★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<CLANNAD Q版小说>


第一卷 御萌王位决定战

    四点半，照例迟到的春原冲进教室大喊道：

    “大家听着！现在是御和萌的时代了！”

    ――听到他的话，我简直不知该怎么回答，难道这家伙不知道御萌这个词已经落伍了吗？

    不过我很温柔地并没有说出自己的真心话，而全班也没有一个人回头，都在专心抄写着老师写在黑板上的讲义。

    ――哦哦，班里难得如此默契啊。

    “所以这里的年号要记住，我会在考试里出题的。知道了吗？”

    ――连老师也……

    被无视到这种地步，就算是我恐怕也要落泪了吧……

    抱着这样的想法，我回头看了一眼春原。

    果然不出所料。春原仍然保持着飞奔进教室时那宛如某蛋糕店招牌假人式的张口结舌&手拈兰花指的造型，一动不动地凝固在原地，然后喀哒喀哒地转头朝我所在的方向看过来，就像个没油的机器人一样。

    “冈崎！你应该有什么要说的吧？是吧？我们可是有着最深羁绊的朋友啊！？”

    ――居然以这样激烈的言辞逼迫我的回应……

    不知道是哪位神佛发觉了我的痛苦处境，午休的铃声终于响起了。

    ◆    ◆    ◆

    “已经迟到了还敢在那里大呼小叫。你要找死也不要把我拖下水啊。”

    午休时间，我让春原在话剧社团室正坐听训。

    之前自己一直太宠他了，是时候好好教育一下了。

    不过春原显然不知道我这崇高的心情，正嘟着嘴。

    完全没有反省之意。

    “你有在听吗，春原？”

    我用手里三十厘米长的木尺砰砰地敲了敲附近的桌子，春原立刻投来怨恨的视线。

    “……我在听啦。但是我和冈崎你不是最好的朋友吗！”

    “不，我以前根本没想过我们会成为这种恶心的关系……”

    “难道我的亲友想回到从前吗？这已经是不可能的事情啦！”

    ――“亲友”……究竟是哪个时代的词啊……？

    “啊啊，我知道了。虽然有点遗憾，不过我以后会试着高兴地接受我们现在的关系的。”

    和他辩解实在太麻烦了，所以我顺他的意思回答道。春原顿时露出满脸欢欣。

    “你说遗憾！？是啊――要做我的亲友可不容易，全世界可只有一个位置哦！这一点是有点遗憾啦！”

    ――呜哇……他还真是会顺竿爬呢。不值得同情的家伙……

    不知道为什么忽然有点口干舌燥，那今天的说教先告一段落吧。

    而另一边的春原不知道是不是察觉了我的念头，已经擅自放弃了正坐，掏出面包和果汁放在桌上，摆出一副准备吃饭的架势来。

    于是我也打开了带来的购物袋。

    “话说回来，我们学校里谁最强呢？”

    一边吸着纸盒里的橙汁，春原一边嘟囔着。

    ――御萌系吗……？

    我不由得想起了身边某个女孩子。

    “小渚吗……？”

    春原似乎和我想到了同一个名字，低声说道。

    “不可以的，冈崎！这样我会很困扰的！”

    我脑海里顿时浮现出古河渚拼命摇晃着头顶两撮呆毛的样子。

    ――这样的画面……或许有点萌，但一点也不御。

    这时，门忽然嘎吱一声被打开了。

    “……啊，冈崎同学和春原同学！你们在啊？对不起，我没敲门就进来了！”

    进来的正是抱着一个大纸箱子的古河。

    ――喂，时机也太巧了吧。

    纸箱里似乎放着从其他部借来的演戏道具。

    不过抱着这种东西的话，也不可能敲门吧。

    虽然如此，古河还是连连低头道歉。

    “那个，真是非常对不起！”

    这让我也有点如坐针毡。

    “啊啊，没什么。我们擅自借用这里才该说‘对不起’呢。”

    我这样说完之后，古河总算停止了道歉。

    在她安下心之后，我开始打量起她来。

    “唉？你看我干嘛……”

    ――与其说是什么萌+御女，还不如说是迷糊女。

    “怎么了，小渚？”

    紧跟进来的是班级委员藤林。

    “啊，是……我没事……”

    “呀……！”

    藤林连忙扶住脚下一滑的古河，两人的头却都撞向了柱子！

    “好痛痛痛……对不起，小椋。”

    ――迷糊女二人组吗……

    从这个意义上来说还真是惊人呢。

    我不由得微微点头，来回打量着两人。

    与此同时，其他的面孔也一一浮现在我眼前。

    藤林的姐姐杏，琴美，智代，宫泽，芽衣，还有早苗同学和美佐枝同学……首先，剔除不可思议系的代表琴美。

    接着剔除治愈系的宫泽和早苗同学。

    剩下的是杏和智代，还有芽衣和美佐枝同学吗……不过芽衣与其说是御姐倒不如说是LOLI……那，剔除！

    美佐枝同学的话，说话太过粗鲁，很难让人有萌的感觉，算是年上系的代表吧。

    ――这样一来……就只剩杏和智代了……

    这可是个难题啊。

    “藤林杏和智代旗鼓相当呢……”

    春原抱着双臂，一手抚摸着下巴嘀咕着。

    ――果然又和这家伙得出同一结论了吗……！

    似乎是注意到了我的视线，他一脸认真地对我竖起了拇指。

    正在此时，杏巧得不能再巧地走了进来。

    “喂――朋也！我听说昨天轮你值日做扫除吧？不过最后却是椋帮你做的对吗！？你怎么可以这样！”

    说着，杏奋力投出漂亮的一击。

    我迅速一闪，躲开了这次攻击。

    而成为这直线攻击牺牲品的――

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    当然是春原。

    被辞典正中面部的他笔直地倒下，渐起一片尘土。

    ――真危险啊。如果被丢中的话一定会受重伤的……

    “等一下！你这家伙躲什么躲！”

    “这种情况不躲的才是笨蛋吧……不过话说回来，今天的辞典似乎比平常更锋利了呢？”

    闻言，杏终于露出了一丝自豪的笑容。

    “哎呀，你也很内行嘛。今天我在尝试使用《类语辞典》，不仅便于携带，而且速度很好。不过说到威力的话，当然还是《广辞苑》第一啦。如果拿枪做比喻的话，于是算是44magnum。”

    “那会死人的吧！”

    我的声音与春原的呐喊重叠了。

    “啊――不好意思啦。我本来没想到会打中阳平的，都怪朋也闪开了。你要是有什么不满就找他好了。”

    “咦！你说什么鬼话？难道你做了这种事以后连一句抱歉都不打算说吗？你这家伙！”

    “所以我不是说了不好意思吗。……真是的。”

    杏嘟囔着别过头去。

    ――哦？萌型御姐吗？不过好象只有御啊……

    这时，智代走进来了。

    “怎么了？一听到这里的骚动我就在想是不是你们这群家伙，果然没错！能在社团里吵成这样还真是值得敬佩。”

    ――哦哦！如此粗犷的台词，她来了！

    最后果然是杏和智代的对决吗？就来被辞典打得脸都肿起来了的春原似乎也抱着和我一样的念头，目光在她们两人间来回移动。

    “怎么了？”

    “你们想怎样？”

    杏和智代几乎同时不爽地问道。

    ――应该说点什么好呢？

    就在我还在思考的时候，春原开口了。

    “那个，能不能请你们俩轮流试试说‘又不是为了你啦……！’这句话。”

    ――太直接了吧！喂！

    果然，瞬间之后。

    “哎？等等，你们要做什么！？喂！住手……住手！你们！呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    可怜的春原，宛如远古贵族的蹴鞠一般，被杏和智代踢来踢去。

    ――如果是我的话，恐怕会死吧……

    就在我战战兢兢地看着成为她们玩物的春原时，杏和智代似乎已经对春原牌足球厌烦了，放过他后，回头看着我。

    ――喂喂！我该不会也会落到和他一样的下场吧……？

    “……你、你们想怎样？”

    我怯然地问。杏微微叹了口气，脸颊微红地说：

    “你在看什么啊？又不是为了你啦……！”

    ――呃？

    接着，智代也抓了抓头发说道：

    “我也是。又不是为了你！”

    ――哦哦哦！甲乙两人都露出萌态了……！

    就在我准备决定优胜者的时候――

    突然，我的手机响起收到短信的提示音。

    ――嗯？

    我漫不经心地打开一看――

    “致朋也。今天什么时候回家？我很担心你，所以早点回来吧。父――直幸。”

    短信画面显示出这几行字。

    ――这是什么啊……！

    “别开玩笑了……！”

    我不假思索地迅速回复起来。

    “别罗嗦！少管我的事！――我七点回来。你不是喝多了吗？――朋也。”

    完成发送后，我长舒了一口气，才发现房间里的所有人都在偷看我的手机。我慌忙退出信息页面，把手机关上。

    “看、看什么啊……？”

    春原一把抓住我的手腕，高高举起来。

    “等等……喂，你做什么！？”

    春原高举着我的手，无奈地叹了口气，嘀咕道：

    “御萌王位争夺战，优胜者――冈崎朋也。――以巨大优势夺得第一位。大家鼓掌！”

    随着春原有气无力的宣告，女孩子们一起拍起手来。

    “春原，你这家伙――！”

    虽然我难得地露出愤怒神色，不过春原似乎很开心地笑了起来。

    虽然我强烈要求撤回前言，他们却完全置若罔闻。没过一会儿，春原和杏表示要将“御萌”头衔改为“恋父”。

    ――最烂的结果。

    END

第一卷 古河渚之最高王道！之一

    放学后，我正在戏剧部的社团室里进行个人练习时，春原突然闯了进来。

    他虽然穿着和平常一样的制服，却戴了副臭屁的太阳镜，头上还顶了个贝雷帽。

    他手里拿着的该不会是喇叭吧？

    “小渚啊――占用你一点时间好吗？我认为要立志在戏剧方面有所发展的话，就必须究其王道，你觉得如何？”

    我愣愣地盯着春原。

    “……哎？王道？”

    “对！王道！要试试看吗？这样的话搞不好冈崎也会重新审视你哦。”

    既然都说出了冈崎的名字，我似乎除了点头外也别无他法了。

    “好，我知道了。那我试试看好了！”

    听到我的回答后，春原对我笑起来，唰地竖起了大拇指。

    “说得好！呐，这是我写的剧本。对了，你能拿这个喇叭吗？嗯，很好很好！那我们出发吧！”

    说完，他冲出了房间，我也慌慌张张地追了上去。

    ◆    ◆    ◆

    到走廊的拐角处，春原停了下来，说：

    “很好，首先，你先小跑去那边的角落。”

    “哎？啊，是……”

    我按照他所说的开始向另一边跑去。在拐角处加快了速度。

    就在此时――

    “呀！”

    “呜哇！”

    忽然遭到不明的冲击，我一屁股跌到了地上。

    “好痛……”

    “你没事吧？不好意思了。”

    我正准备起身拍拍屁股上的灰，却听到传来的声音是――

    “冈崎！？”

    “来。”

    我抓住了冈崎的手，他顺势把我拉了起来。

    “停！CUT！”

    忽然响起了春原的声音，我一下子回过神来。

    “小渚，台词错啦！这里应该说‘呃，眼镜，眼镜呢……啊，原来在额头上――我就是这么迷糊，真是不好意思――人家刚转校过来，还很害羞的说――’――这样说才对啊！”

    “呃……啊，是……”

    我战战兢兢地翻着剧本，发现的确是这样写的。

    “……对不起，春原。”

    “嗯。下次注意点哦。真是的……对了，记得跌倒的时候让裙子掀起来一点，裙摆要飞舞起来。啊，不过你肯定不乐意被人看光光的吧？那稍微掀起来一点就好啦！”

    “……呃？啊，是……”

    虽然不太明白究竟为什么，不过我的确惹春原不高兴了。于是我连忙低下了头。

    然而，冈崎的声音在一旁响起。

    “裙――摆！？古河！你这家伙究竟在玩什么！”

    ――呃？玩……？

    “古河你怎么会和这个傻瓜混在一起啊！真是的！对了，我要发条短信……春原，把你的手机借给我。”

    “呃，你说什么？”

    “少废话，快给我。”

    “……哦。”

    冈崎一把抓过春原的手机，打开盖子噼里啪啦地按了一通，似乎在发短信。

    “喂喂？冈崎大少爷？你究竟要用我的手机做啥……”

    “‘总而言之，你们这些家伙都是有眼无珠，有什么不满的话尽管来找我啊――BY――春原阳平’――OK，发送。”

    随着轻快的“叮”的一声电子音，短信发出去了。

    “喂！？这奇怪的内容，你究竟是发给谁的啊！？”

    冈崎不理会春原恐怖的追问，伸手推了推我的肩膀。

    “古河，你先去那边走廊。”

    “呃？是……”

    我背贴着墙壁迅速后退。冈崎也跟了过来。

    “那个……我说……为什么……”

    但我微弱的疑问很快就被从地面传来的巨大响声掩盖了。

    咚咚咚咚咚……

    ――呃？地震吗？

    我吃惊地抖了抖肩膀，冈崎安慰般地拍了拍我。

    难道他是在说“不用担心”吗？

    我的心脏瞬间剧烈跳动起来。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！

    “这是什么？越来越近了啊！喂！冈崎！你对我做了什么！？”

    “天诛。”

    “你这家伙说什么天诛啊！你居然对你最好的朋友……”

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚――

    走廊另一边，一群穿着同样衣服的人气势汹汹地向这边冲来。

    看到宛如成群长毛象一般的东西向自己迎面扑来，我不由得发出悲鸣。

    如果不是冈崎的手放在我肩上的话，我恐怕会过度恐惧而昏倒吧。

    对方的魄力就是如此惊人。

    这群人眼看着越来越近，最后风一般地将春原卷走了。所谓的“快如疾风”，应该指的就是这样的画面吧。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚――！

    春原的悲鸣和那些人暴走的脚步声就好象和我擦肩而过的警车的警笛一般，渐渐远去。

    莫非这就是上课学过的多普达（注：澳大利亚物理学家）效应！？真是惊人呢。

    我呆呆地目送着他们远去。然后感觉肩膀再次被人拍了拍。

    “……那个……究竟……？”

    我战战兢兢地问道。冈崎露出一个凉凉的微笑。

    “啊啊，因为我刚用春原的手机给和他同一宿舍的橄榄球部部员下了挑战书。不过他们也就气势吓人而已，你不用在意。说起来这倒是挺像早苗他们的面包剧场。”

    ――我该怎么办才好，我完全听不懂冈崎的话啊！

    但是。

    “真是的，被卷进这么无聊的事。不过差不多该回家了吧？”

    意识到言下之意是冈崎要和我一起回家，我立刻满心雀跃起来。

    “是！”

    “那走吧。”

    “是！”

    我在心底为春原合十祈祷后，连忙追向了冈崎。

    END

第一卷 春原芽衣的女主角变身讲座

    “渚，我洗好了哦。”

    用毛巾擦着湿漉漉的头发，我回到了渚的房间。

    渚端坐在两个坐垫的其中一个上，重重地叹了口气。

    似乎没听到我的声音。

    她的侧面看起来有点悲伤，和平时总是温和微笑的她有些不同。

    “渚，怎么了？”

    闻言，渚一下子吃惊地睁大了眼睛，慌慌张张地连连摆手。

    “……芽衣……啊，嗯！什么也没有！我只是在发呆而已啦！”

    虽然她这么说，但脸色明显比平常阴沉得多。

    ――一定是在为冈崎的事烦恼吧？那我必须好好安慰她一番才是。

    每次我去找哥哥玩的时候都多亏你的照顾，现在是我报恩的时候了！

    我暗自捏紧了拳头，在渚面前坐了下来。

    “那个，渚，我……我认为冈崎一定也喜欢渚……所以……”

    就在我为寻找合适的语言而困扰的时候，听到我的话的渚已经啪嗒啪嗒地摇起了头，当然，她头顶的两撮商标般的头发也随着晃来晃去。

    “那个，芽衣……我一直很在意一件事。”

    渚忽然悲壮地开口道。

    “虽然我尽量让自己不要那么想，但……就是那个，我的影子会不会太淡了？”

    ――哎？什么？？影子？？？

    我一下子没办法理解渚的话，茫然地眨了眨眼睛。

    不过要理解这种话恐怕确实有点难度。

    “……影子吗？”

    渚轻轻点了点头，又开口道：

    “对，就是影子。和围绕在冈崎周围的女孩子相比，我觉得我的影子太淡薄了。”

    ――原来如此。的确！

    我下意识地拍了拍手，也陷入了沉思。

    不过如果我立刻对渚回以肯定回答的话，不知道她会怎么想。

    现在我总算知道渚究竟想说什么了……也许吧。

    “啊，但是……你不是有女主角的证据之呆毛？还有那决定性的台词‘你喜欢这个学校吗？’，游戏软件的外包装都以大字这样写呢，所以真正的女主角当然是渚没错啊！”

    ――呃……为什么我要这么奋力劝说她啊……

    似乎是要解除我的迷惑一般，渚轻声说道：

    “……你不需要这么强烈的否定……我也知道自己是女主角啊……”

    “啊，不是的……咳咳！”

    我猛然想起了什么，连忙假装咳嗽打断了自己的话。

    ――完蛋了。我的设定可是率真的妹妹，说谎什么的是绝对不行的！

    ――不不不不！……我在说什么设定啊！？

    ――那种事谁知道啊！

    就在我正在召开‘大脑紧急会议’的时候，渚已经垂头丧气地在被褥上用手指画起了圈圈。

    ――不好，渚一消沉的话那阴暗期会相当长。事已至此，我无论如何也要让她打起精神来！

    “没关系的啦！渚！动画第二季也在播出中啊（2008年10月），你现在还稳坐女主角的宝座啦。虽然动画里《喜欢外出的少女》和《喜欢看书的天然系》里你没有得到特别关照，但片尾里你的名字绝对在第一个，所以No Problem！”

    ――很好！绝妙的回答。中学生里再没有人有比我更好的口才了！

    但我盛情的赞誉似乎完全没有收到效果，渚还是缩在被褥里画圈圈。

    “呐，渚……”

    渚慢慢地抬起头看着我。

    “……那个，芽衣，《CLANNAD》其实有很多喜剧场面，你知道吗？”

    “啊？……你是说是那本描写很多角色聚在一起的漫画？我在书店看到过啊。”

    不过因为它旁边放着人家不能看的，立着“成人向”牌子的书，所以我也没仔细看它的内容啦。

    渚点了点头，站起来拿起书桌上放着的一本笔记。

    “我对那本书的统计在这里。”

    打开的笔记本上写着许多女生的名字和柱形统计图。

    柱形图由高到低的顺序是：坂上智代，藤林杏，一之濑琴美。渚的名字在第五名。我的名字则在旁边的第六名。

    “……那个，渚，这是什么？”

    渚乌溜溜的大眼睛像要哭出来了一样地看着我。

    “这是……至尽为止所出文集的封面出场率。”

    “封面……出场率？”

    “是的。封面会画有人气的角色，这个图表就是从高到低的顺序。”

    我不假思索地迅速举起了右手。

    “我有问题，渚老师！”

    “请说。”

    在渚的催促下，我点头继续道：

    “渚，这些都是你去调查的吗？”

    这次轮到渚点头了。

    ――哎哎哎哎哎！？不会吧？女主角居然还去做这种事！

    “也就是从2008年八月到现在的数据。”

    “啊，不……那个，居然有这么多册了吗？”

    虽然明知道自己在问不相干的问题，但现在的气氛似乎很适合闲谈的样子。

    “……是啊。五家出版社一共发行了108种单行本，所以很惊人。但我出现在封面的比例才仅仅29%，此外是坂上和杏，还有风子。芽衣你也经常出现……”

    ――哎哎哎哎哎？我也？？？……那就是说这不是渚的被害妄想了？

    “不会的！那个，但是！你看，这样的书也不可能违背原作更换女主角啊――而且虽然封面出场不多，但内容一定还是渚最高吧！”

    我拼死反驳道。

    “不……这就是现实。”

    伸到我面前的笔记本翻开了新的一页，上面画着比刚才更详细的图表。

    “……那个……为什么我哥哥的名字会出现在这里……而且‘秋生’不是渚爸爸的名字吗？这是……”

    “这是具体内容登场一览。我把所有的画框都计算了一下，这就是结果。”

    渚的声音低不可闻。

    ――不对啦！渚才不会用这种声音说话啦！会做这种调查的女主角很讨厌啦！

    ――啊，但现在应该关注的是――我哥哥和渚的爸爸的出场率居然比渚还要高这个令人震惊的事实吧！

    ――啊啊！真是的！我完全搞不懂了啦！

    在陷入混乱的我身边，渚又把笔记本翻开了新的一页。

    ――这、这次又是什么数据？

    “实际上，不仅是商业志，我在前几天的活动会场还买了一些同人志……这就是统计结果。……啊，当然不可能把所有同人志都统计在内，这是挑选出来的100册的数据。”

    ――哎哎哎！？我才不想知道这种结果啊！你根本没必要做这种补充啊！

    “也就是说，你去了吗！？你去了那号称‘灼热之地狱’的会场！？”

    渚又点了点头。

    “没错。虽然这回第一次开始检查随身携带的行李，有点麻烦，不过我还是努力了。我带了眼镜和面罩，冰袋和盐，还有冰饮料。”

    什么？这莫非就是传说中的同人志会场必需装备！？

    “唉……”

    我会发出这种颤抖的声音也是无可奈何的，因为我只是个单纯的中学生而已嘛。

    而渚根本不在意震惊的我，又继续道：

    “然后我好不容易进了会场，却发现大展位的海报上都只有坂上和杏。而且都是什么短裤啊、学校泳装的造型。”

    渚心灰意冷地握紧了手。

    ――头发垂落，遮住了她的脸颊。明明是美好恋爱游戏的女主角，现在看起来却像是恐怖片的主角一样。

    “……怎、怎么会有这种事！当然应该有渚的才对啊！”

    虽然我努力想找话安慰她，但很悲哀的发现自己完全无计可施。

    ――救救我啊！冈崎！哪怕是哥哥出现也好啊！

    而渚无视泪眼朦胧的我，还在继续。

    ――为什么现在变成明明不想听却还是被强迫听故事的结局啊！

    “而且坂上还有单独的两卷OVA作品……连我都没有的说……”

    说着，渚从睡衣内侧的肚子附近摸出一张DVD。

    “《智代AFTER》――！呜京A●君（注：指京都Anime），居然做到这种地步……我明明那么相信你的……”

    ――哎哎哎――这种阴郁的气氛！不久就会进化成猫型机器人了吧！不要啊！

    “还有，某知名动画网站制作了两个MAD影像……有关我的部分也少得可怜……”

    渚低喃着，声音有些呜咽。

    ――你居然还去确认这种事？！

    就在我无言以对的时候，渚终于扑倒在被褥上失声痛哭。

    ――啊啊啊啊啊……我该怎么办！？渚哭了啊……！

    平常很有精神的呆毛，现在也像被训斥的小狗耳朵一样耸拉着。

    我脑中高速思考着，总算挤出了几句话：

    “啊……但是真正的女主角还是渚啊，所以不用在意！官方网站也到处有你的影像，所以给人满深的印象嘛。”

    正趴着大哭的渚的肩膀忽然抖动了一下。头顶的呆毛也随之颤抖了一下。

    “……是，是这样的吗？”

    “是啊！没错！”

    我对渚竖起拇指，心里暗赞自己的机灵。

    “啊，对了，渚你没想过试着改变形象吗？”

    “……改变形象？”

    我连连点头。

    “首先，我觉得你这棕色的头发太朴素了。”

    “……哎？朴素……吗？”

    渚泪眼汪汪地看着我。

    ――不可以心软！这也是为了渚好！现在一定要严格的指导她！

    “没错，太朴素了！我觉得像藤林姐妹那种紫中带粉红的头发就不错。”

    “……哎？粉红吗？”

    “没错！还有OVA主演……也就是坂上智代……对吧？她那样的长发也一定要有！”

    “是这样吗？”

    “当然！”

    我大大地点了点头，也借此鼓励自己。

    “你稍等一下！渚！我刚好有个好东西。”

    我在替换衣服的口袋里摸索着，摸出一顶粉红色的长假发。

    冈崎告诉我说，“这是你哥哥现在最想要的东西”。所以我特意买这个给他作为礼物……

    ――简直是太合适现在的情况了！太棒了，冈崎！

    我在心里对冈崎比了个V字。

    “来，试试这个，渚。”

    “啊，好……”

    戴好假发的渚与平常给人的感觉截然不同。

    我抱着胳膊，上上下下地打量着渚。

    “嗯……还不错。接下来是胸。”

    “胸……胸？”

    “对，就是胸！你既不是巨乳也不是爆乳。你看坂上智代，渚的妈妈早苗，宿舍管理员美佐枝，藤林姐妹，还有赤脚的图书馆不可思议少女――一之濑琴美都是大胸啊！”

    “……的、的确……”

    在得到渚的认同之后，我更加用力地点了点头。

    “对吧！那我们开始吧！”

    我闪到渚的身后，两手捂住渚的胸开始揉捏起来。

    就好象在捏两个刚烤好的面包一样，感觉不错。

    “呀啊！芽、芽衣――你在做什么！快，快住手！”

    渚拼命挥舞着双手挣扎着。

    “不要乱动！这样做会让胸部变大，所以给我老实一点！”

    “哎？……啊，是，是……”

    “很好！”

    揉揉揉揉。

    “……嗯……啊……啊啊！”

    “渚！不许发出这么可爱的声音。”

    揉揉揉揉。

    “啊……啊啊……我不行了啦！”

    “真是没办法。那今天再揉个30下好了，你就忍耐一会儿吧。”

    “啊，是！”

    “回答得很好！”

    揉揉揉揉揉揉揉揉。

    “……哈啊……嗯嗯……”

    揉揉揉揉揉揉揉揉。

    “……呜啊……啊……啊啊！”

    “二十九，三十！渚，丰胸体操结束！”

    “啊――是……”

    浑身脱力的渚一下子倒在被褥上。

    ――嗯，那接下来是什么？

    我俯视着渚。

    渚身材娇小，这种类型其实也不错，脸也很可爱。当然还有她的双重性格。

    ――但是还是觉得太过朴素……性格与其说是自控，还不如说是迷糊……

    我的视线忽然停留在渚的脚下。

    ――就是这个！

    “渚，把这个脱掉！”

    我指着渚的睡衣说。

    “哎？那个……芽衣？”

    我不等战战兢兢的渚自己动手，就亲手扒掉她的睡衣，换上墙壁上挂着的制服。

    随后我在口袋里摸索了一番，找出一双白色长袜。

    ――刚好用得上！我买它真是太正确了！

    我立刻将袜子套进渚的脚。

    “……芽、芽衣？！这是……”

    “女主角的必须品！长袜！虽然渚平常穿的普通袜子也很可爱，但换上这个立刻就分出胜负了！来，快穿上！”

    ……穿好了！

    在我的手指离开套到大腿的袜子时，身为女生的我也不禁心跳起来。

    我居然无意中找到了渚的最萌点。

    “渚，太棒了！感觉有点色色的哦！这样完全不输给藤林姐妹啊！你一定能吸引男人视线的！”

    “是、是这样的吗？……”

    “当然！接下来……嗯……对了！头发！失礼了！”

    啪啦啪啦。

    我取下渚头上的红色发卡和皮筋。

    “来来――开始做~――（一之濑琴美风）新发型了！”

    ――我似乎也玩上瘾了。

    “那么，渚现在暂时不要动！”

    我抓起渚一侧的头发，通过梳子卷起来。

    “很好！两边都这样弄的话会给人LOLI的感觉！”

    “……哎？真的吗？”

    “当然。很LOLI！”

    这样回答之后，我定定地盯着她。

    “……嗯，但是我觉得还有一座大山没有翻越呢！”

    “大山？”

    “是啊，你现在还差一种让人一看就会有‘就是这样’的感觉。不过究竟要怎么做呢……”

    我打量着大变身的渚。

    ――啊。

    “我知道了！是你的呆毛！”

    “……呆毛？”

    渚眨着乌溜溜的眼睛看着我。

    “就是这个！这都是拜古河家无敌的DNA所赐啊！”

    我轻轻地拈起渚的一根呆毛。

    “这个吗？”

    “没错，就是它！”

    渚的呆毛在假发下也不肯服贴，还是像平常一样翘起。

    当然不如以前有精神的样子。

    ――现在渚其他都很完美，只剩这个问题了……

    “嗯，只有两根的话显得有点土……有一根和两根呆毛的人随处可见，不过如果是三根又会怎么样呢？我们试试看吧！”

    说着，我开始动手将渚的头发向后梳。

    于是三根呆毛精神满满地立起来了。

    “那个，芽衣，你在做什么……”

    渚战战兢兢地看着我。

    ――嗯……

    虽然我很想说OK，但似乎还是觉得有哪里不足。

    “好，我知道了。恐怕是因为还不够，好，我们试试从没有人敢踏足的五根好了！”

    “……哎？五根！？”

    我使劲点了点头，再次唰唰地梳起渚的头发来。

    “完成了！”

    “……那个，现在怎么样？五根……”

    我来回打量着渚，然后下了最后的决定。

    “果然，才五根的话搞不好已经有人尝试过了。为了确保万无一失……我们弄三十根吧，渚！”

    “诶诶诶诶诶……”

    “芽衣我开始了哦！”

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰！

    我用毫不逊色于美容师的灵活手指在渚的头上制造着三十根呆毛。

    安静的房间里，一时间只听得见我在渚头发上创造奇迹的声音。

    “完成了！渚，你站起来看看！”

    “是、是……”

    反重力的三十根呆毛。

    从粉红色的假发上立出来。

    脑袋两侧是蓬松的小辫。

    短短的制服裙下是白色的长袜。

    现在在我面前的无疑是个焕然一新的渚。

    “那、那个……怎么样？”

    但她这种怯懦的语气果然还是没有什么气势啊。

    我一把握住渚的手，激动地说：

    “渚！你现在外表已经很完美了，无可挑剔的变身！接下来就是内涵了，你必须要有让人能第一时间对你留下印象的个性！”

    “个、个性？……这要怎么做……”

    “渚，像刚才这种天然呆的回答非常棒！不过现在我们需要比天然呆更容易让人注意的性格！你等一下。”

    我拿回一个装饰在橱柜上的木雕星星。

    “啊，是……”

    “这个看起来虽然只是个木雕的星星，但其实是个海星哦。”

    “……海星吗？”

    “没错。身为女主角，会在肩膀上放一个小动物――或者其他的什么谜样生物是基本常识。虽然我认为如果能有对翅膀的话就完美了，不过暂时用这个代替吧。请不要将这个海星看做是无机物，而要把它当做宠物一样的握在手里。”

    渚眨了眨乌黑的眼睛，最后一脸悲壮地点了点头。

    “是……我知道了……”

    “然后是决定性的台词。――‘最差劲了！’”

    我一手指着渚，说道。

    “好，开始啦！”

    “……那个……最、最……差劲了？”

    “不可以这么没自信的在句末用疑问的上扬音！要更有魄力的使用丹田之气，还要突出你那奇怪的海星小木雕，然后说――‘最差劲了！’”

    渚用尽全力地说道，并将木雕伸到我面前。

    “这次还不错。好很多了！”

    “……真、真的吗？”

    “真的！这样一来女主角的宝座非渚莫属了！”

    “真的很谢谢你，芽衣……”

    我和渚激动地双手握在一起，陷入了极度喜悦之中。

    就在此时，门忽然砰地一声被推开了。

    “喂，芽衣，你在吵什么啊！我不是说过几百遍叫你不要给古河添麻烦吗？”

    鬼一样站在门口的正是冈崎。

    “……冈崎，如果我们真的吵到你的话，我道歉。不过我觉得你进来之前是不是应该先敲个门？”

    闻言，冈崎顿时露出一副才回过神的样子。

    “啊……不好意思了。”

    ――真是的。虽然我一直觉得你很强悍，不过这种地方倒是意外的可爱呢，冈崎。

    “不，那个……请你不要在意。”

    渚怯怯地回答道。听到她的话后，终于将目光投向渚的冈崎忽然凝固了。

    ――啊啊？！莫非这么快就要为我们的女主角坠入爱河了吗？

    “……啊，晚上好。初次见面，我是冒昧的冈崎，对不起，我不应该随便开门。”

    冈崎说着，迅速低下了头。

    ――……诶？！怎么回事？莫非他没认出渚吗？

    我慌忙回头看了一眼渚，哪知道渚正按计划准备拿出她的海星。

    “……渚……等一下……”

    我的阻止已经太迟了，渚已经大声地说出了致命的台词：

    “最差劲了！”

    这次是练习时不能媲美的完美语气。

    ――渚！难道你发现气氛不对吗……！

    冰冷的空气迅速在房间里蔓延之后，冈崎轻轻地说：

    “……………………啊，嗯，我非常抱歉……”

    他这样对着渚低头道歉后，又对我挥了挥手。

    我战战兢兢地走过去，他悄悄地问道：

    “芽衣……你交朋友都不知道选择一下吗？拜托，别给古河添麻烦。”

    冈崎留下这样的话后，转身回自己房间去了。

    ――果然……他真的没认出那是渚……

    ――失、失败了……因为太脱离原型了……

    ――如果我告诉渚的话，恐怕会更让她受伤吧……神啊……

    我回头看着站在被褥上努力举着木雕的渚，只能拼命压抑住自己说出“想要回家”的心声。

    END

第一卷 古河渚之最高王道！之二

    第二天傍晚，春原再次造访戏剧部。

    “小渚啊――占用你一点时间好吗？我认为要立志在戏剧方面有所发展的话，就必须究其王道，你觉得如何？”

    不知道橄榄球部的诸位究竟对他做了什么，现在的春原遍体鳞伤。

    “啊，是……那个，春原你的伤没事吧？”

    闻言，春原挤了挤眼睛扯动嘴角露出一个微笑。

    “嗯，这种小伤根本无关紧要！重要的是，小渚，昨天的剧本还在吧？”

    我点了点头，拿出了昨天他交给我的剧本。

    “今天我们先练习这六页好了。”

    我连忙哗啦哗啦地翻着看着剧本。

    “这，这个部分吗？”

    “没错没错。你先试试衔着这个看看？”

    春原慢悠悠地从他制服外套的内侧口袋里掏出了什么。

    “诶，那是什么？”

    “这个？这个是面包嘛，面包！”

    ――为什么他会把面包直接放进外套口袋里啊？！而且不是我多心，那上面似乎还涂着不知道是黄油还是奶油的黏糊糊的东西。

    “来，衔着这个看看。”

    ――他的意思是要我咬着这个东西？那还真是……让人有点抵触情绪。

    “首先，你要有点焦急地一手抱着书包一边奔跑，然后要衔着面包说下面的台词――‘呀――要迟到了迟到了――如果今天再迟到的话一定会被体育的杉岩老师打屁股的――’！”

    春原完美地说出了台词。

    ――春原，你好厉害！

    我一边对照着剧本，不由得发出了感叹。

    但这时突然传来了冈崎的声音。

    “春原，你给我差不多一点！喂，这家伙就交给智代你了！”

    他身后随之出现了坂上智代的身影。

    “交给我吧！……――看招！”

    随着突然出现在房间里的坂上完美的一踢，春原顿时飞到了遥远的另一方，成为划过天空的一颗流星。只留下他“呜哇”的一声尖叫。

    ――春原，你能飞那么远，真是太厉害了……

    “漂亮的一踢哦，智代！”

    冈崎称赞道。闻言，坂上微笑着举起了手――

    “嗯！如果还有什么需要再叫我好了。那我先走了。”

    说完，她离开了房间。

    “那个……冈崎？刚才是……”

    冈崎挠着后脑勺，重重地叹了口气。

    “我说，古河，你不用把那个傻瓜的话当真……拜托了！”

    “哪个傻瓜？”

    我疑惑地歪了歪头，而冈崎看着这样的我，又轻轻叹了口气。

    “……算了，我们回家吧。”

    “好！”

    虽然我有些不太明白，但还是对冈崎报以了一个灿烂的微笑。

    END

第一卷 春原芽衣的少女向课外授业

    “来，芽衣。这是我妈妈特别推荐的绿茶。尝尝！”

    我道了声谢，然后接过还冒着热气的马克杯。

    那件事情最后的结果是我坦白地道了歉，小渚又回到了以往的样子。

    小渚双手捧着“团子大家族”的马克杯向我微笑着，我不由得看出了神。

    ――嗯。果然，这才是真正的小渚！这种由内至外涌出的治愈气场，正是女主角的最好证明！刚才我还觉得这种感觉有些不太起眼，实在是非常抱歉！

    我在意识里再一次深深低下头去，对小渚微笑着回应。

    小渚给我的绿茶散发出芬芳的香气，秋生亲手制作的甜点面包也非常美味。

    ――要是有姐姐的话就是这种感觉吧……？ 

    因为我只有一个哥哥，所以一直是兄妹二人一起生活。所以和渚在一起的时候，总觉得有点酥酥麻麻的感觉。当然，这不是什么奇怪的意思啦！

    我带着这样幸福的感觉环视了一圈小渚的房间，忽然，一种好似看到了异空间景象的感觉冲进我的脑海里面。

    小渚的房间以白色和粉色为基调充满了可爱的气氛。我心里想着，要是等我上了高中时候也能够拥有这样氛围的房间就好了。

    但是，就在这样充满可爱氛围的房间一角――书架的角落之中，却传来一股奇怪的不协调感。

    在整齐摆放着少女漫画和词典的书架的最下面一层，密密麻麻地堆放着很多非常薄的书。

    那些书的背面没有印标题，所以不清楚究竟是什么书。但是能够看到书的上面有用红和黑，金色银色，荧光粉等彩笔所描绘的图片，非常显眼。

    从大小上来分可以划为两类。有和教科书差不多大小的，还有和大学笔记差不多大的。

    “渚，那个，是什么？“

    我用手指着书架下面问道――

    “……嗯？……噗！”

    本来在优雅地喝茶的小渚，忽然将嘴里的茶一下子喷了出来。

    “啊，渚！？”

    “呀，真对不起，芽衣！”

    擦擦擦擦擦擦擦擦……！

    噶哧噶哧噶哧噶哧噶哧！

    小渚慌忙拿出一条手巾在被茶说弄湿的我的脸上擦拭起来。

    ――虽然能够帮我把脸擦干净让我感到很欣慰，可是小渚你用的力气太大啦，擦的我好疼啊……

    “……啊，那个……已经没关系了，渚？”

    “啊，是！真的是太抱歉了！”

    我对抱着毛巾垂头丧气的小渚再一次问道。

    “渚，那个是什么呀？”

    “啊，那个吗……那个啊……是……”

    看到小渚这个反映我基本能够猜到那些东西究竟是什么了，于是小声的嘀咕道。

    “……同人志？”

    忽然小渚的脸色一下子变得通红，整个人都缩了起来。

    ――呵呵呵，猜对啦！真厉害呀，真正的同人志！

    虽然在学校里面大家都经常提起，我也早有耳闻，不过还是第一次看到。

    似乎自己离长大成人又近了一步，心里不由得紧张起来。

    “哇……渚，果然好似大姐姐一样呢！我对你更加尊敬了！”

    “啊……这个……那些不过只是作为资料而已啦……所以，这个……不能说是我的兴趣……”

    小渚紧张的解释着，不过声音越来越小，最后几乎都听不到了。

    “啊啊……渚，别紧张别紧张！”

    我急忙安慰越变越小的小渚，然后对好不容易恢复原大小的小渚微微一笑。

    “让我看看吧！”

    我用前所未有的爽朗声音恳求道。

    ――本来，我现在就是处在对这种事情非常感兴趣的年纪。

    而与一直积极向前逼近的我正好相反，小渚一直紧张的往后退去。

    “那个……这个稍微有点……怎么说呢……”

    我对显出一副慌乱表情的小渚笑道。

    “渚，你要是不让我看的话，我可就擅自去拿了，那样好吗？”

    “不，不行！真的不行啊！”

    “哎？想看想看想看想看想看――人家就是想看嘛！”

    虽然最初小渚还很坚持，不过最后还是耐不住我的哀求做出了让步。

    “……那么，只能看封面哦。”

    “成功啦！”

    小渚小心翼翼的从书架上拿出同人志对我说道。

    “绝对绝对不许看里面哟。”

    “哎？为什么？”

    看我一副不懂的样子，小渚用手指着一枚贴在书的封面上并且闪着光芒的圆形贴纸道。

    “看到这个了吗？这个……就是因为有这个规定的。”

    贴纸上面写着“18禁”的字样。

    “啊啊啊啊啊啊……！这就是传说中的18禁杂志啊！呵呵呵呵――”

    “啊，不过我已经十九岁了，所以买来看也没有关系。”

    小渚似乎很得意地说道。

    ――真是太可爱了。不过……似乎听说这种18禁的杂志，即便已经十九岁了，但如果还是高中生的话是依然不能买的……

    不过还是不要提这种事了。嗯！

    “哇啊――真是太棒了……不管哪一本的封面都是非常漂亮的原画呢！”

    我望着这些色彩斑斓的封面，忽然发现了一个奇怪的问题。

    “那个……渚……这些同人上面，怎么全都是男人……？”

    你不是说为了调查而去买《CLANNAD》相关的同人志了吗，小渚？

    如果是那样的话不是应该买和小渚或者坂上智代以及藤林姐妹相关的那些稍微有些H的漫画或者小说吗……？

    “这、这个嘛……嗯，这个是描写男人之间爱情的书……”

    “难道说，是BL？就是所谓的BOY’S LOVE吧？”

    听我这么一说，小渚的脸再一次变得通红。

    “哎？你、你都知道了吗？芽衣？”

    我点了点头。

    “是啊，因为在班级里面也有喜欢BL的同学，而且在网络上面偶尔也能够看见……可是为什么要买BL的呢？如果是为了做资料的话，应该买那些男性向的同人志吧……？

    “因、因为……贩卖男性向同人的摊位那边有很长的队列，而且还没有女性顾客排队……”

    所以就买了女性向的杂志，小渚这样解释道。

    因为我第一次看到真正的同人志。所以一直目不转睛地盯着封面看。

    “芽衣，绝对不能看里面哟。我们约好了的！”

    “嗯。我知道啦！”

    小渚一脸严肃的表情，看上去不像是在开玩笑的样子。

    “不过这些画真的是非常漂亮啊。我也好象能够画出这样美丽的作品来！”

    我把这些同人志的封面拿起来挨个看，突然发现了一件事。

    ――这封面上的两个人……难道说……？

    我把刚才看过的封面再一次拿起来重新确认了一遍。

    ――哎？哎哎哎哎哎？真的呀？不是我搞错了？

    “渚，这个……难道说……？”

    我把手里面拿着的一本同人递了过去。

    同人的封面上画着一个从来都没有见过的豪华沙发，上面有一位目光异常锐利的黑发男子，将另一位显得非常娇小的金发美少年压在身下。

    其他的同人封面也是，描绘着在草原上抱在一起的两个人，以及在教室中背对着夕阳拥抱在一起的两个人。

    那金发少年拥有好似偶像一样闪亮的大眼睛，不仔细看的话一定会当成女孩。

    难道说，难道说……

    “难道说……这是，我的哥哥！？然后这另外的一位是冈崎！？”

    我一边问道，一边脸上充满了无法相信――也不愿去相信的表情。

    “这、这是王道的‘冈春’配。也就是说冈崎加春原的组合。不过每个人的叫法可能有些不同，也有叫‘朋阳’配或者‘朋春’配的。”

    ――果然被我猜中了！不过话虽如此，这个答案却不是我希望知道的――

    “……那么，这个是？”

    我指着另外一本封面上画着目光锐利的金发少年推倒另外一位娇小可怜的黑发少年的同人问道。

    “这个是‘春冈’。”

    小渚很爽快地回答道。

    “……哎？‘春冈’？那是谁？”

    小渚叹了口气，然后向封面的角落指了指。

    角落里写着“春原X冈崎”。

    ――哎？这是什么意思，难道说是哥哥和冈崎？哥哥忽然变得前所未有的精悍，而冈崎却一下子变得无法相信的娇羞……

    “……可是，冈崎和哥哥不是‘冈春’吗？”

    我头脑里有些混乱的问道，而小渚却冷静地答道：“不对！”

    “‘冈春’是冈崎做攻、春原做受的时候的叫法。而‘春冈’则正好相反。要是把这两个混为一谈的话，可是会引发争论的严重问题哟！芽衣一定要注意千万别说错了！”

    ――我还是第一次看到小渚如此兴奋地连续说出这么多的话……

    “哎？要是……搞错的话，会被责备吗……？”

    “这是表示二者之间关系的称呼。虽然也有比较露骨的称呼，不过在女性向的漫画里面基本不用。一般来说‘攻’就是指二者中扮演男性角色的一方，而‘受’则是指扮演女性的一方。谁的名字在前谁就是攻，而名字在后的则为受。也许你以为我所说的是‘公母’的‘公’，不过实际上应该是‘攻击’的‘攻’。这是基础中的基础，所以千万不要搞错了哟！”

    我已经完全陷入了恐慌的状态，小渚则在我旁边若无其事地将大量同人志分类摆放起来。而那些堆起来的同人志中堆得最高的便是小渚所说的“冈春”系列。

    “这就是刚才所说的王道，最有人气的配对！”

    ――也就是说，冈崎是公……不对，应该是攻。哥哥是受，对吧？

    我点了点头，然后将目光转移到另外一堆好似小山一样的同人志上。

    “这边就是最大的对抗势力‘春冈’！”

    ――春冈，春冈……

    “另外，这种也出人意料得多，‘球朋’！是我爸爸和冈崎的同人！”

    ――小渚！？你居然能够这么平静地说出如此令人惊讶的事！

    “其他还有，对了……‘橄榄球部员X春原’‘佑介X冈崎’‘冈崎X胜平’等等。没玩过原作游戏只看过漫画的人或许会没听过这些名字，不过看过第二季之后就应该知道啦。当然，还是推荐去玩一玩原作啦。”

    ――小渚，这是什么宣传……！？

    要阻止小渚的暴走，对于我来说基本是不可能的……

    “不过，我最推荐的是这个！”

    ――小渚的眼睛里开始放出异样的光芒。

    “这个……？”

    我好不容易回过神来定睛看了看这本同人的封面。上面画着一个不认识的眼睛大叔和一个好似冈崎的人，赤裸着上身抱在一起。

    周围似乎散发出一股禁断的气息。

    “这个……渚，这究竟是……？”

    “我强烈推荐的‘冈崎X冈崎的父亲’！”

    ――哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！

    “等等……！？渚，你是认真的吗……！”

    我的阻止都是徒劳的，接下来小渚对于“BL”的解说就好似她对于“团子大家族”的解说一样兴致勃勃地持续下去。

    ◆    ◆    ◆

    第二天早上，当我来到饭桌前的时候，并排坐在我面前的冈崎和秋生突然不知道为什么吵了起来。

    似乎是因为早苗烤的面包而引起了争吵。

    一开始我还想阻止他们，不过因为这种事情已经碰到过很多次，所以也见怪不怪地放弃了劝阻他们的意思。

    索性一边欣赏着他们的表演一边吃早饭了。

    “你想干什么，你这个可恶的臭老头！”

    “哇啊啊啊啊！难道你妄想凭力气战胜我吗？乳臭未干的小子！”

    秋生一下子将冈崎推倒，然后骑在上面。

    我的脑海里一下子鲜明地浮现出昨天晚上小渚对我说的BL讲义。

    ――这、这是……

    “滚开，臭老头！”

    “妄想！除非你改掉这个不尊敬老人的臭毛病，我还可以考虑考虑！”

    坐在冈崎身上的秋生忽然开始向冈崎的腋下挠去。

    “……哎呀！？你干什么，这个变态！”

    “哈哈哈！要是你投降的话我就饶了你，小子！嗯?这里吗？这里似乎是弱点呢。痒吧……？”

    “可、可恶！住、住手！哇啊啊啊啊啊！”

    我不由得停下手中的筷子嘴里嘟囔道。

    “秋朋……”

    这时候，坐在我旁边的小渚忽然很认真地转过来 对我说道。

    “芽衣，不对。这不是秋朋，而是朋秋。”

    ――朋秋？……那就是朋也X秋生？

    “可是，明明是秋生在上面呀。”

    “那就是所谓的‘诱受’，那是上级者的技术呢！”

    小渚用一种我从没见过的认真表情说道。

    “……诱受？”

    “对。是指受方很积极地引诱攻方。”

    说到这里，小渚长长地叹了一口气。

    “真不愧是爸爸啊……我真是太感谢他了。”

    ――哎哎哎哎哎哎？这有什么可感谢的？

    “哎呀哎呀，怎么啦？小渚今天看上去很开心的样子呢。是因为芽衣的缘故吗？”

    早苗一边拿围裙擦了擦手一边对我们笑着说道。

    ――没法说。难道我可以告诉她说“您家的女儿已经变得非常腐了，甚至连自己的老爸都可以拿来妄想”了吗？绝对不能说……！

    “啊，是的。渚教了我很多很多知识呢。啊哈哈哈哈哈哈……！”

    我好不容易才控制住好似瀑布一样流下来的汗水，然后尽量装做若无其事的样子微笑着答道。

    END

第一卷 古河渚之最高王道！之三

    “小渚啊――占用你一点时间好吗？我认为要立志在戏剧方面有所发展的话，就必须究其王道，你觉得如何？”

    又过了一天，脑袋和双手都缠着绷带的春原再次拜访社团室。

    “春原！你的伤没事吧？”

    虽然春原一边挥着手一边连声说着“没问题，没问题！”，不过看上去完全不像没问题的样子。真是太让人担心了。

    “说起来，小渚你带剧本了吗？”

    小渚点了点头将剧本拿了出来。

    “那么，打开到第八页！”

    将剧本翻到第八页，上面写着――

    少女：“啊――已经要迟到了！要被妈妈骂了！”

    一边奔跑着一边望向天空的少女忽然停下脚步。

    少女：“那是什么？”

    在夜空之上有一颗亮点越来越近。逐渐地，那亮点变为一片亮光冲了过来。

    少女：“哎哎哎？呀啊！”

    SE：冲击音

    少年：“啊好疼疼疼疼疼疼疼疼！可恶！本大爷居然也会有迫降的时候！”

    倒在地上的少女身上坐着一名背后长着一对巨大黑色翅膀的少年。

    少女：“喂！快起来啊！很沉呀！”

    少年：“嗯？怎么了。好象踩到什么东西的样子。下等生物吗？”

    少年从少女身上站起来。少女站起身拍打着裙角上的灰尘。

    整理好裙子之后，少女用食指指着少年愤怒地说道。

    少女：“等等，你刚才说谁是下等生物！？给别人添了麻烦，首先应该道歉才对吧？”

    少年：“（咂了咂嘴）真是麻烦的女人……对不起啦！”

    少女：“不行！刚才你咂了嘴吧？”

    少年再一次咂了咂嘴，然后耸起肩膀。

    ――后面都是类似的描写。

    “那个，春原，这究竟是……？”

    春原满面笑容地答道。

    “嗯？异次元召唤嘛。再说，男女之间的邂逅，再没有比从天而降的异性更加浪漫的场面了，不是吗？当然，男女之间的角色互换一下也是可以的。”

    ――春原用很开心的语气说道。

    “是、是这样吗？”

    “就是这样！”

    ――春原的口气很坚决。

    “那么，这里面的少女角色就拜托小渚你了。我来演少年的角色，从这个桌子上面飞下来。”

    “哎？可是，这不是很危险吗？”

    “没关系！我不会让你摔倒的。而且你要是害怕受伤的话可以抱住我也没关系！怎么样？”

    我被春原这么一忽悠，也不由得跟着点了点头。

    “那么，准备开始了哟！”

    春原从屋子的角落里把桌子都拉了出来，准备爬到上面去。

    我也在旁边莫名其妙地开始背诵台词。

    “‘啊――已经要迟到了！要被妈妈骂了！’……”

    才刚开始背诵第一句台词，我忽然发觉自己有些没有活力。

    不过这句台词是需要边跑边说的，于是我不由得深切的感受到自己的不足。

    “……呼，真的是很难啊！”

    擦了擦额头上的汗，我继续背诵下一句台词。

    就在这个时候，社团的拉门忽然砰的一声被迅速拉开。

    “好！距离，射程范围内！拜托了，杏！”

    “OK！接招吧――！――嘿呀！”

    嗖！

    简直好似F1赛车飞过一样，一阵空气被撕裂的声音在我眼前穿过。

    我被震惊得说不出话来，只能紧紧地闭上眼睛呆在原地。

    而当我再次张开眼睛的时候，原本应该在我身旁桌子上的春原忽然消失不见了。

    ――哎？怎么……到哪里去了……？

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    远处传来了春原悲惨的叫声。

    ――哎？哎？？哎？？？

    我急忙跑到窗户旁边。

    可是外面只有茂盛生长着的树木，完全没有春原的影子。

    “请问，春原他人呢……？”

    我困惑地转过头去望着冈崎和小杏问道，但是他们两个人只是微笑地望着我并不回答。

    “请问，刚才是……？春原他……？”

    我不安的继续问到，小杏对我做了一个V字的手势。

    “刚才的？既然说是要练习异次元飞落，那么从窗户飞出去就再好不过了。从桌子上面的话完全无法再现异次元的感觉，不是吗？”

    “对对，即便是练习也是追求真实感！”

    ――看来追求演艺的道路真的是充满了艰辛呢……！

    牺牲了自己教会我这一点的春原，真是辛苦你了！

    “那么，部长。今天就到这里，我们回去吧。朋也说他要请我们吃饭。”

    “我？……真是拿你没办法。好吧。”

    “哎呀？真的吗？太好了！好了，快走吧部长！”

    我双手合十为牺牲了自己教会我演艺艰难的春原祈祷，之后便同小杏和朋也一起离开了社团活动室。

    END

第一卷 冈崎朋也的改名讨论会议

    在一个温暖而和煦的午后，风子突然说道。

    “冈崎的名字实在是太平凡了。听起来没有一点像主人公的名字。太差劲了！”

    周围原本和气的氛围好像一瞬间冻结了起来。看样子风子是因为看到写在黑板上值日生一栏里的我的名字才有感而发吧。

    ――不过即便如此，这种突然来势汹汹的全盘否定也实在令我大感意外。

    “说的也是呢，是有点老土。”

    小杏也表达了赞成的意思。

    ――确实。和拥有一头藤色秀发以及散发着高贵气质的藤林这个姓氏，还有与植物相关的杏和椋的名字相比，我的名字是很老土……！

    杏，我恨你！

    “是吗？我倒是觉得这名字挺好听的！”

    “我，我也，这样想……”

    ――好样的。小渚和藤林，你俩才是我的好朋友，改天请你们吃饭。

    琴美又是支持哪一边的呢？

    ――我这样想着向琴美那边望去，却发现她整个人趴在桌子上面似乎睡着了。

    貌似是因为练习吐槽，太过疲惫而睡着了？

    算了，先不去考虑这个。

    “确实，我的名字并没有特别华丽出彩的地方，不过我还是很喜欢。因为朋也的朋字，本身就有‘伙伴’‘朋友’的意思。”

    听到我这样说，小杏从鼻子里哼了一声笑道。

    “……对于除了阳平以外没有其他任何朋友的你来说，未免有些浪得虚名了吧？啊，难道说是因为这名字才没有朋友的吗？”

    “姐姐！别说了，好过分哦……！”

    ――可恶，小杏！难道你对我有什么怨恨吗？

    就在我不知道该说些什么才好的时候，忽然黑板上传来一阵粉笔写字的声音。

    风子在黑板上写下了“冈崎☆朋也”的字样。

    “果然还是这个有意境！”

    “怎么给我中间加个星星！就是法语也没有这种叫法啊。”

    “哎？怎么突然提起意见来了，真差劲！”

    “那应该是我的台词吧！”

    “那么，这个如何？”

    风子继续在黑板上写了起来……

    从背后看上去，风子好象在给学生们划分考试出题范围的老师一样，非常有气势的在黑板上写着。不过因为她的身材太过娇小，所以尽力的向上伸着胳膊又要保持平衡的模样看上去十分可爱。

    ――不过当我看到她在黑板上写下的名字的时候，一下子便从被萌到的恍惚状态中清醒了过来。

    风子写的名字是“冈崎朋也A”。

    “这是啥？难道说我是某著名漫画家二人组之一吗？”

    “你居然说出这样大逆不道的话来！凭你怎么敢与藤子大先生平起平坐！”

    “这名字是你写的吧！”

    “好了。你这个变态要求还真是多！干脆给你来个痛快的。你看这个怎么样？”

    风子拿起粉笔在黑板上刷刷的写下一行文字。

    “有栖川冈崎袋小路★基督朋也A”……我说这是谁啊……！

    “这样就好了，满足各种需要而且还充满了高贵的感觉，听起来又性感！”

    ――喂，有没有搞错啊，还性感？

    “…………”

    我连吐槽的力气都没有了，风子见状还“切”了一声。

    ――哎哎哎哎哎！？干吗还是这种态度嘛！？我又没有做错什么！

    就在我想要反驳几句的时候，忽然传来一阵好似蚊子一样微弱的声音。

    “这个……真是不错的名字呢……！”

    “我、我也这么想。”

    就在我以为她们两个是在开玩笑的时候，忽然发现她们脸色通红，看样子她们是认真的？

    ――古河，藤林……连你们两个也……

    我实在说不出是应该高兴还是应该感觉到难过……真是太奇妙了。

    “你们两个在说什么啊。这种名字，简直就是乱七八糟！”

    ――抱歉，小杏。果然只有你才是我真正的伙伴啊。刚才我还错怪你了。

    就在这个时候，琴美忽然睡眼惺忪地坐了起来，用胳膊撑着自己的脑袋嘟囔道。

    “……你们在吵什么呀？”

    ――哎呀，这个……嗯……还是不要在意比较好吧。

    END

第一卷 古河渚之最高王道！之四

    “小渚啊――占用你一点时间好吗？我认为要立志在戏剧方面有所发展的话，就必须究其王道，你觉得如何？”

    全身都缠满了绷带并且还拄着一根拐杖的春原来到了社团活动室。

    “……春原，你怎么变成这样了……？”

    春原把手里的拐杖来回摇了摇微笑道。

    “嗯？我吗？没问题，没问题！别管这些了，小渚，还是把剧本先拿出来吧……”

    “这次是第十页吗？”

    忽然我的身后传来一阵声音，打断了春原的话。

    “……原来如此，被坏蛋追赶的少女面前，出现了一台正在开发之中的新型机器人，而这台机体是除了这名少女之外任何人都无法控制的……嗯，确实很不错！”

    “喔！冈崎，为什么你会在这里？”

    冈崎好似要保护我的样子站在我的身前，然后将剧本扔给春原。

    “我怎么就不能在这里？怎么，又来给古河捣乱来了吗？你这家伙！”

    ――哎？他们在说什么呀，谁是来捣乱的？

    我非常惊讶的望着冈崎和春原，他们两个人都一副认真的表情。

    “别说这么过分的话！我才没有捣乱！我可是一直都是非常认真的啊！”

    听到春原的话，我才放下心来。

    ――是啊。春原一直都非常热心地帮助我。

    “是吗？你可真敢说啊。那么就首先由这个剧本的作者来体验一下吧！”

    “哎？你在说什么呀，冈崎？”

    冈崎啪的一声打了一个响指。

    “风子☆参见！”

    一位头上带着聚会时候用的五颜六色三角帽的可爱女孩，与一个高耸在天花板上的巨大海星型机器人突然一起出现在我们面前。

    ――哎？哎？？哎？？？

    到底……发生了什么？我一下子被搞糊涂了。

    “那边那个奇怪的家伙！”

    看到那女孩子用手指着自己，春原也感到莫名其妙地用手指了指自己确认。

    “对，就是你！由你来搭乘这架试作型机体――海星初号机！”

    “不，请让我考虑考虑……！”

    春原的双手好似车前的雨刷一样迅速地来回摇动起来。

    可是那女孩子好似完全没有听到一样。

    “你在说什么？这可是海星啊！？原本是只有风子才能拥有的，现在让给你了，你还有什么不满？现在不是让你考虑的时候！快点，快点快点快点快点！搭乘门在这里！”

    海星机器人的中间忽然打开了一扇门，然后将春原吸进里面。

    春原的悲鸣立刻在周围回响起来。

    “咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……！”

    接着“砰”的一声搭乘口的门一下关了起来，春原一下子就不见了。

    “春原……！”

    从海星机器人里面发出无机质的合成音。

    “主人，春原阳平确认。对角修正完毕。出击准备完毕。”

    “喔，很有AS的感觉啊。是模仿那个做的吗？风子！”

    冈崎对女孩微笑着说道，可是那女孩却非常生气地回应道。

    “真失礼！请叫它Inspire或者Mayu！那么风子也跟着海星号一起去愉快地散步了！”

    “这个东西出去外面没问题吧？”

    “没问题！这台机器搭载有隐形机关ECS（电磁迷彩系统）可以切换到不可见模式。所以完全没问题！”

    “真厉害呀！”

    ――我对于冈崎他们所说的话完全不能理解……

    就在我一片混乱的时候，那个女孩子已经坐到海星机器人的肩膀（？）上，而那个刚才将春原吞进去的海星机器人从窗户直接飞了出去。

    坦白地说，一直到现在我还无法搞清楚究竟发生了什么。

    ――是梦吗！？难道说我是在做梦吗？

    可是。

    “古河，回去吧？”

    冈崎拍了拍我的肩膀，这种感觉不管怎么想也不像是在现实中。

    “春原他，不会有事吧？”

    听到我这样问道，冈崎立刻露出他的招牌笑容。

    不管有多么混乱，只要看到他的笑容我立刻就会变得安心起来。

    “没关系，没关系的。那家伙稍微吃点苦头不会死掉的，而且，怎么说呢……他总是给古河你捣乱，这会儿也能够让他稍微反省一下。”

    冈崎一边这样说着，脸色却不知为什么变得红起来。

    “那么，我们回去吧？”

    我点了点头，对冈崎说道：“走吧！”

    END

第一卷 藤林杏的吐槽王座争夺战

    午休的时候我和小椋去戏剧部玩，在走到门口时被从里面传来的可怕声音吓得停住了脚步。

    “算什么……算什么……算什么……”

    一种好似坏掉了的录音机按照一定频率反复播放的不带任何感情的声音，听起来令人毛骨悚然。我的胳膊上面一下子起满了鸡皮疙瘩。

    “姐姐，这声音是什么……？”

    小椋紧紧的抓住我裙子的一角问道。

    “我、我也不知道呀！不过，里面应该有谁在吧。我们进去看看！”

    虽然其实我也非常害怕，不过在小椋面前我不能暴露出一点胆怯的意思。

    所以我壮起胆子，把社团活动室的拉门很有气势地迅速拉开。

    然后――

    “不算什么，不算什么，不算什么，不算什么……”

    屋子里面赫然出现的是一之濑琴美的身影。

    琴美似乎发现我们进来了，慢慢地转过身向我们点了点头。

    “……啊，你们好。小杏，小椋。我是琴美。平假名是‘こなみ’三个字。请叫我小琴美。嗯……今天你们的心情如何？”

    听到她的话，我不由得变得非常脱力。

    “你的名字我早就知道啦！你和我不是朋友来的嘛！”

    “……可是，即便如此打招呼也是非常重要的。……所以不好好和别人打招呼是不行的呢！”

    ――受不了了，这种自说自话的思维方式，对于我来说已经完全超越了所能够容忍的范畴……！

    可是虽然我很无语――

    “你好，小琴美。今天天气真的很不错呢！”

    “……嗯，是啊。非常暖和呢！”

    ――我的妹妹，为什么就能够毫不犹豫地跟她进行如此流畅的对话呢？太了不起了，小椋！

    我带着一些稍微被打败了的心情继续说道。

    “说起来，琴美。你刚才在干什么呢？在这种地方。”

    琴美慢慢点了点头，然后以游戏设定的迟钝状态开始说道。

    “……是这样的，我在进行吐槽练习。……因为朋也君说，只要进行练习就会变得熟练起来。”

    说到这里，琴美的脸忽然红了起来。

    “啊，对了对了。你也是对朋也的话百依百顺呢。……好吧，那你继续努力！”

    我叹了口气这样说道，没想到琴美的脸更红了。

    “是，我会努力的！”

    “嗯，好象部长没在呢，那我走了。再见，琴美。”

    “再见啦，小琴美。”

    琴美向我和小椋点了点头，然后再次转过身，回到刚才的姿势继续开始练习起来。

    “……不算什么……”

    “你光是这样练习是不行的！吐槽的关键在于时间点的把握！”

    琴美的肩膀好象条件反射似地颤抖了一下。

    “哇……姐姐你的吐槽真是了不起啊！”

    ――不，这种事情就算被你夸奖也一点也高兴不起来。

    “……小杏，你太狡猾了……不过，琴美是不会输给你的……！”

    琴美平时总是一副老实巴交的样子，突然不知为何眼睛里燃起了红色的火焰。

    ――哎？怎么搞的？难道说，她把我当成了竞争的对象吗？

    “等等，琴美……？”

    “琴美一定会更加努力的……为了获得朋也君的认可！”

    “……啊，嗯。有目标的话就好。请努力吧！”

    我不知道为什么，竟然鬼使神差般地说出这样鼓励她的话。

    ◆    ◆    ◆

    结果在午休时间以及下午的课间休息时间都没找到部长的我和小椋，在放学后再一次前往社团活动室。

    “……不算什么，不算什么，不算什么……”

    ――哎呀呀呀呀呀呀……怎么又听到这种声音了……！

    难道说，该不会琴美她连下午的课都没上而一直在这里练习吧？

    对于可以免除课程的天才琴美来说，这也是很有可能的。

    “姐、姐姐……”

    小椋再一次拉住我的裙角，我甚至可以感觉到她的手在不停地颤抖。

    ――琴美……真是一个可怕的对手……！

    “总之，先进去看看！”

    轻轻敲了敲门之后，我把拉门拉开，结果发现琴美依旧保持着午休时候的姿势，还是在午休时候的同一个地点，重复着和午休时候相同的话。

    ――果然是从午休开始一直练习到现在！？

    “不算什么，不算什么，不算什么，不算什么……”

    不过，这种没有隔着门直接听到的声音，反倒显得越发恐怖。

    “喂，琴美。你打算练到什么时候啊？”

    听到我的话，对方却一点反应都没有。

    琴美就好似施工现场的电动诱导机器人一样，只会反复地说着同样的话。

    “小琴美……”

    “喂，我说你也适可而止吧！”

    琴美依旧无视我们的话，继续做着从午休开始便一直开始的挥手姿势。

    “不算什么，不算什么，不算什么……”

    “等等，琴美，我叫让你停下来啊！”

    我走过去抓住琴美的肩膀摇晃着，可是她的动作依然没有停止。

    “琴美……？”

    当我望到琴美那空洞的眼神时，背后不由得感觉到一丝凉意。

    ――忽然有一种非常恐怖的感觉传来。

    不知道她有没有察觉到我们的恐惧，可是她的动作仍然在继续着。

    “不算什么，不算什么，不算什么，不算什么……”

    连从操场上传来的运动部的嘈杂声都听不到了，现在回响在我耳边的只有琴美的声音。

    “哎呀，你们好早啊。都来了三个人了！”

    突然传来一道声音，打破了这间屋子里面的恐怖气氛。

    这声音的主人是――

    “……朋也！”

    “冈崎君！”

    走进活动室的朋也似乎也注意到了琴美的异常。

    “琴美……你……”

    朋也快步走到琴美身旁，然后在她的脑门上砰砰砰的敲了三下。

    “等等，朋也……！”

    我本想阻止他，却硬是张着嘴把“停手”两个字吞了下去。

    因为琴美的动作忽然停了下来。

    “……啊，朋也君……？”

    “哦，早上好，琴美！”

    “……啊，早上好！”

    朋也与琴美两个人很自然的打着招呼。

    “等等！？刚才那是怎么回事？”

    听到我的话，琴美却一副很司空见惯的样子答道。

    “……这个，我练习的太投入了，脑海里面就会一片空白……进入幻觉模式。经常会这样的，每次都是朋也来救我……”

    在一旁的朋也带着一副忍俊不禁的表情笑道。

    “真是的，下一次我带个计时器给你。”

    说完，两个人不由得相视一笑。

    “我说你们两个，难道是昭和初期的破旧带脚电视吗！这算什么！”

    周围先是一阵寂静，接着在旁边响起一阵拍手的声音。

    啪啪啪啪啪啪……

    “姐姐，太棒了，真是漂亮的吐槽……！”

    ――拜托，你这样说我可一点也高兴不起来。

    可是。

    “小杏……琴美是不会输的！”

    ――所、所以啊。你这种一相情愿的竞争意识，真的拜托你不要再这样啦！

    我不由得嘟囔道。

    “……已、已经够啦……”

    END

第一卷 冈崎朋也的接尾令游戏技巧鉴赏

    “我想玩接尾令！冈崎老师！”

    风子突然对我说道。

    我没办法，只好抓琴美代替我与风子玩。风子坐在我们对面非常期待地吵闹道。

    “那么，开始啦。首先给你们一个直拳！大海星！”

    ――喂喂！这是什么直拳啊！

    “……嗯，是光灯！”

    “喔喔！那么灯笼海星！”

    “……星……星际旅行！”

    ――这可真是了不起的造词能力啊！

    “行者海星！”

    “……星空！”

    “空蓝海星！”

    ――风子就是风子，每句话都离不开海星！

    “星夜醉鬼。”

    ――喂，能想出这个词来，琴美你也够厉害的！

    “可恶！鬼角海星！”

    “……星光舞蹈。”

    “岛屿海星！如何！”

    “……星空叙事诗。”

    “最终奥义！――诗人海星！”

    “……星火山……啊……”

    说出这个词后，琴美不由得“啊”的一声捂住了嘴。

    风子似乎很开心的样子，带着满脸的笑容庆祝胜利。不管怎么看她的样子都显得十分开爱。

    不过对我来说，如果可能的话，还是希望能够听她们说出一些更像高中女生说的单词啊。

    END

第一卷 冈崎朋也的无敌运势占卜法

    “啊，好累啊。好想休息一下啊……”

    我趴在教室的桌子上面刚打了哈欠，忽然感觉身前出现一个人影。

    我抬起头向上望去，发现藤林正把手交叉在胸前望着我。

    “啊……冈崎君，没事吧？你是不是身体不太舒服？”

    看到她一副担心的样子，我急忙坐起身说道。

    “没什么，只是因为睡眠不足而有些疲惫。”

    “这样啊。……没事就太好了。”

    “藤林，虽然你是班长，不过也不用这样操心的……这样会很累吧？”

    藤林摇了摇头道。

    “没关系的。而且，我并不是因为身为班长才担心你……”

    藤林的话说到一半就停了下来，脸变得通红。

    “……怎么了？”

    “啊，没什么。不过冈崎君，今天你的运势似乎不太好呢。要是可以的话，我给你算算今天你适合带什么吉祥物吧？”

    虽然我对占卜什么的并不感兴趣，不过看到藤林这么兴致勃勃的样子便不假思索地点了点头。

    “啊，不过我今天忘了带扑克牌……”

    “哎？这可真是少见啊。平时你都是带在身上，而且看得比性命还重要呢？”

    被我这样一说，藤林的脸色变得更红了。

    不过很快的，她便从上衣口袋里掏出了一个不知道什么的东西。

    ――哎？这是什么，这个奇怪的家伙……？不会吧，难道她还一直带有这个？

    “既然忘了带扑克牌，就用这个密西西比赤耳龟来代替吧……”

    ――龟甲占卜！？大姐难道你是卑弥呼吗！而且，这个乌龟它还活着呢啊！

    “稍微等一下，冈崎君。马上就能准备好了了。”

    藤林不知从什么地方拿出一把大锤，然后毫不犹豫地抡了起来。

    “等等――！卫、卫生员……不对、杏！杏――！”

    我急忙大声呼喊，请求小杏快点帮忙。

    END

第一卷 什么是理所当然 之一 一张地图

    比方说。

    眼前有一张地图。海和山的地形以及街道什么的都简单的描绘在上面。

    然后再假设有一个目的地――地点可以很模糊，比如说山对面的某所学校啦，或者公司啦，或者街上的棒球场，或者花店都可以。

    而且在这张地图上，没有画连接各个地点之间的道路。

    也就是说不知道应该怎么都到目的地，因为地图上面没有画从自己家到目的地的路线。

    可是现在所能利用的只有这一张地图。这地方是从未到过的地方，所有的景色都是第一次看到。也没有什么类似于利用卫星定位导航的手机等那样便利的东西。当然也不能立起一个海星型的木片，看它倒向哪边就朝哪边走。

    如果能够找个人问问路就好办多了，不过似乎到处都找不到可以问路的人。或者可以一下子飞到目的地去就更方便了，但是也没有哆啦A梦那样的任意门，所以也是不可能的。

    就是在这样一种情况下。

    在寝室问春原这个问题，得到的回答是“那我才不会特意跑出去呢。既然早就知道出去会迷路的话。不如从一开始就在屋子里睡觉更明智一些。”

    望着对自己的答案感到洋洋得意的春原，我和偶尔过来一起玩的芽衣都不由得感觉到“这个男人的未来已经完蛋了”……

    “冈崎的话会怎么做？”

    被这么反问，我无目的地转动着手里的彩色铅笔。芽衣也打开自己的课堂笔记本。

    “真的，该怎么做呢？”

    我也不知道答案，只能望着上面什么都没写的笔记本发呆。

    直到那时――我才注意到。我的地图上，别说是道路，甚至连目的地也没有。

    ◆    ◆    ◆

    太阳从早上就开始直射下来。暖暖的让人觉得非常想睡觉。我是不是也该像春原一样遵从身体最原始的欲望，在上课的时候好好睡一觉呢。

    于是我趁着还清醒的时候环顾教室一周。就连身为班长的小椋似乎也拼命地忍住哈欠。不只是我们，班里的其他人也都昏昏沉沉的。所以一直到下课以后，周围依旧是一片恍惚的模样。

    就在这样一片恍惚的气氛中，我一走到走廊就被古河叫住了。

    似乎她早已经在那里等我了，连招呼都没打就直线切入正题。

    “我有事情想问琴美。”

    古河还是和往常一样带着非常认真的表情望着我。刚刚在朦胧的睡意中恍惚着的我突然受到这样的发言与视线的双重攻击，不由得也紧张起来。

    “那你就去问她好了？何必特意来跟我说。”

    古河所说的琴美就是指一之濑琴美。她可以一整天发呆在图书馆里面，在校内非常出名。据说因为她太过天才，所以即便不去上课也能够取得满分。实在是让别人十分羡慕。

    古河与琴美相识主要是因为同时认识她们两个人的我介绍的。但是现在古河要找琴美的话完全可以直接去找她而不用再通过我了。

    “可是……琴美她，有时候不管我怎么叫她，她都没有反应。”

    “啊！”

    我低下头望着古河，挠了挠脑袋。

    琴美因为太过专心，所以一旦看起书来就完全感觉不到周围的任何情况。比如在琴美看书的时候，春原一直在她旁边罗嗦也好，智代将春原从屋子里踢出窗户也好，琴美完全感觉不到。虽然没有尝试过，不过我想，即便是叫橄榄球部的全体男生都裸体，并且在读书的琴美旁边唱大合唱，她也不会有任何的动摇吧。

    “不过，只要冈崎在，一句话就可以了。”

    “这个嘛……”

    “只要冈崎说一句话，琴美马上就会回过神来。”

    “嗯！”

    古河的双手在胸前握成小拳，充满希望地望着我。她的说法虽然没有任何理由，不过琴美确实在听到我的声音立刻就会有反应。

    我与琴美在很小的时候就认识，所以这种情况也没什么特别的……如果这样就觉得她对我有特别的感觉，似乎有些自作多情了。

    “肯定没问题的，如果是冈崎的话肯定行的！”

    “不，这个……”

    “那个叫什么来着……谈判专家？就是那种代替当事人去进行交涉的人。”

    “谈判专家？别逗了，我又不是警察，而且琴美只是在图书馆而已，又不是什么凶恶的罪犯。”

    而且要是对方是一位带着眼镜的知性美女，我这个谈判专家或许还能有些干劲。可是对方是琴美，不管什么时候都好象一个小孩子一样。与其说她的行为知性所动，还不如说是因为孩子气的天真行为。

    就在我犹豫的时候，忽然从旁边传来一阵声音。

    “说什么呢，说什么呢？”

    一边说着一边靠到我肩膀上来的不是别人，正是前几天因为在琴美旁边罗嗦而被踢下楼的春原。

    “如果要唤醒沉眠于森林之中的美女的话，一定要来找我。我会用一个热情的吻来融化她那冻结的心！”

    “你这家伙，不久前就是因为说了这样的话，才被智代踢下楼去的吧。”

    真是一个好了伤疤忘了疼的家伙。而且也不看看周围的环境。现在古河是在拜托我关于琴美的事，你还不忘记跳出来表白“我是一个既温柔又值得信赖的男人！”。

    算了，看古河的反应，似乎完全没将春原说的话放在心上……

    果然不出我所料，古河只是眨了眨眼睛好象刚才什么事情都没有发生过一样，对我继续说道。

    “总之，我们先过去吧，冈崎。”

    “啊啊，好的。”

    “给我等一下！不要无视我呀，不要扔下我啊！！”

    春原在后面拼命地叫着，古河只是带着稍微有些担心的表情回过头看了看，而我则是完全无视继续向前走去。

    扔下还在后面叫着的春原，我对并排走在旁边的古河问道。

    “对了，你想问她什么事啊？”

    “是关于团子的历史问题。有关‘团子大家族’的设定，我有些想了解的地方。”

    “…………”

    我望着古河兴奋的表情不由得有些后悔。一旦让她提起“团子大家族”的事，那一时半会儿就别想结束。

    （算了，反正现在也比较闲。）

    偶尔和女孩子一起谈谈八卦也不错。既然已经到了这种进退两难的境地，干脆就由她去好了，我一边这样想着一边松了松领带。

    不过――

    “啊！？”

    “怎么了！？这是……”

    看到图书馆里面的情景，我的脸上不由浮现出惊讶的表情。站在我身旁的古河也惊讶得一句话都说不出来。

    图书馆内的一角――平时琴美所在的地方，现在好似刚刚刮过猛烈的台风一样变得乱七八糟。好几个书架都倒在地上，图书馆的藏书堆积在地板上好似一座座小山。到处都找不到琴美的身影，只能够看到她经常铺在地板上的垫子的一角，微微露在好似雪崩一样散落下来的书本下面。

    “这――难道是，超声波？”

    “啊……那是什么？”

    “依靠强大的音波使空气产生震动，然后使空气本身成为可怕武器。虽然叫人很难相信，不过琴美的话，使出这种招式不是不可能的……！”

    琴美除了学习之外，还有另外一大爱好，那就是拉小提琴。

    本来小提琴是被称为贵族千金的爱好，作为弦乐器拥有非常动听的音色。可是在琴美手中的小提琴却好似落入恶魔之手，只能演奏出搅乱世界因果规律的威力巨大的破坏音波。

    “哎哎……？”

    对于从来没有听过琴美演奏的古河来说，我的话似乎使她非常惊讶。

    琴美以前在学校举办个人演奏会的时候，在场学生无一幸免自不必说，就连天上的鸟、跑到校园的猫以及路旁的树木和小草，只要是拥有生命的一切生物，都被送到另一个世界去了。

    另外据说超声波正被某国的某武器制造公司进行开发，其威力可以在数十米开外将对手吹飞――

    “……总有种……你在骗我的感觉……”

    “哦？”

    “啊，琴美！”

    好象从脚下传来一阵微弱的声音，就在这个时候，堆积在地面上的书堆似乎动了一下。表层的“雪”脱落之后，我似乎看到一个非常熟悉的小小的蝴蝶结。

    接着，一个身着校服的娇小身影从书堆下面露了出来，然后用埋怨的目光望着我道。

    “朋也君，太过分了！”

    “喔喔，你没事吧！琴美。”

    不论何时都是一副稳重模样的天才少女，露出难得一见的撅起嘴巴的表情。本来被书本活埋就已经很惨了，再被别人说出那样的话，也难怪她会生气了。我急忙把压在她身上的书本收拾起来，帮她从下面出来。

    “抱歉，刚才没看到你，所有有些慌乱了。”

    “会有方向性如此明确的慌乱吗？”

    “是你的错觉吧！”

    虽然我刚才所说的话并没有恶意，不过还是不自觉地掩饰起来。在我身边像琴美这样的女孩子太多了。无论如何都不能开玩笑的对象只有动手比动口还快的杏与智代。

    “算了算了！”

    古河苦笑着出来劝解我们，忽然，她似乎注意到了什么，望着琴美的后背说道。

    “琴美，这是什么？”

    “？”

    听到古河的话，琴美也转过头向自己的后背望去，不过她来回转了两三圈也没有看清究竟后背有什么东西。大概是因为整个人都被书本埋在下边了的缘故吧，就连她的头发上面都沾满了纸片，所以后背上有什么东西也没什么可奇怪……

    “你等等！”

    古河亲切地把手伸到琴美背后，拿出一张纸来。看上去是一张古老而且破旧的纸张，我有些意外地说道。

    “这是什么？垃圾……？”

    真是奇怪的东西，古河与琴美也露出一脸惊讶的表情。

    “难道说是从书里面掉出来的吗？”

    “大概是哪本书掉页了吧。”

    听到琴美的话，古河小心的把那张纸打开，确认里面的内容。

    接着――

    “哎？”

    “这是……地图？”

    “是什么？”

    听到她们两人的对话，我也向那张纸看去――确实，这是一张地图。都是用手绘的歪歪扭扭的线条，似乎标示着地形，标志和建筑，还有……

    “这……这是什么？”

    古河的手指所指着的，是一个大大的“X”标志。

    END

第一卷 休息片刻 琴美的希望

    从那张纸上散发着一股被阳光曝晒过的味道。

    “这该是多么古老的东西呢？”

    小渚手里拿着发现的古老地图，歪起脑袋道。

    “如果是夹在这些书本里面的话，至少也有几十年了。”

    如果是印刷物，可以通过其使用的墨水和纸张的种类，以及对其中所含有的放射性元素的测量来确定其年代……听到我的话，朋也以为我的脑袋秀逗了。

    “这里怎么可能有那种仪器嘛！而且那么夸张的专业机器我们也用不上。”

    “不管那么多了。不过，如果这个是宝藏地图的话就很有意思啦。”

    “宝藏？”

    听到小渚半开玩笑的说法，我不由得再次向她手里的地图望去。被她这么一说还真的感觉这张纸有点藏宝图的意思。

    “是啊。还特意在这里画了这么大的一个X！”

    “就是说在这个地方埋藏着金银财宝吧！”

    虽然朋也一个劲儿地摆手说不可能不可能，小渚却依旧非常兴奋地对我说道。

    “琴美是怎么想的呢？”

    “怎么想的……”

    我望着X标志周围所描绘的地形和标志，一边在脑海里想象生长在那里的动物与植物的形象……

    “――熊！”

    “哎？”

    我对一脸惊讶表情的朋也解释道。

    “我认为那里会有熊。”

    “熊……是指那种毛绒玩具吗？还真像琴美说的话呢！”

    小渚微笑着说道，不过我对她抱歉地摇了摇头，表示她说的不对。

    “我认为在那里，会有熊生活着。所以……”

    “等等！那太危险了！”

    虽然朋也君和小渚都做出一副无法相信的表情，可是我觉得非常有意思。

    因为从来都没有见过真正的熊，要是能够见一次该多好啊。

    END

第一卷 之二 二人变三人 三人变四人

    不过话说回来，只凭一张出处可疑的地图，亏她们能闹得这么厉害。是该惊讶，还是该尊敬她们呢？

    “既然在图书室，就表示是在这个学园吧？”

    “随着时间的推移，地形和标志物可能发生了改变吧。”

    在我眼前，古河与琴美两人拿着地图，一边走着，一边你一言我一语地交谈着。虽说放学后的校内人影渐渐稀少，但平时在图书室闭门不出的天才少女与最近为重建戏剧部而四处奔走的女生――这样的二人组边走边大声喧哗的身影是不可能不引人注目的。大家都在用奇异的目光看着她们。

    只不过她们正沉醉于推理中，对此毫无察觉。

    会觉得难堪的，大概只有跟着她们两人的我吧。

    “比如住在这附近的有钱王子。”

    “也许是动物先生藏了很多的食物。”

    “……哈啊。”

    我听着她们埋藏金呀越冬食物之类莫名其妙又答非所问的谈话，轻轻摇了摇头。这时，其存在本身就很吵闹的男人小步跳着出现在我的眼前。

    “呀呀，小渚和小琴美，你们在做什么呢――？”

    春原自然地无视我的存在，温和地向两个女生搭话道。他不是刚被渚疏远过吗？真是个不死心的男人。

    “你不是回去了吗？”

    “哼哼，没什么。我在想你们会不会需要我的力量――所以才在这等着啦。”

    “你有什么证据啊。”

    虽然春原一脸得意地挺起胸膛，不过他绝对只是因为很闲才留在校内的。能将谎言说得连自己都相信，也是这家伙的特技。

    “……”

    古河与琴美相互对视，迟疑了一下，毕竟她们都是善良的好孩子。古河似乎打算说明事情，把手中的地图递了过去。

    “春原同学，你觉得这是什么？”

    “是地图呢，还是画得超烂的那种。”

    “就这感想啊？”

    春原的无心之语让两个充满梦想的女生表情暗淡下来。虽然太过期待的确有问题，但我还是希望春原能读懂气氛，多和她们谈谈表现出点兴趣。

    此时，又传来一个女生的声音。

    “怎么，你们聚在这里干什么呢？”

    “嘿！？”

    让春原夸张后仰的人物是低年级的坂上智代。虽然她那不卑不亢的语调和态度，以及让男生相形见绌的身手吓得春原屁股尿流，但她对同性却很温柔、也获得了深厚的信赖。

    “智代同学，你好。”

    “坂上同学，你觉得这是什么？”

    琴美和古河没能从春原那得到期待的反应，满脸期待地向智代打开地图。虽然她们的样子像是面对憧憬学姐的学妹……可实际年龄其实完全相反。琴美与古河似乎都没什么对方是低年级生的自觉。而且古河因为留级的关系，两人应该有不小的年龄差距才对的……

    实际上，智代有节奏地踏着稳健的步伐走过来，因为身高的关系而微微前倾，眯起眼睛认真看起那张地图。

    “唔……”

    接着，智代不知为何扫了一眼两个女生和我，若有所思地点点头直起身子。

    “原来如此，似乎很有趣呢。”

    智代露出爽朗的笑容说道。就连我都差点倾倒在她的男子气概之下。察言观色配合他人，再表现出自然的态度。这对还僵在旁边的春原来说，大概是一辈子也学不会的态度吧。古河与琴美也好象找到同志般，脸上洋溢着喜悦之情。

    智代以学生会长为目标进行活动。我似乎明白她获得大量女性支持者的理由了。

    “对了，冈崎。你也在一起寻找这个印着X的地点吗？”

    “啊？嗯嗯。”

    “那么也让我参加吧。我今天刚好有空。”

    智代不知为何向我征求同意。我又不是这个小组的头头。

    “我没问题。你们觉得呢，古河？琴美？”

    “好的！”

    “非常欢迎朋友增加。”

    我向面前兴高采烈的两人征求意见。古河她们未对谈话的顺序产生疑问，率直地为此感到高兴。

    “哦哦哦哦，给我等一下！！”

    完全丧失存在意义的春原回过神来大声叫道。他刚才还在对智代的存在本身感到畏惧，现在却像平常一样胡搅蛮缠。

    “什么啊什么啊？你中途突然插进来，嚣张个什么劲啊！”

    “我只是看到冈崎他们好象很开心，拜托让我也加入罢了。倒是你究竟在干什么？”

    相对于像无能混混般无理取闹的春原，智代显得非常冷静。应该说，她明显感到愕然。虽然那是家常便饭般的场面，但古河与琴美还是有些被吓到。

    （他就是因为会在这种地方燃起无聊的对抗心，所以才会不受欢迎吧？）

    他多半是想借不畏惧智代这点来彰显自己的存在，不过三流到哪都是三流。该说是败家之犬的远吠呢，还是说狗越弱，叫得越凶呢……

    “我是在问‘谁允许你加入这宝物发掘团’的？”

    “是冈崎。”

    “本大爷先来的，凡事得有个先来后到吧，先来后到！”

    “你不是对这地图不感兴趣吗？”

    “我预定从现在起被激起兴趣的啦！我看起来像那种懒洋洋的窝囊废吗！”

    “是啊。”

    不只是我，古河与琴美也对智代的回答点头同意。刚才的“预定”一词，多半也是他仓促间想出来的。这样只会自掘坟墓啊，好友。

    “NO――！？谁也无法理解本大爷高尚且从深渊底部炒热气氛的谈话技巧吗！？一开始漠不关心，再徐徐被激发出热情才是常理吧？这才是常理啊！！”

    “哪门子的常理啊！”

    春原唾液外加眼泪乱飞地激烈争辩道。我实在看不下去，只好无奈地吐槽他。要是再继续让他失控下去，场面就会变得无法收拾。

    “是傲娇啦，傲・娇！比起一开始就坦诚表白心意，有些冷淡地矜持一下才显得更可爱！”

    “你哪来的知识啊？”

    他多半是读了什么无聊透顶的杂志。即使不去看智代紧皱眉头的表情，这也明显不是身为男人的春原会显得可爱的手法。

    路过的人们也都惊愕地快步走过他的身边。其中只有一组非常熟悉的女性逆向行走过来。

    “――你们在大庭广众下搞什么啊？”

    “你们好……！”

    颤抖肩膀大声抱怨的长发女生是姐姐杏，躲在她背后轻声问候的短发女生是她的双胞胎妹妹椋。两人都是我们的同级生。

    “什么呀，你们也还没走吗？”

    “你又在干什么啊？连大家都在一起。”

    杏先看看与自己关系不错的我，然后又按古河、琴美、智代的顺序依次望去。特别是她看智代的眼神，似乎有些牵制的味道。她到底想干什么……在杏的身后，妹妹椋则显得有些不知所措。

    春原果然也被这两人无视了。

    “没什么。啊，不对，在某种意义上是大发现吧！”

    我把在图书馆发现地图的事，还有古河与琴美把地图给智代看的事简单作了说明。

    “等一下，大家。听我说――哦呜！？”

    “嗯，地图啊。”

    杏给想要插嘴的春原一记肘击让他闭嘴，然后毫不在意地凑近地图看去。不知好歹者胸口挨了重击，蹲在走廊上不停地抽搐着。

    “这是什么……？”

    藤林妹与姐姐一样瞄着地图，不解地问道。也对，普通人都看不懂呢。就连杏也只看了几秒就放弃了。

    “是谁的恶作剧吧，这不是小孩子的涂鸦吗？”

    “你也好现实呢！”

    虽然我对这地图并没抱太大希望，不过杏的现实主义也很伤脑筋。只不过和春原不同，至少杏她不会惹人不快。

    她本人也毫不拖泥带水，眨眼间就转变表情开朗地说道。

    “让人很在意呢。不如让我和椋也一起来找吧？”

    “哎哎！？”

    发出声音的是藤林妹。我对杏的建议几乎是反射性地点头同意。

    “就知道你会这么说。没问题的，对吧？”

    句尾的“对吧”是对古河她们说的。我一边说着一边扭头望去。不出所料，古河也满脸笑容地点头说。

    “是的！当然了。”

    “……就是因为这样，才更不能放松警惕。”

    杏似乎悄悄地嘀咕了什么。

    “你说什么？”

    我试着追问道，可不知为何她本人和藤林妹都慌忙摇头。

    “没、没什么啦。”

    “没错没错！哎呀，真期待呢，哈哈。你瞧，椋对这一带的传说什么也很了解的。”

    “唔……”

    最近这两人的举动好可疑，特别是针对我时。

    也罢，杏又不是从现在才开始想推消极的妹妹一把了……

    这时，一个娇小的女生突然冒了出来。正如字面意思，她是凭空突然出现的。

    “风子，参上！”

    那孩子戴着像是宴会用品的三角帽子，丝毫不理会愕然的我们，开始极力主张起什么来。

    “各位，这里就请交给世界级的海星――财宝猎人――风子吧。”

    突然出现的少女朝呆若木鸡的古河手中的地图望去。她一边点头嘀咕着什么，一边重复着丈量手指间幅度，或是可视相机取景窗般的举动。我实在不觉得那行为有什么意义。

    大概是终于满足了，那名少女拍了拍自己的手，高高举起一只手宣布道。

    “根据我的推测，这里应该建有海星形的石碑。自古以来，从海星国来的海星型宇宙人建造的石碑，一直被当作海星型UFO前往地球时的标志物。”

    “说起来，你是谁啊？”

    所有人都对我的问题使劲点头同意。

    END

第一卷 休息片刻 寻宝的真意

    “没错！我就是寻宝的达人――风子是也！”

    “你知道吗？寻宝所必须的，首先和其次都是气势。是决不放弃的力量！是不懈的努力！面对任何障碍都不退缩、不认输、不放弃！奋勇向前冲的话，道路就会自动打开！”

    “喂，结果是精神论啊！”

    “呵呵呵，你没明白呢，冈崎同学。难道你忘了风子曾经靠这精神创造了怎样的奇迹吗？”

    “啊啊，不，好象知道，又好象不知道的样子。”

    “这件事暂且不提。接下来必须的是爱！”

    “你自己说出来不觉得丢脸吗……？”

    “根本没有难为情的必要！风子能够堂堂正正地挺起胸膛。呐喊出对海星的爱！不，虽然海星并不是全部，不过首先是海星。”

    “……完全不明白。”

    “对人来说，珍惜某样事物的心情会成为最大的力量。那是力量的源泉，是会变成气势的！”

    “等一下。话题是不是改变了？”

    “是你多虑了！”

    “顺带一提，对我来说重要的事物……果然是海星！”

    “这张地图也是一样。一定是埋下超巨大海星的伟大先祖们为了向后世的我们传达爱与海星的重要性，才遗留下来的，不会错的！”

    “……”

    “那怀疑的眼神是怎么回事！大家为了寻找有价值的海星，现在不是已经集结起来了吗！现在这个状况如果不叫奇迹的话，还能叫做什么啊！？”

    “不，大家应该只是很闲外加是好人而已。”

    “真是不坦诚呢，冈崎同学！”

    END

第一卷 之三 注意脚下

    琴美与古河在图书室找到类似古老地图的东西，那还没什么。

    她们出于好奇，为找出那地图所指的地点而骚动。因为那是自然的发展，所以也没办法。

    “不过这一大群人是怎么回事？”

    放学后行走于走廊的集团，一不留神就变成了大集团。古河、琴美、春原、智代、杏和藤林妹，还有莫名其妙的少女――再加上我总共八人。这群人正一边各自胡乱推测，一边嘈杂地在校内各处调查。

    “呐，真的是这边吗？我还是有些没法相信。”

    “因为和占卜结果一样。对不对，姐姐？”

    “没错！海星占卜是百分之百准确的！”

    这边藤林姐妹在被谜之少女牵着鼻子走，那边琴美与古河则依旧进行着鸡同鸭讲的对话。

    “考虑到方位和等高线的关系，误差应该有二十米。”

    “好厉害！从这地图上连那种事都能明白啊。”

    老实说，无论琴美再怎么天才，我都对她只凭地图就能抱有如此确信深感怀疑。不过古河却是一副纯粹感到佩服的样子。可说到底，我们也只能以最有自信的谜之海星财宝猎人（略）和琴美为先导的形式，朝着地图所指的地点前进。

    跟在我后面的智代和春原，老实说是一副半信半疑的样子……

    “哈……”

    “什么呀，不信的话不要跟来不就好了吗？”

    “那可不行。因为我要成为学生会长，所以想尽可能地把握校内的情况。不管埋有宝物是不是事实，既然有这种传闻存在，我就有确认的义务。”

    “那种事等你当选以后再做！”

    “……”

    身手上彻底输给智代的春原，在这种时候似乎总忍不住要非难她一下。话虽如此，因为有她在不会对我们造成任何困扰，所以最后只能尊重智代的自由意志。

    （……从刚才起就对强烈的视线感到很头痛。）

    智代最近好象一直在观察我，真叫人伤脑筋。

    如果帮这家伙成为学生会长的话，多少会对戏剧部有所帮助……

    “朋也！”

    “哇啊。”

    在意识被后面――智代的视线吸引的空挡，我被杏“噌”地抱住胳膊。那可不是“咻”或“噗”之类的可爱举动。虽然她声音甜美满面笑容，但动作始终是“噌”。

    “你在干什么哟――过来过来，这边这边――”

    “啊，啊啊。”

    我被女生抱住胳膊当然会高兴。不过杏在强拉我过去之后，又把我推向妹妹一方。

    “姐、姐姐！”

    “椋对那地图也有些见解，你听一听吧。”

    “……真是的。”

    她的举动真是不自然之极。我对她那太过明显的鸡婆叹了口气，还是扭头问藤林吧。

    “怎么？你通过得意的占卜知道什么了吗？”

    “啊啊！那个，并不是那样……”

    藤林明明和我是同级却使用敬语，与其说是害怕更像是有所顾虑。我每次看到她，都会怀疑她和杏的姐妹关系。

    而智代的视线继续从身后射来……

    “唔……”

    “喂，你在听吗？我呢――”

    智代似乎把春原的话彻底当成耳边风。杏则用对抗心全开的表情瞪着她。

    “到底是怎么回事啊？”

    “哎？”

    藤林听到我的嘀咕，不安地望着我。而在前方，古河她们渐行渐远。

    结果，说到抵达的地点……

    “为什么是这里？”

    “为什么呢？”

    在吃惊的我身旁，古河不可思议地歪着脑袋。古河应该是彻底出乎意料，但我的见解却有些不同。

    “不是很奇怪吗？到底要怎么解释那地图才会找到这个房间？如果是校园的某处或紧挨地面的地方还可以理解。”

    “没有那回事！这里充满了宝物的气味！”

    这样大喊的人就是那个海星少女……

    杏和智代也和我一样，有些怀疑地环视着这间教室――作为社团活动室使用的空房间。

    退一百步说，就当校舍是后来建在X印上的。即使如此，那也应该是校舍一楼的房间才对。

    “可为什么会是这里？”

    “好啦好啦，先进去找找看吧。我其实很在意那里面的杂物小山呢。”

    春原很悠闲地指着里面堆积如山的纸箱说道。他明明连自己的房间都不整理，却会去在意别人的物品。

    “怎么办，部长？”

    大概是想先征求负责人的意见吧。杏有些提不起劲地问古河。

    “是啊……我也觉得必须找时间打扫一下才行。”

    “你们不觉得目的被调换了吗？”

    虽然当初的寻宝也很可疑，但我觉得这个目的现在完全成了方便凑人数的幌子，所以轻声嘟囔道。我之所以没有大声说，是因为觉得在这里否定的话事情就没法进行下去。

    “好了，各位。许可也拿到了，就来个彻底的房间搜查吧！”

    海星少女挺胸抬头，做出了似乎搞错目的的宣言。

    首先是做什么都很拿手的智代。她翻出某个大型物体，显得有些不知所措。

    “冈崎，这是什么东西？”

    智代手上拿的是未知怪兽的脑袋。正确的说，是模仿怪兽的玩偶装头部。

    “……在下次的选举活动上穿一下如何？很有冲击性哟！”

    “虽然的确如此，但看来只会被敬而远之的样子。”

    分不清是虾子还是螃蟹，不知是皱纹还是鳞片，总之齿痕交错、浑身带刺的甲壳类造型确实是难以叫人喜欢的东西。

    “很好，和我分个高下吧！”

    真不知道他的耳朵是怎么长的，只套上机器人手臂的春原跳到智代面前。智代顺手将手中的怪兽脑袋使劲扔出去，击倒了春原。

    “朋也，这个……也不对呢！”

    “啊哈哈！”

    藤林姐妹从纸箱中翻出来的，是猫耳和兔耳、尾巴和肉球之类……的部分配件。虽然比怪兽的玩偶装要有意义，不过变身物品也不像是宝物。

    “想戴吗？”

    “不是啦！”

    虽然杏满脸通红地否定道，不过我觉得她似乎在饶有兴趣地看着猫耳。也罢，要是不小心说出很合适之类的话，似乎又会惹出麻烦事来。

    “朋也君，朋也君！”

    下一个高高举起猎物的人是琴美。她的手上抱着似乎是大型玩偶的物品。

    “这个，好可爱。”

    “啊啊，的确可爱。也许是很可爱……”

    在我看来，耷拉手脚的青蛙型物体就像是诡异的标本。古河在琴美的身边一边唱着“团子――团子――”，一边清理着物品（这时已经迷失了目的）。从她和高兴的琴美形成鲜明对比的僵硬表情来看，我的审美感觉似乎并没有出问题。

    之后还发掘出小山般不知用途的化学实验器材、古老的棋盘游戏、陈旧的脚本和服装之类的东西。

    不过，无论哪个都称不上“宝物”的样子。

    “在有些人看来，也许会感到高兴。”

    “脚本可以作为参考，棋盘游戏可以大家一起玩呢！”

    古河来到我身旁，手里抱着封面褪色的脚本。大概是打算作为复兴的参考吧。

    “还有许多其他的书哟！”

    在古河的视线前方，杏和藤林妹正从纸箱中取出薄薄的书本，草草翻阅确认内容。

    “不要增加杏的武器就好了！”

    “你说什么――？”

    杏狠狠地瞪向这边，好象随时会扔出手中的书本。当她手中拿着辞典的时候，那书就会瞬间变成超越音速的投掷武器。还是小心为好。

    顺带一提，此时本该成为盾牌的春原，这次又穿上机器人的脚部向智代挑战，结果瞬间单方面被秒杀。

    这时，惊讶的轻声悲鸣传进正四处张望的我的耳朵。

    “呀！”

    杏与古河也一起回头望去。出声的人是在杏身旁调查什么的妹妹――椋。

    “这个是……交换日记。”

    “哎哎哎！？”

    女生们异口同声地惊叫着杀向藤林妹那里。让人感到意外的是，就连把春原踢到天空尽头的智代，也表情冷静地窥探着藤林手中的笔记本。

    “不、不、不太好吧，随便看别人的日记？”

    “不要紧不要紧，只要没有署名就没有问题啦~”

    不是这个问题吧，杏！

    “可以这么做吗？”

    “为什么会留在这里，真叫人在意呢！”

    有所顾虑的古河也好，一本正经嘀咕的智代也好，全都兴致勃勃地瞄着藤林妹的手。其中最具常识的藤林慌忙合上成为焦点的笔记本，抽出其他书本说道。

    “快、快看，这是恋爱占卜的书哟。要不要看这本呢？”

    “哎――虽然是不错，但还是敌不过亲身体验吧。”

    真难想象两人拥有相同的血脉。杏一边作弄妹妹，一边伸手去抢她藏在背后的笔记。

    受不了，你们到底把别人的隐私当成什么啊……！

    “真是的，你们全都是在准本搬家途中会停手的类型吧？”

    经我这么一说，女生们互相看了看，全都像是掩饰尴尬般地了笑起来。

    END

第一卷 休息片刻 左思右想 摇摆不定

    多亏冈崎君从中打岔，交换日记被原封不动地放回纸箱深处。尽管不知道主人是谁，我还是要为擅自翻看一事道歉。

    （……不过，我有一点羡慕……）

    因为最近用电邮或电话联系的人好象很多，而且没想到还能在此找到这种东西，所以让我稍稍有些心动。我是完全没有办法去那样做的……

    “椋――”

    “？什么，姐姐？”

    大家刚决定再次分别调查杂物小山，杏姐姐就拉着冈崎君向我搭话道。

    “你呀，也想试试交换日记吧？”

    “哎……哎哎！？”

    姐姐真是的，又在冈崎君的面前说这种话……

    我的脸“唰”地涨红了，变得张口结舌。姐姐真是的，明知我的心意还总是这样做……

    “冈崎也对这种事有兴趣吧？”

    “不要随便决定！现在这样做只会觉得丢脸吧！”

    （就是呀！好丢脸呢！）

    我看到冈崎君有些困惑的样子，稍稍松了口气。随后，我对两人的想法相同感到高兴……但是这样一来，我今后就没法和冈崎君交换日记了……

    大概是发现我一个人在不断变换表情，姐姐又开口说道。

    “你在说什么啊！无论时代如何，女孩子总是喜欢这样的。对不对，椋！”

    姐姐总是很体贴，可是……

    “嗯，是呀！”

    ――其实，姐姐该不会也喜欢这种事吧。

    “呐，我能理解大家都喜欢恋爱占卜之类的……”

    冈崎又露出难以理解的表情这样说道。

    他大概是看着我的脸，意识到我总在占卜才这么说的。

    “对了，那么要不要试试刚才找到的占卜书呢？”

    “哎哎？”

    姐姐捡起我刚才找到的古老恋爱占卜书。她随便翻开一页，对冈崎君和我说“这个！试试这个吧！”……结果，我无法拒绝，只好照做……

    “啊，哈哈哈！”

    那是用我随身携带的卡片就能做的简单占卜――其结果是……

    “应该会成为好朋友！”

    “呜呜呜！”

    “好啦、好啦，这不是很好吗？嗯，就当作是有今后发展的希望吧。”

    姐姐的安慰听起来充满了歉意。

    END

第一卷 之四 给你梦想

    “哇啊，已经这个时间了？”

    杏抬头看看墙上的时钟说道。我也跟着朝时钟望去，发现距进入社团室已经过去两个小时。

    结果没有发现任何能称为“宝物”的东西，有的只是以前用过的小道具和杂物。

    “那个果然不是藏宝地图吗？”

    古河垂下肩膀。期望越大，失望也就越大吧。再说按她的性格，或许正为因为自己的臆断牵扯进大家而感到愧疚也说不定。

    其他的成员似乎也开始对没有结果的寻宝感到疲倦，都没了开始时的精神。

    只有一人除外――

    “要放弃还太早了！”

    海星少女指着地图叫道。

    “我们从一开始就存在严重的错误！华生君！”

    “那是谁啊？”

    海星少女华丽地无视了我难得的吐槽。

    “这地图所指的不是学校，而是校外――镇子中的地点！让我们走出学校吧！”

    海星少女举起拳头说道。我已没有力气再去吐槽她“不是你领头走到这里的吗？”。

    于是我们穿过放学回家的学生和购物中的主妇，行走在商店街上。因为没有其他线索，所以靠着惰性到了这里……

    “就算你说是镇子中……”

    春原用不满的口气说道。他似乎还没放弃，手里拿着刚才那机器人的设计图或是说明书。

    “搜索范围是不是太大了？单说镇子，也比学园大好几倍呢。”

    “正因为困难，才能显示出财宝猎人的力量。真是的，你还没明白呢！”

    海星少女不知为何得意地“呵呵”嗤笑起来。她双手打开地图，走在我们的前方。

    “如果这地图画的是镇子，那X印会是哪里呢？”

    “这个嘛――”

    海星少女听完我的问题，皱着眉头仔细看起地图来。说起来这地图也太简略了，X印的含义会根据其所画范围的不同而改变。根本不可能准确的确定。

    可海星少女在长时间考虑之后，缓缓开口说道。

    “……是神社。”

    “神社？”

    “请问，海星――财宝猎人小姐，你选择那个地点的根据是？”

    古河畏畏缩缩地举起手质问道。

    “因为神社是充满秘感的地方！”

    “那――个，有神秘感为什么就有宝物呢？”

    “因为有神秘的力量在起作用！”

    ……似乎完全没有根据的样子。

    可是海星少女在进入神社之后，还是大喊着指出了“宝物”。

    “终于发现了！不愧是本小姐！居然装了这么多钱！”

    “那是捐钱箱！”

    我像提起猫咪般揪住海星少女的衣领，把窥视捐钱箱的她给拉了回来。

    “那这些钱是谁的呢？”

    “不是任何人的。这是献给神明的钱！”

    我一开始说教，海星少女就鼓起腮帮子说。

    “怎么可能有那种东西。既然会有人给那种非现实的存在留下金钱，实在无法理解！”

    “……”

    其他人也就算了，我有种只有这个少女不可以去否定灵异现象的感觉……唔……

    在我被不明就里的烦恼所困扰时，古河开口说道。

    “冈崎同学，冈崎同学，快看！”

    我松开海星少女的衣领转身一看，发现视野中冒出大量的“末吉”字样。其后还有古河笑嘻嘻的笑容。

    “末吉先生是谁？”

    “不是人的名字！这是抽签。”

    ――我当然知道这种事情啦！

    “不，为什么你会因为末吉高兴？”

    “‘末’有‘将来’的含义，末吉一定是‘将来会变得越来越好’的意思。所以我才高兴的。”

    “啊――……”

    我抱起了脑袋。

    “很抱歉在你高兴时泼你冷水，不过末吉是指离凶只有一步之遥的意思。”

    “是、是这样的吗！？”

    古河一下子变得垂头丧气。

    这时，有人轻轻戳戳我的肩膀。琴美不知何时站到了我的身旁。

    “我也抽了签。”

    琴美说着展开的纸条上……写着“丰臣秀吉”几个字。

    瞬间，仿佛时间停止般，我愣住了。

    接着，琴美慢慢地用手背拍拍我的胸口说道。

    “你搞什么啊。”

    “……那应该是我的台词啦。还有，会搞这种无聊把戏的人是你吧，杏！”

    我朝藤林姐妹的姐姐一方望去。杏拿着麦克笔，毫无反省之意的嬉笑着。再说刚才的“丰臣秀吉”根本不是印刷体，明显是手写的。

    “哎呀，露馅了？我本打算向琴美传授新段子的！”

    “最近因为你的缘故，琴美好象在急剧地朝着奇怪的性格发展。”

    最初在图书室见面时那种不可思议的神秘印象，现在已经当然无存了。

    不知道她是否明白自己被杏当成玩具，琴美露出茫然若失的表情。

    “再说，我们不是来寻宝的吗？”

    “……说来也是呢。”

    琴美好象刚刚想起来般，“砰”地拍了下手。

    果然在神社也没找到宝物。之后我们又在海星少女的领导下，在公园和住宅区漫无目的地乱逛，最后还是一无所获。

    “放学后穿着制服在校外四处乱跑，实在让人不太赞成呢！”

    智代虽然嘴上这么说，却一直和我们一起行动。因为她的性格意外地喜欢照顾人或者说好管闲事，也许是在提防海星少女或春原引起什么问题。

    “事不过三，宝物肯定在这里！”

    虽然好象已经不是第三次了，不过海星少女还是挺起胸膛宣言道。在街上转了一大圈之后，我们抵达的地方是……门口上挂着写有“古河面包店”招牌的商店。

    “我家吗？”

    我站在疑惑不解的古河身边，向海星少女问道。

    “我姑且还是问一下……这里有宝物的根据是？”

    “女人的直觉！”

    果然没有根据的样子。

    但海星少女却自信满满地打开了大门。

    “欢迎光临……什么，是你呀！今天的人还真多呢！”

    “哎呀，这么热闹似乎很有趣呢！”

    眼神像流氓般凶恶的大叔，以及露出开朗微笑的女性。如图画般的凹凸组合――古河渚的双亲。

    “寻宝吗……我小时候也做过唷！”

    大叔一边看着藏宝图一边听古河解释，用深沉的语调点头说道。

    “不过，现在已经没有寻宝的必要。因为我已经找到了宝物。”

    “秋生，你到底找到了什么宝物啊？”

    面对早苗小姐的问题，大叔眺望着某处回答道。

    “我找到的宝物……就是你呀，早苗！”

    “讨厌，秋生你真是的！”

    “喀嚓”早苗小姐的手肘捅进大叔的腹部，发出很不妙的声音。

    “唔……肚子……”

    大叔的脸上渗出痛苦的颜色。肘击可能准确命中了非常要害的位置，他的额头上冒出冷汗。

    “总、总之……也许有宝物的……你们随便找找……”

    恭敬不如从命。我、春原、古河马上开始搜索店内，其他人则调查后面。因为店里平时总处于无人的状态，所以连看店的早苗小姐一共有四人在，让人感觉非常拥挤。

    “不过，这面包店感觉不像会有‘宝物’呢。”

    “呐，冈崎！”

    春原靠过来，悄悄对我耳语道。

    “那面包到底是什么？写着‘International面包’的名字。”

    摆放在店内一角的卷面包上，的确写着华丽的名字。不过相对于其他多少卖掉一些的面包，只有那种面包仍然占满了托盘――也就是说一个也没有卖掉。

    那也是当然的……根据其命名的莫名其妙度来考虑，那些大概是早苗小姐制作的面包。

    “你要是在意的话，去尝一下如何啊？”

    “哦，对呀。那就事不迟宜！”

    春原钱都没付，就擅自拿起卷面包送进嘴里……

    “……唔！”

    他在租借（因为没付钱）面包的瞬间皱起眉头，然后战战兢兢、战战兢兢地朝自己咬了一口的面包看去。

    真想提醒他先看清楚再吃。

    “这、这是什么？”

    春原哭丧着脸，向我展示面包的断面。里面能看见切成一口大小的生鱼――也就是“刺鱼”。

    “啊，那是我做的新产品。”

    早苗小姐带着孩子般天真无邪的笑容说明道。

    “刺身这种日本料理与面包这种的西方料理的融合！所以取名为‘International’面包。”

    “这种东西谁吃得下去啊！我还是第一次吃到只有鱼腥味的面包！不过，这已经不算是面包了！”

    春原把面包扔回托盘，动作显得很粗鲁。更糟糕的是，早苗小姐的眼眶里“哗”地浮出大概的泪珠。

    （糟了，这不就是那个模式……）

    “我的面包原来是根本不被承认的废物面包呀――！”

    不出所料，早苗小姐哭着冲出了店门。大叔本已经到店内，闻声也跟着跑了出来。

    “不管谁怎么说，我都最喜欢了――！！”

    大叔那叼着早苗小姐的面包冲出店门的身影，完全是我已经习以为常的熟悉身影。

    ――数分钟后。

    早苗小姐被大叔带回店内。大叔想法设法安慰依旧泪眼婆娑的早苗小姐。

    “早苗的面包不可能会难吃的。那个叫春原的小子呀，其实是宇宙人。所以他才没法吃人类的食物。你瞧，那丢人的鲜黄色脑袋就是宇宙人的证据。”

    “那不是黄色，是金发！再说，我怎么可能是宇宙人――”

    “啊啊！？”

    “对不起，我是宇宙人，请原谅我！”

    春原被大叔一瞪，立刻开始下跪道歉。

    “你还是一副完美的窝囊废模样呢！”

    “你闭嘴！”

    春原瞪了我一眼，不过窝囊废果然毫无魄力。

    “就是！这是妈妈努力做出来的面包，不可能难吃的！而且里面加进新鲜的鱼，营养也很丰富。”

    古河如此断言，拿起一个早苗小姐的面包送进嘴里。早苗小姐看到女儿的行为，总算开始恢复笑容。

    “太好了……我、今后会更加努力，做出更多的面包！”

    听到她这么一说，大叔与古河的脸悄悄触摸了一下。

    不管怎样，这下暂时可以放心……我心中的一块石头落了地。这时背后又传来声音。

    “这家店一直都是这样吗？”

    “智代，不要隐藏气息接近。你是暗杀者吗？”

    “真没礼貌！”

    我对有些不高兴的低年龄级生微微叹了口气。

    另一方面，早苗小姐已经恢复往常的开朗，正和微微苦笑的古河与大叔讨论新面包的构想。

    “是啊，这就是古河他们的日常生活。”

    不管怎样，总是彼此体谅、充满温暖的一家人。

    “是吗……不错的家人呢！”

    智代似乎接受了我话中的评价，眯起眼睛低声说道。

    END

第一卷 休息片刻 家族的肖像

    我把视线从完美体现出“家人”这个词的渚和她的双亲那边，移动到冈崎身上。

    “这家店果然没有‘宝物’的样子。虽然找了找，但只找到不知是谁的大量机器人塑料模型而已。”

    “啊啊，那是大叔的。老大不小了还在收集这些东西。对那个人来说，也算是宝物之一吧。”

    冈崎朝渚的父亲望去。我也不是不明白他强调是“宝物之一”的感觉。

    “说起来，智代有什么宝物……或者说珍惜的事物吗？”

    “……宝物吗？”

    我稍微思考了一会儿。

    宝物，珍惜的事物……

    “果然是学园吗？毕竟你是以学生会长为目标呢！”

    我点点头――不过，重要的事物不单是那个。

    “虽然学园也很重要，但对我来说更重要的是家人和回忆！”

    “……哎？”

    冈崎露出有些意外的表情。我到底被别人看成怎样的人啊？果然我作为普通女生的表现还不够吗？

    根本不了解我的感受，春原也插嘴说道。

    “家人？回忆？哼，真无聊。被那种东西来缚住的话，男人是无法成长的哟。”

    “我根本就不是男人吧！”

    “自己承认是女生的话，就多重视一下少女味呀！”

    春原对我摆出一副挑衅的眼神。因为这样下去会没完没了，所以我试着做了一点让步。原因之一是我觉得这是个好机会。

    “说起来，你所追求的少女味究竟是什么？我怎么觉得你的追求与我的目标之间，似乎存在着相当的差距！”

    “那种东西有很多的吧？比方说和恋人约会啦，一起去看电影、去家庭餐厅吃饭、在夜晚的公园接吻，之后亲密地……”

    “亲密地？亲密地怎样？”

    “尾巴”和“里”？或者是鸟取的伙伴吗？

    “身为所向无敌的学生会长候补人，居然连这种事都不知道？就是指成年的女人和男人夜里会做的事！”

    “夜里会做的……！？”

    这家伙在说什么啊！？――在我这样想的瞬间，已经给了春原腹部一脚。

    “呜哇！？”

    他的防守还是很差劲。春原如橡胶球般飞在空中，我迅速赶到他的落下地点，再一次把他踢上天。再一击，又是一击，再再一击……

    “呼、呼、呼……”

    “冷静一点，智代。”

    冈崎安抚着晃动肩膀喘息的我说道。我回神一看，春原已如烂抹布般瘫倒在古河面包店的门前。

    “难得的好心情，这下全浪费了。”

    “你说好心情……啊啊！”

    冈崎带着理解的表情再一次朝渚他们一家望去，害得我只能面红耳赤。

    END

第一卷 之五 被掩盖的真相

    尽管我们一直在古河面包店待到傍晚，可最后也没有找到任何像样的东西……

    “总之只能休息了。我知道能够放松的好地方。”

    于是我提案道。

    “是、是啊！就去那里吧！”

    被智代打成猪头的春原也表示赞成的样子。大概他只是想随便找个地方休息下身体吧。

    顺带一提，我决不是为春原着想才发言的。因为就这么解散只会增加徒劳感，但总待在古河面包店也让人有所顾虑。

    大叔和早苗小姐，古河本人虽然都是欢迎模式，但人数实在太多只得谢绝。

    于是，我带领大家来到目的地。

    然后――

    “喂，春原，茶！”

    一走进那个房间，我就很自然地一屁股坐下。鱼贯而入的女生们则有些拘谨的样子……

    “脏衣服都丢在地上，真受不了！”

    “这房间里看不到书……”

    “请、请问、春原同学。我该坐在哪里？”

    “好狭窄啊！我为什么非得来这种地方不可啊！”

    “姐姐，这样不好啦！不可以这么说的！”

    “在这么狭窄的地方，连海星都没法雕刻了！”

    “啊――你们！”

    大家畅所欲言之后，这房间的主人――春原抓住被炉桌。要掀桌吗！？……本以为他会这样，不过中途却又停手了。果然是窝囊废啊！

    没错，这里是宿舍单间、春原的房间。

    “有这么多女孩子大举杀到，你不觉得应该感激吗？”

    “不要把我的房间当成集会场！再说，就算说是女孩子――”

    “就算说是？”

    “什么？”

    杏和智代对春原未说出口的话敏感地反应道。不愧是这两个人，只是抱臂瞪视就让春原乖乖闭嘴。

    在这剑拔弩张的气氛中，有人急匆匆地赶来大声说道。

    “啊――抱歉。我哥哥是个笨蛋！”

    春原的妹妹――芽衣代替不够机灵的哥哥，为我们端来了饮料。她还拿出坐垫和替代品的床单、靠垫等，细致人微地款待客人们。

    “不好意思！”

    “不，我是来拿遗留品，刚好碰上！”

    春原的妹妹露出微笑说道。她配春原实在太可惜了！

    “不过还真累人啊――”

    杏把下巴搁在桌子上，懒洋洋地说道。她似乎已经厌倦威吓春原了。

    “累了的话，回自己家去不就好了吗？”

    无人理睬处于被赶到房间角落状态的春原别扭地说。毕竟光是女生就有七人，作为男生大呢春原不可能有立场可言。

    “对了，到底是怎么回事？哥哥突然大受欢迎……这种事是不可能的吧？”

    芽衣会打量春原以外的全员并提问也是在情理之中。话说回来，她还真是位能轻松说出给春原心脏致命一击台词的妹妹呢！

    “是藏宝图！轮到财宝猎人――风子出场了！”

    海星少女把地图伸到芽衣眼前。芽衣面对突然意味不明的话语和地图，向我投以求助的视线。

    “那张地图呢，是从图书室的书中找到的。”

    “是我找到的！”

    琴美有些自豪地举起手。

    “于是，就谈起这是不是藏宝图的话题，刚刚一直在街上到处寻找。结果一无所获就是了。”

    “所以大家才一副疲惫的样子啊。嗯，藏宝图吗……？”

    芽衣瞥了一眼风子伸出的地图，半信半疑――不，以“一成相信九成怀疑”的表情提问道。

    “那个，现在是不是应该回归原来，再仔细检查一次地图呢？”

    “是啊，风子也想这么说的！”

    看着率先相信地图的海星少女，我在心中给了她一记爽快的重拳吐槽。

    全员围桌而坐，再次仔细审视起在桌上摊开的地图。虽然在狭窄的房间里，九人份的视线一起投向一张地图是非常诡异的光景，不过先不管那些了。

    不知是谁发出了“唔”、“嗯”之类的低吟声。

    老实说，我因为一开始就感到可疑，所以并未仔细看过那张地图。现在重新再看……

    “好象是小孩子的涂鸦呢！”

    我不禁说出这样的感想。刚看会以为是古老的地图，也许是由于实在不怎么样的笔法所致吧。

    智代也赞同地点点头。

    “与其说是用毛笔所画，更像是铅……不彩色铅笔吗？看不到文字末端的翘笔和止笔，你们不觉得这线条一擦就会掉吗？”

    “的确。”

    这样一观察，就会发现纸张发黄似乎是底色如此的缘故。

    （……奇怪，最近在什么地方……）

    好象见过这样的纸。在学园拿到的讲义吗？家里报纸的折叠传单吗？

    （不对……不是的。）

    我有种奇妙的熟悉感。怎么说呢，有种在非常相似的情况下见过这种纸的强烈感觉……

    “藏宝图应该是很古老的，所以用麦克笔或彩色铅笔来画很奇怪吧？”

    “说的也是……”

    杏也对古河的话点头同意。

    春原兄妹也死死地盯着地图猛看……

    “哎呀？”

    春原和芽衣同时出声，僵住不动了。连我在内全员的视线都集中到春原他们身上。

    “怎么了？”

    “不，这个……啊哈哈，没什么！没什么啦！”

    春原夸张地挥着手露出明显的假笑，怎么看都不像是“没什么”的样子。

    “……你在隐瞒什么？”

    “不、不，我什么也没隐瞒哟？啊哈哈，冈崎你说话真有趣呢！”

    春原的视线慌张地四处游荡，声音也变了凋。这家伙绝对隐瞒了什么――看来并不只有我这样想，杏和智代也开始向他投以怀疑的眼神。

    “春原――要是做了什么亏心事的话，坦白交代才是为自己好哟！”

    杏不知何时已经摆好架势，一手拿着辞典对春原微笑道。我一直弄不明白，杏到底是从哪里拿出这些东西的？

    “真是的，我想肯定不是什么好事。那么你越早交代，我们就越不会生气……也许吧？”

    智代用给嫌疑人定罪的法官口气，严厉的告诫道。单从威严这点来看，她早已具备学生会长的资格。

    “那、那个……”

    只有芽衣以悲哀的眼神看着惊恐但仍保持沉默的春原。

    然后，她深深叹了口气，用彻底死心般的语调低声说道。

    “画这张地图的……是哥哥吧？”

    “呃！？”

    春原的身体像被子弹击中胸口般弯曲。房间内的全员都一齐发出“哎？”的声音。

    “画地图用的彩色铅笔和图画用纸，都是人家的啦！”

    芽衣露出愕然的表情，从自己的包包里取出写生薄和彩色铅笔。

    “啊！”

    这时我总算想起来了。我觉得在哪里见过的东西，就是芽衣在这房间里摊开的写生薄用纸。

    “我今天来拿的遗留品就是这个。――哥哥，我把东西留在这的时候，你擅自拿来用过了吧？”

    “没、没、没、没有那种事――”

    虽然春原还在负隅顽抗地想要否认，但杏和智代只是探出身子，他便立刻屈服于压力之下。

    “对不起，是我干的。”

    古河与琴美呆然，杏和智代哑然，海星少女……不知何时已经消失了。

    “这是怎么回事？”

    “怎么回事？”

    古河与琴美似乎最无法接受，两人异口同声问道。春原很窝囊地开口说道。

    “我没想到会变成这样啦――！”

    根据春原的陈述：他在之前百无聊赖时，偶然发现了芽衣忘记的彩色铅笔和画材。当时随手画下的似乎就是这“藏宝图”。

    好巧不巧，他又把那图夹在图书室借的书里当书签，就这么忘记，还了回去……

    然后，今天古河她们偶然发现了那张图。

    “直到刚才我自己都忘了这张地图的事――噗！？”

    春原话没说完，脸上就嵌入了辞典。杏以完美的姿势给春原一记死球，使劲喊道。

    “你这个给人添麻烦的家伙！”

    “春原……”

    接着，史上最强的学生会长候补――智代慢慢站了起来。

    “给周围的人添了这么多麻烦，你已有了觉悟吧？”

    现在就连温和派的古河与琴美，都对春原投以记恨的视线。至于智代，身上甚至散发出了杀气。

    春原脸上还留着辞典造成的淤伤和鼻血，惊恐地朝后退去，汗如雨下地说道。

    “等、等一下，各位！？那个，对、对不――”

    这房间本来就小，况且春原还自己逃向出口对面的墙壁，一眨眼的工夫就被逼得走投无路、四面楚歌。

    “永别了，吾友……我不会忘记你的身影的！”

    “你要见死不救吗，冈崎！！”

    我实在不忍心去看春原本人，真挚地朝着宿舍养的猫说出告别的话语。

    “等等等等一下！呐，等一下！――唧、唧啊啊啊啊啊！！”

    END

第一卷 休息片刻 One or Nothing

    我“啪啪”地拍拍手掸掉灰尘。脚下躺着的，是翻着白眼、如尸体般的春原。

    “好了，这下邪恶被消灭了！”

    “姐、姐姐，有点太过火了！”

    虽然椋露出担心的表情，不过这种程度应该不要紧的。哎呀呀，我的妹妹还真是温柔。

    但我还无法消气。我抓起留在桌子上的原“藏宝图”，使劲揉长成一团丢进了垃圾箱里。真是个让人神清气爽的好球，弹道划得非常漂亮！

    “这下寻宝就结束了。”

    “我就知道会变成这样！”

    朋也听到我的话，耸了耸肩说。我露出苦笑忍不住发起牢骚。

    “怎么可能会有那种像童话般的财宝呀。比起那种东西，应该更重视身边的事物。”

    这话从中间开始，对象就转为专门针对朋也。那是对明明身边就有椋那样可爱的女生，却没有察觉的迟钝男的抱怨。

    “是啊。”

    也不知道他明白没有，朋也微笑着暧昧地回答。这时候的朋也显得非常温柔，害我产生了揪紧内心般的复杂心情。

    “对杏来说，妹妹大概是第一位吧？我明白的。”

    “真的假的？”

    关于椋是第一位这点，我可以堂堂正正的肯定。椋就好比我的半身，椋悲伤我也会悲伤，椋高兴我也会高兴。所以，她是最重要的。

    “不过，我还有其他重要的东西哟！像是牡丹啦，摩托啦，攻击春原用的辞典啦，当然钱也很重要。”

    我扳着指头数起来。朋也听着听着，表情渐渐变成了苦笑。

    “你重要的东西充满了实用性呢！怎么说呢，好象男人一样。”

    “那还真是抱歉。”

    “你要是能像藤林那样再多点女人味，选择就会有所不同吧。”

    “我说你呀，人家也有像女生的地方哟！”

    我承认椋很有女人味。可是说我和她不同，到底是哪里不同呢？――这样一想，我的态度就变得尖锐起来。

    “哼哼，那里是哪里呢？”

    朋也有些戏谑的口气更让我生气了。因为他摆出一副反正我不可能会有女人味的表情。

    “那当然是――”

    当然是什么？

    我试着自问自答，却答不上来。因为我有女人味的地方，只有平时不去理会的唯一一点。那就是……

    “怎么了？”

    我瞪着依旧一副戏谑口气的朋也。对谁也……特别是唯独不想对这个家伙说出的部分。

    结果，我只能闭口不谈。朋也看着这样的我，浮现出“果然没有吧”的表情。

    我尽量装作若无其事地扭头不去看朋也和椋，冷冷地回答道。

    “哼，迟钝男是不会明白的！”

    “说的没错。”

    带着些许遗憾对我的话做出反应的人，并不是朋也。

    对正要开口的朋也投以无奈视线的人……是智代。

    朋也大概没明白我们话中的含义，一副茫然若失的样子。智代无可奈何地耸耸肩，与我一瞬视线相交……两人同时露出苦笑。

    什么啊，我们不是意外地很合得来嘛。

    END

第一卷 之六 好结果就是万事大吉？

    离开宿舍一看，天空已经完全被浓郁的紫色所覆盖。茜色被赶到地平线的尽头，差不多可以看见闪亮的星星。

    “结果平安结束，这样就好吧。”

    老实说，我觉得既累人又浪费时间，不过因为提前回去也无事可做，所以这样也许刚刚好。

    “我可完全不是平安无事呢！？”

    黑暗中传来愤恨的声音。古河吓得“呀”地发出悲鸣。不只是古河，琴美她们也蜷起身子。摇摇晃晃出现在众人面前的，是应该在最后被踢出宿舍的春原。

    “怎么，你还活着啊？”

    “还活着！还有，不要完全见死不救啊！！”

    春原那鼻青脸肿、遍体鳞伤，只能像僵尸般缓慢移动的状态，的确是相当值得同情……

    “不过，你是自作自受！”

    “是啊！”

    杏一下子冒出来，迅速从背后架住呻吟的春原。

    “看来还很精神嘛，再给你个最后一击比较好呢~”

    “等……！？”

    杏紧紧束缚住露出强烈动摇神色的春原……脸上浮现出恶魔的笑容。

    “智代！”

    “了解！”

    不知是不是出于默契，智代踢着地面大步朝春原逼近。

    “哎，啊，等、等一下！请稍等片刻，智代大人！？”

    智代没有理会拼命摇头的春原，高高抬起脚。与此同时，杏以绝妙的时机抽身而退……

    “嘿呀！？”

    智代加速度与体重相乘的踢击，分毫不差地击中春原的腹部。

    春原发出物体被压烂的声音，飞向夜空……消失在星辰大海之中。

    “……到明天就会活蹦乱跳地回来了吧？”

    因为他是每天被智代踢飞的春原，凭借蟑螂般的持久力，应该会毫发无损地再次复活。

    “那么回去吧。时间已经很晚了。”

    “是啊。”

    不用去提醒将春原送上天的那两位，我们便踏上了回家之路。

    最近，我一直在古河面包店借宿。所以，回家时我与古河当然也在一起。

    “虽然没能找到期待的东西，不过今天很开心！”

    古河打心底露出感到满足的笑容。我是不是该对她抱以敬意呢？

    就算因为白白浪费一天而生气也不为过。实际上，杏和智代就直接发泄了那股怒气。

    就连琴美，在告别时也嘀咕着“小熊先生，真可惜没能找到你”。……虽然这话好象也不对，不过她一定也在因为遗憾的结果而失望。

    不过如果熊真的出现了，一定会变成大骚动――我这样想着，突然想起刚刚告别的两人。

    （有杏和智代两人在的话，说不定能打赢熊……）

    “……冈崎同学，你是不是在思考什么失礼的事情呀？”

    我因为自己的想象窃笑起来，结果被古河微微瞪了一眼。她的直觉还真敏锐。

    “对、对了，古河。要是真找到宝物的话，你打算怎么办？”

    “哎？”

    “你瞧，比方说找到沉睡的财宝之类，一下子就能变成有钱人哟！想要什么都能去买！”

    “这个嘛……”

    古河听了我说到一半的话，歪着脑袋想了想，最后苦笑着说。

    “我也许不太想要金钱。因为我就算有很多钱，也一定会不知道该怎么花。”

    “……嗯，很像你会做的回答呢！”

    该说是无欲无求呢吗，确实很难想象古河会执着那方面。

    “不过，可以随便买团子大家族商品哟！”

    “啊！糟了！！”

    我本以为古河是因此而出声的……

    “我忘记向琴美询问重要的事情了！”

    “……啊啊！”

    这么说来，一开始去图书室好像就是因为与团子大家族有关的事情。

    古河刚才还天真地笑着表示“今天真开心”，现在却情绪低落地垂下了肩。因为实在太有趣了，所以我摸摸她的头想哄她。

    “呜呜……冈崎同学，你是不是觉得我像小孩子？”

    “啊啊，抱歉。我以为一谈起团子大家族，你就会兴高采烈呢。”

    我不禁慌忙抽回伸出的手。古河眼神微微上扬瞪了我一下，表情突然缓和下来。

    “冈崎同学！”

    “什么？”

    “谢谢你！”

    “为什么？”

    古河突然露出温柔笑容向我道谢，我慌乱起来了。

    “我可没做什么值得感谢的事呀！”

    而且我还对她半开玩笑，就算她现在生气也不奇怪。

    “没有这回事。不只是今天，我是指从与冈崎同学相遇以来的所有事情。”

    古河将手放在自己胸口上，像是在一件件细细品味般的开口说道。

    ――能再次上学之后，很快找到重建这个目标的事。

    ――与我的朋友相识的事。

    ――像今天一样与大家共度时光的事。

    “对我来说，那些全部都是‘宝物’。有爸爸在、有妈妈在、有冈崎同学在、有大家在……无论是谁、无论哪一个欠缺的话，都一定不会有现在的‘古河渚’存在。”

    “古河……”

    “所以，我才要谢谢你！”

    古河认真地说完那些话，脸一下子变得通红。

    “那个、真抱歉，突然说这些。因为我实在很想告诉你。”

    “……”

    我保持沉默，再一次把手放到古河的头上。

    古河愣了一下，脸颊微红、眼神上翘问道。

    “那个……冈崎同学？”

    “总之让我摸摸。”

    我一边尽可能温柔、舒缓地摸着她的脑袋，一边回味着古河所说话语的含义。

    如果我真的成了她构筑自我的一块碎片……

    （那你也是一样啊……渚。）

    我在心里第一次喊出她的名字。

    我也是一样，如果没有与古河在樱行道下相遇的话……

    大概我不会像现在一样重建、寻宝、和大家打成一片吧。我能想像到的，最多只有和春原干蠢事的程度。

    这样考虑的话，我们实现的其实是对彼此都很重要、无可替代的相遇。

    因为太丢脸而说不出口，所以我只好以抚摸古河的脑袋来代替。

    今天的确因为藏宝图是假的，所以没有找到任何值得期待的东西。

    可是――如果像古河所说的，我们自身的存在就是彼此的宝物……至少古河她确实找到了“宝物”。

    “冈崎同学，那个……”

    因为我一直把手放在她头上，所以古河开始变得扭扭捏捏起来。

    “我感觉很不好意思。”

    “我也是，所以不用在意。”

    “人家在意啦――”

    古河为难地嘀咕着，脸颊渐渐染成红色。

    那样的她真的很可爱……让人难忘的重要夜晚。

    END

第一卷 休息片刻 两个团子

    “呜呜……”

    头上好象还留着冈崎同学手掌的触感，叫人非常难为情。

    明明已经回家换好衣服，到了吃晚饭的时间，可脸上还是又红又烫。

    “渚，怎么了？你的脸就像煮熟的章鱼一样红哟。”

    根本不用爸爸来说。

    我自己很清楚的。

    这么说……

    “嗯？”

    坐在桌子对面的冈崎同学似乎察觉到我的视线，放下手中的咖喱回望过来。

    “什、什么也……”

    “没有”几个字悄声消失在嘴里。这种事还是第一次出现。

    “今天两人回来的真晚呢，有什么事发生吗？”

    妈妈插入我们之间，用温柔的声音轻轻的说。我抬头一看，发现妈妈正微笑着摆放色拉盘。

    冈崎同学考虑一下，认真地回答。

    “该怎么说呢……就像来这时说过的，寻宝的继续。”

    “是嘛。”

    “什么呀，也让我们参加到最后呀。”

    妈妈和爸爸两眼发光，一副兴致勃勃的样子。

    冈崎同学会有些难以启齿……是因为发现地图是假的吧？

    “没什么啦，结局很无聊的。”

    “你说什么！寻宝本身就是浪漫！怎么可能会无聊呢！”

    爸爸把手搭在冈崎同学的肩膀上。

    就好象喝醉了一样。

    “那么，结果你找到什么好东西了吗？啊？”

    “啊……”

    “？”

    我和冈崎同学瞬间四目相交。……是我多心了吗？

    “好象找到了，又好象没找到。”

    “什么呀，你真是个不干脆的家伙！”

    爸爸“砰”地拍了拍冈崎同学的后背。

    “是男人的话，就在这大喊‘渚是我最重要的！’试试！！”

    “唔……”

    “哎……哎哎――！？”

    冈崎同学有些害羞地偏过脸去……我吓了一跳，大喊出来……

    呜呜，脸又热起来了。

    “啊――！？你们怎么搞得，真的是这样吗？哎哎？！”

    爸爸抱着自己的头，开始手舞足蹈起来。

    可是我和冈崎同学都心情悸动，根本顾不上那些……

    这次到此为止！下次见――

第二卷 序

    ……诶？

    已经开始了吗？那怎么不早点说！真是的！

    那个，我是藤林杏，各位叫我杏就可以了。

    嗯，有一些阅读时的注意事项要提醒您。

    虽然我个人觉得这很麻烦，不过算了，各位勉强听一下好了。

    该怎么说呢？

    “以下的故事都是杜撰的。所以可能会让您喜欢的女孩子在您心中的形象崩溃，因为她们在本书中也许会像别人也说不定哦。不过还是拜托各位至少认真看完本书。”

    ――这么说可以吧？不好意思，还请各位留意阅读注意事项，拜托了！

第二卷 Summer Whisper

    恢复了寂静的图书馆。

    只有从敞开的窗户中吹来的夏风摇动窗帘的声音。

    现在正是上课的时间，本应该空无一人的图书馆今天却例外地还有两个人在。

    这两人正是坐在图书馆地板上埋头看书的少女―之濑琴美，以及坐在她对面桌子边有些寂寞地看着杂志的少年冈崎朋也。

    被默认可以不用上课的天才琴美，与学校内屈指可数的惯犯问题学生朋也这对奇妙的组合如今已是屡见不鲜了。

    这一学期的期末考试已经结束，现在是七月中旬，离暑假没有几天了。

    虽然琴美的生日已经过去近两个月，不过这两人在图书馆时的情景却还是这样一成不变。

    如果硬要说有什么不同的话，就是制服已经换成夏天了的吧。

    “……好热……”

    无意识地低喃一句，朋也合上杂志，趴在桌上。

    虽然四周有徐徐吹来的凉风，但毕竟图书馆是没有冷气的。即使没有到满身大汗的地步，也还是很热。

    而炎热很容易让人犯懒。

    懒洋洋的朋也将视线投向琴美。

    对面的琴美宛如装饰用的人偶一般一动不动地专注看书，就算叫她恐怕也得不到回应吧。

    虽然朋也知道让这样的琴美回头的咒语，但现在他还不想使用，于是只是悠然地望着她。

    他就这样凝视着穿着白色水手服和橘色裙子，胸前系着红色蝴蝶结的琴美。

    朋也和琴美都是三年级生，所以制服也不像一年级生那样崭新。

    不过对琴美而言，比起衣服的褪色，其他方面的东西更加显著。

    并非是衣服变小了，而是某些特别的地方显得有些局促。

    “……”

    朋也凝视着琴美，脸色忽然开始有些变化。

    其原因正是他目光所及之处，她制服显得有些局促的部分――琴美的胸部。

    因为她略低着头，看着摊在膝盖上的书，很明显地勾勒出了胸部的大小和形状。

    那是紧紧抵着没有随着身体成长而变大的制服，让人感觉快要撑破布料的大胸。

    “……还真是有料呢。”

    知道自己的话不会传到全神贯注的琴美耳里，所以朋也毫无顾虑地低喃道。

    这件事也不是他今天才发现的，其实很早以前就注意到了。

    不，应该说正因为以前太过在意，又明知这种在意是禁忌，所以才刻意忽略。

    琴美自从她生日之后，也偶尔开始和朋也以外的人交谈，让人逐渐感觉到她属于少女的一面。

    而朋也看她的眼光也开始随之改变。

    简而言之，就是他开始将琴美当作异性来看待了。

    以这种角度看琴美的话，她其实是相当高水准的。

    不仅头脑聪明，而且擅长料理。

    虽然也有缺点，不过基本性格相当开朗，今后一定会出落成瞩目的美女吧。

    气质也不错，具体来说是性感型的。

    总而言之，只要不拘泥于她某些不太平常的地方的话，琴美完全可说是个完美的美少女。

    朋也是这样的琴美的青梅竹马，也许还是她最亲密的朋友，而且那一天还确认了相互的感觉，并且KISS了。

    不过这样就能算是恋人了吗？朋也还是有些疑问。

    实际上从那天以来，两人间也没有什么特别的进展。只是像这样淡淡地度过每一天，直到现在。

    所以朋也希望能和琴美的关系有进一步发展。

    毕竟这个夏天（如果不留级的话）过后，是不会再有第二个高中生活的最后一个夏天了。

    “……纳，琴美。”

    出声之后才发觉这样的音量根本不能让琴美回头。

    “喂！琴美。”

    闻言，琴美一下子抬起头，看向朋也。

    “朋也，怎么了？”

    虽然被打断了自己的看书时间，但她却没有不高兴，反而笑着说。

    “不，那个，琴美，暑假你决定好做什么了吗？”

    “？”

    琴美好像完全没有意识到暑假就要来临似的，疑惑地歪歪头。

    “就是那个，譬如什么暑假补习，回乡探亲什么的。”

    “……我没什么特别安排。”

    “没有吗？那你想在暑假做点什么呢？”

    琴美短暂的思考之后，回答道：

    “应该还是到这里来看书吧。”

    “那不是和平常一样吗！”

    闻言，朋也不禁失声叫道。的确，琴美以前也曾在图书馆度过假日，所以朋也完全可以理解她的想法。

    不过理解归理解，他绝不能接受。

    怎么可以这么枯燥乏味地度过他们高中生活的最后一个暑假呢！

    “对，对了，这么说你没有特别安排是吧？”

    琴美点点头。

    于是朋也摆出一本正经的神情。

    “那，那这样吧，既然没有什么特别安排，那暑假的时候我们去海边怎么样？”

    “海？”

    “对！海边！说到海边当然是海水浴！就算不游泳，穿着泳装在沙滩上玩也是非常有情调的！这就是大海啊！”

    “海……”

    朋也兴奋地站起来。而琴美则陷入了沉思。

    朋也不安地等待着她的回答。

    然后――

    “……有鲸鱼吗？”

    “那，那个好像没有……”

    “……那有海豚吗？”

    “不对不对，不是那种有钱人渡假去的、能看到鲸鱼和海豚的大海，是乘电车就能到的附近的海边。是说不上有什么特别之处、非常平凡的海水浴场而已。”

    “……真遗憾……”

    朋也顿时觉得“完了”。

    就在以为自己已经失败而沮丧地耷拉着肩膀之时――

    “……我知道了。虽然没有鲸鱼是有点遗憾，不过我还是想去海边。”

    “真，真的吗？”

    “嗯，因为朋也想去嘛。”

    “太棒了！”

    朋也不由得欣喜若狂，发出犹如春原一般毫无形象地欢呼声。

    没错，高中生活的最后一个暑假已经近在眼前了。

    ◆    ◆    ◆

    炙热的阳光毫不留情地烘烤着大地。

    被晒得滚烫的沙滩暴露在无情的阳光下。

    四周传来海浪声以及浪头打来时孩子们的欢呼声。

    “……好热。”

    站在沙滩太阳伞下的朋也嘀咕着，不过没人回应。

    “真的好热呀～～受不了了啦～～”

    不，有人回应。不过这个人朋也选择无视之。

    “喂～喂喂～冈崎，听到了吗？难道你想无视我的存在吗？”

    “吵死了，闭嘴。现在在我大脑里，半径两米内没有人类存在。”

    朋也毫不留情地对坐在一旁的春原丢下这样一句话。

    “那我算什么？”

    “你是章鱼星人呀，有十只手的那种。”

    “胡说八道！”

    朋也没办法出自己不爽的理由。

    暑假很快就到了。

    他是多么期待与琴美一起到海边的啊。

    结果，为什么现在自己的身边却是这个家伙。

    而且不止如此――

    “久等了！”

    身后传来明快的叫声，朋也回过头去。

    目光所及之处正是少女藤林杏。

    因为去年开始和她同班，所以关系也比较亲密。

    “嗯？怎么这种眼神？我伤心了哦～”

    身穿黑色比基尼的杏不满地嘀咕了一句后，耳边又传来其他人的声音。

    “让，让您久等了。”

    说话的正是朋也的同班同学杏的妹妹――藤林椋。她身穿印着可爱花边的粉红色比基尼，上下两件式，下为裙装。

    “喂，给点评价啊！”

    “姐，姐姐～不用了啦！”

    杏强制朋也当着妹妹的面说出夸奖她的话。

    “啊啊，藤林，这衣服很适合你，很可爱哦。”

    “嗯，的确很有委员长的风格。”

    “谢，谢谢。”

    听到朋也和春原的话，椋有些害羞地低下头。

    “那我呢？”

    仔细一看，杏的黑色比基尼上有精致的刺绣，吊带上还有引人注意的蝴蝶结，也是非常可爱的造型。

    “嗯，的确是杏的品位。”

    “杏，满适合你的，很帅。”

    “阳平的话先暂且不提，朋也居然用帅来形容我？这可不是赞扬女生时用的词汇哦。”

    其实朋也是很想老实地赞扬她。

    毕竟藤林姐妹也是学校内有名的可爱系双胞胎。

    而这样的少女现在正以动人的泳装形象出现在他面前。

    但是朋也却完全没有赞赏的心情。

    因为，彻底破坏他和琴美两人单独前往海边计划的人，正是杏。

    “如果对你用和椋一样的形容词不是太失礼了吗？”

    “那就想点其他的称赞啊！……你对这个不是很在行吗？”

    在杏凌厉的目光逼视下，朋也不由得转移了视线。

    事情会发展至此并不简单。

    受朋也邀请准备前往海边的琴美因为没有泳装，便找了自己比较亲密的杏商量。

    没错，非常不幸兼凑巧地找了杏――

    然后琴美和杏姐妹一起去买泳装，双胞胎也理所当然地买了新泳装，同样今天也带着一副理所当然的表情一起来到海边。

    “我哪里在行了……而且话说回来，你们也就算了，为什么连春原也出现在这里啊！？”

    “我不能来吗！？”

    “为什么叫他来还需要解释吗？”

    “呜哇！这家伙怎么抱着这么大的包！”

    “阳平是我们叫来帮忙拿行李和看行李的啦。”

    “喂！给我等一下！”

    听到杏的话，春原一下子站起来。

    “你们叫我来这里的目的，居然是为了帮你们拿这个重得要死的包！？居然还叫我看行李！？你是魔怪吗！？我可是来游泳的！”

    “什么？难道特意来海边就只是为了游泳而已吗？你还没有在游泳池里游够吗？”

    闻言，春原不禁想起在暑假前由于出席数不够而每天在放学后拼命补习游泳课的噩梦。

    “好，好吧，先不谈游泳问题。不过海边可是夏天的冒险胜地啊，不是吗？我可是为了新的邂逅――”

    “真是个笨蛋。你以为有我们这么可爱的女孩子在身边，还有其他女生会接近你吗？”

    这是真理。杏毫不留情地说出结论。

    “所以说，如果你还敢抱怨的话就准备被埋进沙子里吧。埋在浪打来的地方哦。”

    “那会死人的吧！一定会死人的！”

    朋也悠然地看着杏和春原两人的争吵，背后忽然被人轻轻碰了碰。

    会用这种胆怯的方法打招呼的人只有一个。

    “琴美？”

    朋也回过头，背后站着不知什么时候出来的琴美。

    “……让你久等了。”

    这时杏也注意到琴美已经换好衣服了。

    “啊，琴美来了呢。喂喂，朋也，给点评价啊。”

    杏露出恶作剧般的笑容，用手肘轻轻抵了下朋也。

    “啊，哦哦……”

    然而朋也完全无法像刚才赞扬杏或椋那样自然地说出称赞的话。

    “……朋也？”

    “不，啊，很合适，琴美。嗯，非常适合你。”

    听到琴美有些不安的询问，朋也慌忙回答道。

    当然，这决不是谎话。只不过朋也被琴美充满魅力的泳装模样深深刺激到，以至于几乎哑口无言。

    “……我好高兴。”

    闻言，琴美脸颊染上一丝微红，低声道。

    她穿的泳装是最基本款，没有什么特别装饰的白色比基尼，但这也正凸显了琴美自身的好身材。

    虽然朋也早就知道琴美身材不错，但真正看到还是大大出乎想象。

    与苗条系但身材比例均衡的杏姐妹相比，琴美属于肉感系。

    没错，这种类型的琴美在身着泳装的时候才能发挥最大最强最凶恶的破坏力。

    “朋也，你要流鼻血了。”

    “什么！？这，这是，因为天气太热了啦！！”

    被杏冷冷的提醒之后，朋也慌忙辩解道。

    “不，不管怎么说，别站在那里了，过来坐吧，琴美。”

    “嗯。”

    听到朋也的话，琴美在他身边坐下。

    “啊，对了朋也，实在抱歉啦。”

    “嗯？”

    “刚在换衣服的时候我们已经抹过防晒油了，所以现在你没机会了。”

    “什么！？”

    听到杏的宣告，朋也一下子站起来，满脸震惊。

    “啊哈哈……已经抹过了哦……”

    就连椋也是一脸幸灾乐祸的表情。

    然后，杏凑近已经石化的朋也耳边悄声道：

    “是我帮琴美抹的哦，哦呵呵……琴美的胸又大又柔软的说～真遗憾呢～”

    “你这家伙！简直是魔鬼！！”

    朋也双膝一软跪倒在地。原本完美的海滩计划中的必经活动居然这么早就被无情地摧毁了，他简直想哭。

    虽说没有到仰首以待的程度，不过身为男人，对这件事决不可能不期待的吧。所以在得知这一期望实现的可能性变为零后，简直绝望。

    “好啦～总之现在大家都到齐了，我们去游泳吧～”

    “……啊，说的也是。”

    最终，看着一脸无辜的杏，原本满腹怨气的朋也整理了一下自己的心情站起来，做出一副什么也没发生的表情。

    “琴美，我们去海里吧。”

    “……但是下海前要做充分的准备活动吧。”

    “今天省略准备活动直接下水也没问题，走吧。”

    抓住慢慢站起来的琴美的手，朋也在海浪打来时走了出去。

    “哎呀哎呀，这两个人完全无视我们。”

    “姐姐，我们也去吧？”

    “好啊～啊，阳平，你负责看行李哦。”

    “你说什么！？”

    看着一脸喜滋滋地准备下海的春原，杏无情地道。

    “总之就像我刚才说的一样，之所以叫你来就是让你负责搬行李和看行李，所以这是理所当然的。”

    “那我有什么好处啊！？没有吧！！”

    “让你拜见我们的泳装之姿，这可是你奋斗三十年也得不到福利呢。”

    “就这点好处！？”

    “姐姐，你说得有点过分啦……”

    “是吗？那就算是二十八年好了。”

    “别……别开玩笑了！！”

    春原虽然一直在忍耐，但终于彻底忍无可忍，气势汹汹地发出怒吼。但是，浑身洋溢着健康美的杏漂亮地抬腿一踢，剧烈的冲击顿时让他失去了意识。

    另一方面，朋也正拉着有些胆怯的琴美的手慢慢走向水深到腰部的浅滩。

    因为两人都不大擅长游泳，所以不敢到更深的水域去。

    而且如果到水位更高的地方的话，就看不到琴美难得一见的漂亮胸部了。

    虽然朋也并不是特别执着于女孩子胸部的人，但此时也不得不屈服在琴美的魅力之下。

    很大，但也不会破坏整体的平衡感。微微摇晃的样子看起来相当柔软。

    就在朋也为了不让自己的心情流露在脸上而拼命忍耐，与琴美一起随着波浪嬉戏的时候，杏姐妹俩抱着皮球过来了。

    “我们来打搅两位咯～”

    “哦，终于来了吗……嗯？春原呢？”

    “埋起来了。”

    看椋有些困扰的表情就知道杏不是在说谎，于是朋也回头赞道：

    “干得漂亮！”

    ◆    ◆    ◆

    几人彻底发挥体育系精神，尽情地打球和在海里嬉戏。就这样玩了半天，当回到太阳伞下时几乎只剩一口气了。

    顺带一提，在离太阳伞不远处放着的桶是作为春原被埋点的标记，为了避免他唯一露出的脑袋曝晒在阳光下而作为遮挡物扣在他头上。

    “琴美，累了吗？”

    “嗯，有点儿。”

    “那你稍微睡一会儿吧。”

    “嗯……”

    琴美将已经扁了一半的皮球枕在头下，躺在塑料布上准备睡觉。

    “呐，朋也，我们俩现在要去买冰淇淋，顺便帮你们带一份吧？”

    “哦？啊啊，那谢谢了。”

    “那我们先离开一会儿。”

    杏和椋一起向商店的方向走去，于是太阳伞下就只剩朋也两人了。

    虽说是暑假，但对于其他上班族而言不过是普通的一天，所以海水浴场并没有太多人。

    杏一不在，四周顿时安静下来，好像变成了另一个世界一样。

    “……朋也？”

    “嗯？怎么了？”

    琴美闭着眼睛道：

    “……谢谢你带我到海边来。我玩得很开心。”

    “果然让那几个家伙跟来也是有意义的呢。”

    虽然一开始认为那几个人是障碍物，不过现在看来，有他们在才会让琴美觉得更开心吧，这也算是好事一桩――朋也心想。

    “不过明年暑假我还是希望我们俩能单独来玩。”

    朋也忍不住提出了新的邀请。

    “……嗯，我也想就我们两人。”

    不知她究竟了不了解朋也的心情，琴美直率地回答道。

    随后，两人陷入短暂的沉默中。

    但这种沉默决不会令人窒息，而是让人心情愉悦的气氛。无论是以前还是之后，这一点都没有改变。

    不过朋也觉得也许改变也没什么不好。所以――

    “……琴美。”

    朋也轻声对闭着眼似乎快入睡的琴美道。

    “？”

    琴美缓缓张开眼睛，等着他接下来的话。

    而朋也在出声后的瞬间，忽然意识到躺在自己身边的少女身上其实只穿着最低限度的遮蔽物。

    朋也拼死将不由自主地投向琴美虽然躺着，却由于自身重力而更凸显其存在的丰满胸部的视线收回，转向琴美的脸。

    “琴美……”

    “……朋也。”

    将琴美的回答认定为OK后，朋也慢慢俯下身。

    绝对不能放过这个千载难逢的机会。

    似乎察觉到朋也的意图，琴美的神色有些慌张。

    “……朋也……危险！”

    不，正确说来，琴美的目光是看着朋也的背后。

    “……啊？――呜哇！？”

    随即，朋也的后脑勺被杏一脚踢中。

    “真是的！趁人去买东西的时候，你究竟在做什么啊！”

    因为两手握着甜筒，所以杏一边用自由的双脚践踏朋也的后脑勺一边道。

    “姐，姐姐，这样好像太过分了……”

    同样两手握着甜筒的椋满脸困扰地说道。

    “没关系，我以脚代手更能让他尝到天国的味道。”

    没错，杏知道朋也身下是琴美，所以并没有太过用力。与其说是踩还不如说是压，而且朋也被压向的地方是――

    “……朋也，没事吧？”

    琴美担心地问道。不过一头埋进她柔软胸部的朋也却是一副完全陶醉的表情。

    他刚才张开双手将自己的重力减小到最低限度，却在压力下将头扎进了琴美的怀里。

    “姐姐，现在这种情况，你就快放开他吧……”

    的确不宜让不明所以的旁人看到杏脚踩露出这副表情的男人的样子。

    “是是，我知道了。朋也，很遗憾啦，到此为止了。”

    杏说着收回脚，于是朋也不得不遗憾地将头从柔软的天国中抬了起来。

    “杏！你这家伙刚才究竟做什么啊！”

    “哎呀，应该是我问朋也你刚才想对琴美做什么吧？”

    “呜……”

    面对杏强烈的指责，朋也一时无言以对。

    “……？朋也，你刚才想对我做什么？真的吗？”

    “没，没那回事啦！我是想对你说……就是那个，那个啦……”

    被琴美无邪地一问，罪恶感顿时鞭笞着朋也。

    不知是不是从朋也的表情中察觉到了什么，琴美接下他不知该怎么继续的对话。

    “……你想说盂兰盆舞吗？”

    “没错没错，说到海边当然就会想起盂兰盆舞――我就是突然想起了这个，想问问你。”

    虽然琴美的话完全出乎朋也的预料，不过他还是马上顺着台阶接口道。

    随后，琴美说――

    “……那个的话，我想和你一起跳哦。”

    “这是我的台词吧。”

    朋也再次哑然。

    ◆    ◆    ◆

    之后，朋也调整了心情再次和众人玩闹在一起，直到夕阳西下，凉风拂过海面，一行人才离开海水浴场。

    椋，杏，琴美，还有朋也四人并排坐在电车上回家。

    还没有到下班高峰期，所以电车很空。

    电车的震动让人睡意渐浓，不知何时，朋也陷入浅眠之中。

    椋和杏也一样陷入昏睡，琴美闭着眼睛一动不动。

    这样的情形持续了一会儿。朋也感受着身边琴美的发香，忽然听到琴美的低语。

    “……但……”

    虽然朋也很遗憾没有听清她究竟说了什么，但却清楚感觉到了她快乐的心情。

    没错，夏天才刚开始。

    朋也与琴美两人的故事，同样也才刚刚展开。

    ◆    ◆    ◆

    ……另一方面，被人遗忘在沙滩上的某个桶里正传来隐约的哭泣声，而且直到刚才，这诡异的东西才被路过的人发现……

    END

第二卷 冈崎朋也的血型分类

    “好了，大家按我所说的站好，古河、琴美，宫泽，芽衣，早苗……还有老爸。”

    “那个，冈崎，这究竟是……”

    “安啦安啦。接下来是风子、美佐枝和大婶，是站在这里吗？”

    “居然敢命令风子，好有胆量！”

    “啊，是是，不好意思了。那剩下这边的是藤林、杏和智代。”

    “真是的，究竟是怎么回事嘛！如果没有什么重要的事的话我要发火啦。”

    “哎呀，天气这么热不要火气太旺，先排好……”

    就在此时，忽然响起叫停的声音。

    “给我等一下啊啊啊――――――――――――！我有异议！！”

    春原气势汹汹地从中拨开我和杏，冲了进来。

    “为什么不叫我！”

    “你就不用了。因为你本来就是一个人，所以不参加也可以。”

    “……诶？什么意思？你想要排挤我吗？”

    不再搭理春原，我继续刚才的话题。

    “那现在开始发表了。公布十四个主要成员的血型分析结果！铛铛！以压倒性优势获得第一的是与日本血型第一位相同的A型！我也属于这一类的！”

    除了我以外的A型纷纷发出“哦哦～”的欢呼，鼓掌致意。

    “第二名为同票的B型和O型。我想我不说大家也猜得到，风子是B型，藤林姐妹则是O型。”

    B型和O型的六人互相观望了一番，似乎都能接受这个结果。

    “诶？那AB型就只有我一个吗？”

    闻言，包括我在内的所有人都将目光投向春原。

    “AB型？……果然……”

    “真是没办法呢……”

    “啊啊，所以说……”

    “原来如此，果然是没办法呢……”

    “居然……”

    “呜哇……”

    “最差的结果。”

    所有人不禁浮现出同样的感想。嗯嗯，果然呢……这是值得一做的调查。

    “喂喂！等一下！！你们究竟是什么意思！给我说清楚啊！”

    END

    ※ AB型的读者们，对不起，请无视吧。

第二卷 冈崎朋也的三人会谈见学

    “那个……”

    “是。”

    “真是伤脑筋啊。”

    放学后。

    古河，藤林和宫泽一出现在戏剧部，便迅速聚到一起交头接耳。

    似乎在商量什么。

    “你们究竟在做什么？居然连宫泽都在，真是少见呢。”

    我一出声，他们三人便一齐回过头来。

    “冈崎……实际上……我们有点事……”

    “我们在讨论是否应该使用敬语的问题……”

    “虽然在有声音或影像的媒体方面用敬语比较好，但如果是在小说中的话，或许有点让人难以理解……”

    “――的确！”

    “……果然……”

    我面前的三人异口同声地说着相同的台词，随即悲哀地皱起了眉头。

    那三人似乎对我为什么出声呼唤她们已经失去了兴趣，再次回过头继续窃窃私语起来。

    “那个，你们觉得如果给语气带点特征怎么样？”

    “对啊！琴美不是喜欢在语尾带个‘～吗’音嘛。姐姐和坂上也有独特的说话方式呢。”

    “没错，那我们给角色的语尾加个‘哟’字怎么样？“

    ――哟？你不会是说真的吧，宫泽……

    “这样就太棒了！”

    虽然我希望她们是在开玩笑，不过看古河和藤林的表情，好像是认真的。真是恐怖的三人组――

    “不对啦，渚，要在句末加上‘哟’字！”

    听到宫泽的提醒，古河连忙握拳表示决心，重重地点点头。

    “我，我知道了……哟！”

    “做得很好！啊～多么有个性啊！”

    藤林和宫泽鼓起掌来，古河顿时满脸痛红。

    “……谢，谢谢，哟。”

    ――什么啊，这奇妙的不协调感……

    我虽然想开口，但最终还是选择了沉默，就这样在房间一角看着她们。

    “那接下来是椋的部分。……要加什么语助词呢？”

    听到宫泽的话，古河立刻举起小手。

    “那，那个……‘喔’怎么样？”

    ――‘喔’！？……

    “那个……不是和‘哟’很相似吗？我觉得换个不同的比较好。”

    ――是啊，藤林，我也这么想。

    “说的也是。那换点更有抑扬顿挫感觉的词尾词怎么样？”

    “赞成。”

    “赞成哟～”

    古河还真是遵守说话规则呢。……我眼眶不禁一热，连忙忍住。

    “那……‘嗷’‘哦哟’‘嘎’‘啊哈’‘呀啊’……我只能想到这些了。”

    ――内容先暂且不提，不过宫泽你能即兴想到这么多东西也真是值得尊敬。

    “――‘呀啊’听起来很可爱嘛。我很喜欢～”

    “那小椋就使用‘呀啊’好了哟～”

    “是啊。”

    “好。那就这样了呀啊。最后是宫泽了呀啊。”

    ――很可惜！使用方法应该有微妙的不同啊藤林！要再努力啊！

    “我吗……那个，我有个提议。既然我们三个人里已经有两人加了语尾词，那最后一个人保持原貌不是更好吗？”

    “的确哟。”

    “是呀啊。”

    ――为什么我忽然有点同情藤林和古河呢。

    “那我就保持原样，好吧？”

    ――宫泽……你这家伙原来这么腹黑吗！？

    “我知道了哟。”

    “了解呀啊。”

    而一旁的我则是不知该说什么好，只能哑口无言地看着三人。

    END

第二卷 古河渚的腹式呼吸练习

    “那我走了，爸爸。”

    看着父亲正在关店门的背影，我说道。

    “哦！已经这么晚了还要出去练习吗？要我陪你去吗？”

    “不用了，就在附近而已。如果有事的话我会大声喊的。”

    “哦！那我会在一秒内飞奔到你身边的，放心好了。”

    “好！”

    我重重地点点头，向店门口的街上走去。

    打开记录着发声练习用语的笔记本，我深吸一口气，然后将手掌放到下腹部，随着吐息发声。

    “啊啊啊～水蝇，红色，AIUEO，浮游，游泳，柿子树，栗子树，KAKIKUKEKO！”

    一口气说完这些后，我暂停了一下，然后又再深吸一口气。

    “……哈啊……哈……哈啊啊……好辛苦……”

    不知道是不是说得太大声了，我觉得有点头晕。

    呼吸也很痛苦，而且我还听到自己嗓子里发出讨厌的咝咝声。

    戏剧的基础就是我刚才所做的腹式呼吸法。

    在以前宽广的剧院里，只要幕布一拉起，没有麦克风的演员必须让声音大到连最后一排的观众也能听清才行。

    不过听说现在的演员一般都戴着耳机式扩音器，所以不必刻意提高声音也能让最后面的观众听到。

    而在我之前所看的戏剧录象带里，演员右耳上的确带着与肌肤颜色相似的细长棒状麦克。

    但我所在的学校戏剧部并没有这样的小道具，只有口齿清晰地大声说台词才能让观众听清。

    所以对于以演戏为目标的我而言，腹式呼吸法是绝对不可获缺的。

    “……但，真的很难啊……”

    我不由得嘀咕着泄气的话。

    不用说让远处的人听到，我的声音原本就连附近的人都听不清。按这样的状态，根本不可能让体育馆入口处的人听到我的台词。

    ――果然还是不行呢。

    冈崎一不在身边，我好像立刻就败给自己了。

    今天冈崎也去了一次戏剧部。

    所以明天在戏剧部见到冈崎时，我一定要让他看看我这一天的进步。

    “从头再来一次……啊～水蝇，红色，AIUEO，浮……咳咳！”

    结果却被呛得不停咳嗽。

    接连的咳嗽让我很难受，大脑一片空白。但最难受的不是生理上的痛苦，而是无法停止的恐怖感。

    “咳咳……咳咳咳……”

    我弯着背一阵剧烈咳嗽之后，眼前开始发黑。

    就在我以为会这样咳嗽而死的时候，背后忽然温暖起来，顿时轻松不少。

    ――啊啊……终于找回呼吸了……

    好不容易缓过气来的我连忙回过头去。

    “那个，谢谢你……帮了我大忙。”

    我本以为帮我拍后背的人不是爸爸就是妈妈，或者是冈崎……但站在身后的却是个陌生的女孩子。

    “你没事吧？”

    是个头戴三角鸭舌帽，个子小小的可爱女生。

    制服和我一样是私立光坂高中的。不过左胸的名牌是绿色，应该是一年级生吧……？

    “啊，我没事。谢谢你的帮忙。”

    我深深低下头，再次致谢。

    “太好了。风子我刚才吓了一大跳呢。”

    “……你叫风子吗？”

    我这样问道。不知为什么风子却微微睁大眼睛看着我。

    但她随即便露出一个微笑。

    “我是小风啊，渚。你叫我小风就好了。”

    我的心底忽然奇妙地温暖起来。

    “是。那，谢谢你，小风……啊，你刚才叫了我的名字吗？”

    对于我的问题，风子只是微笑以对。

    “你在做戏剧练习吗？”

    小风的视线转向我手中的笔记本。

    我忙打开笔记给她看。

    “是的，这个是记录发声练习词汇的笔记本。这个是……那个，我学校的朋友搜集给我的。”

    是杏，椋，琴美，还有春原和冈崎他们――

    “渚好像很喜欢学校呢，太好了。”

    小风微微一笑。

    而我的心底又再次涌起莫名的暖流。

    “那个，小风……你能在这里等一会儿吗？”

    闻言，小风不可思议地歪歪头。而我则急忙向家的方向飞奔而去。

    ◆    ◆    ◆

    “来，这个，如果不介意的话请用。”

    我将手里装有豆沙面包的纸袋递过去。

    “……是给风子的吗？”

    “嗯，这个是谢谢你帮了我的回礼。虽然只是面包，不过是我爸爸做的，很美味哦。”

    “我知道，非常好吃。”

    “你买过我家面包吗？”

    风子一楞，随即甜甜地微笑起来。

    “……是的。”

    “原来是这样啊，多谢惠顾。”

    我低头致谢。

    再次抬起头时，眼前忽然伸出一个木板似的东西。

    “……诶？”

    “送给你的。风子的回礼。”

    仔细一看，似乎是个星星的形状。

    “……诶？星星……嗯，是海星吗？”

    不知为什么，我觉得这不是星星而是海星。

    不过为何会这么想我自己也不明白……

    “你知道？”

    “嗯。”

    我点点头。小风顿时露出惊喜的笑容。

    “……这个给我可以吗？应该是小风很重要的东西吧……”

    “因为重要所以才送给你呀。收下面包后我欠你的就更多了，所以今天想一次还清。”

    “……还清？欠……”

    我不明白小风的意思。

    她是把我和谁搞错了吗？

    看着茫然的我，小风竖起食指，像雨刷一样左右摇晃着。

    “呵呵呵～不要想太多。风子欠了渚很多，虽然我计划以后连本带利的还给你，不过如果连本息都一直增加的话我会很困扰的。”

    ――该怎么办呢……我完全不懂了啊……

    “这个面包很好吃，所以我收下了。不过用海星作为交换。”

    “……但一开始是你帮忙拍背，所以我才‘欠’小风更多啊……”

    “呵呵呵～那根本不是问题。在以前风子所受的恩惠面前，拍背简直不值一提。简而言之，你的恩情就像具有强大再生能力的海星一样，无论你几次切掉它的脚都能再生，只要有一只脚它很快就能恢复，而且还可能会分裂成两个哦！你对我的恩情大概就像它一样。”

    ――对不起，实在很抱歉，我完全听不懂……

    “总之，风子先行告辞了。”

    “你要回家了吗？”

    “是的，因为体质问题不能久留。”

    “……是这样吗？”

    “没错！那小渚再见了，也请那个怪人今后多关照。”

    “诶？小风……”

    突然吹起一阵风。

    拂起头发，一瞬间遮挡住我的视线――

    “小风……？”

    风停后，已经没有了小风的身影。

    但我知道那不是梦。

    因为我手里还握着做工精美的海星雕塑。

    “怎么呆呆地站在那？练习结束了吗？”

    “冈崎……！你回来了啊……”

    “这是什么？星星……不对，是海星吧？”

    走过来的冈崎被我手里的东西吸引住了目光。

    “这个……是刚才一个叫小风的女孩子给我的。”

    “哦哦。”

    冈崎露出一个似乎有些了然的微笑。

    “冈崎，你认识小风吗？”

    闻言，冈崎的神情一僵，随即缓缓地摇摇头。

    “……不。”

    “是吗……不过你也知道这是海星呢。”

    冈崎歪歪头，似乎在回忆什么似的，眯起眼睛。

    “说的也是呢。不过我第一眼看到它的时候就觉得是海星呢，很奇怪吗？”

    看着苦笑的冈崎，我轻轻地摇了摇头。

    “……我也和你一样。第一眼看到它，就觉得‘啊啊，是海星’。”

    “是吗？嗯。果然不管怎么看都是海星呢。”

    “没错，我也认为它是海星。”

    我们凝视着手里的海星雕塑，随后一起微笑起来。

    “啊，关于风子……不，小风有句话让我转告你。”

    “……转告我？”

    “嗯。他让你今后多多关照。”

    “我吗？”

    “对，一定哦。”

    ――我做的没错吧？小风。

    END

第二卷 冈崎朋也的接龙游戏鉴赏～风子&渚～

    “我想玩接龙游戏，冈崎老师！”

    风子忽然对我说。

    我刚同意这个提议，她立刻就将古河抓来了。

    古河战战兢兢地坐在风子面前。

    而面对这样一个对手的风子则是干劲十足。

    “那开始咯！我开头，古海星！”

    ――果然是差劲的开头。

    “……那个，全麦面包……啊，好像词末不能加‘包’的尾音……”（注：海星的最后一个音和全麦面包的第一个音相同，但面包最后的拨音无法作为词汇开头音，所以是不合游戏规矩词汇）

    ――古河，你……

    “呵呵！第一回合是风子胜利！那开始第二回合咯。蜘蛛海星！”

    “……法，法式面包……啊，对不起，我又……”

    ――这难道是某种意义上的职业病？没必要做到这种地步吧，古河。

    “第三回合！八爪海星！”

    “……特价面包。”

    “第四回合！新海星！”

    “……招牌面包！”

    ――喂喂，古河，你就不能不在词尾加面包二字吗？

    “什么嘛！第五回合！蓝海星！怎么样？”

    “DM面包！”

    “呜！既然如此，那第六回合，最终奥义！――车轮海星！”

    “那我拿出妈妈的新作……狄塞尔内燃机车面包！”

    ――这两个家伙打算永远这样僵持下去吗……！？

    而且这还算是接龙游戏吗？

    不过话说回来。

    两个人拼命思考接下来的词的样子，实在是太可爱了。

    当然，我还是希望她们尽可能像两个普通高中生一样玩普通的接龙游戏比较好啦。

    END

第二卷 冈崎朋也也参战接龙游戏～杏&椋～

    突然，杏开口说话。

    “部长怎么还不来。难道是老师拖堂了吗？……我说，太无聊啦，我们来玩接龙游戏怎么样？”

    ――女人是一种一无聊就要玩接龙游戏的生物吗？还是说，现在接龙游戏正掀起空前的热潮，但是只有我后知后觉？

    “嗯？接龙游戏？”

    听到藤林犹豫的声音，我不由松了一口气。

    “是啊，不过要是你想玩‘山手线游戏’的话也行啦。”

    “我不太熟悉站名，要玩的话还是接龙游戏吧。”

    “是吗？那就接龙吧。朋也，别一副事不关己的样子，你也要参加！”

    “我也要？”

    “准备好，我开始咯。第一个是，猪崽子！按照顺时针方向，下一个是椋。”

    “……让我想想，接‘子’的话，自来水？”

    “快，下一个轮到你了，朋也！”

    “我知道啦。‘水’啊……啊，水蚤。”

    “呃，居然丢出这么恶心的单词。嗯……接‘蚤’对吧？枣核。”

    “狐狸！”

    “那我接……鲤鱼。”

    “嗯……接‘鱼’对吧。鱼……芋艿！还好还好，今天我们刚上过烹饪实习课。”

    “姐姐真狡猾。‘艿’？呃……嗯……奶奶！”

    我一下子用双手抱紧了杏和藤林。

    “我太感动啦！”

    “喂，干嘛！？你你你、你发什么神经啊，朋也！？”

    “冈冈冈冈冈、冈崎君！？你你你你你、你干什么……！？”

    “没什么，我只是在感叹，女高中生的接龙游戏就该如此啊！哎呀，真是太谢谢你们啦！”

    下一秒，我就被满脸通红的杏一拳砸飞，但即便如此，我的脸上依然带着笑容。

    END

第二卷 藤林杏的随身物品遗失传

    星期一的清晨令人心情愉快，所以我很喜欢。

    轻轻一扭右握把，我全身沉浸在加速度的快感之中。

    “所以才没办法戒掉骑助动车上下学的瘾嘛～”

    我轻声哼着歌，朝学校驶去。

    大清早空旷的道路，令我不知不觉加快了车速。

    ――万一发生事故就糟了，得小心一点。

    正当我暗自想到这时，某样黑色的物体突然从路边冲出来。

    “……哇！？”

    ――不能急刹车！

    上课时也学过，我很清楚这一点。

    尽管心里清楚，我却还是使劲按下了手刹。

    ◆    ◆    ◆

    “你这是怎么啦？”

    “哇！好惨呐！”

    刚到学校，就在走廊上被朋也和阳平叫住了。

    ――这两个家伙怎么一大早就出现在学校？还是死性不改地黏在一起。

    话说回来，我现在压根不想见到他们。

    “……自己不会看嘛。为了避开突然冲出来的猫，摔倒了。好啦，你们俩尽管笑吧。”

    虽然裙子和外套都没有磨破，但制服却弄得满是泥土，皱巴巴的。

    简直是凄惨到了极点。

    而且最最要命的是，过膝长袜上到处都裂开了口，更是让我感到无地自容。

    “笨蛋，怎么会笑你啊。你没事吧？有没有摔伤？”

    “呃、嗯……没事。我去过保健室了。”

    他一脸严肃对我说道。我不禁变得有些支支吾吾。

    “这样啊，那就好。”

    每次遇到这种情况，朋也总是这样，真拿他没辙。

    而旁边――

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    我迅速抽出古语辞典，准确无比地砸向阳平的额头。

    “哇啊啊啊啊啊――！你干嘛啦――！”

    “我才要问你干嘛呢！竟然拿别人的不幸寻开心啊！而且还笑得这么欠扁！”

    “不是你自己让我笑的嘛！”

    “谁想到会有个蠢货当真啊！哼！”

    我转身离开朋也和某个笨蛋，朝自己的教室走去。

    ◆    ◆    ◆

    “藤林……藤林，你怎么了？身体不舒服吗？”

    耳边突然传来老师的叫声，我一下子站起来，身体挺得笔直。

    “对不起！我没事！”

    由于太慌张了，我甚至还敬了个礼。

    “呃，你也不至于……怎么啦，梦到自己当上国家军人了？”

    “……啊，没有，呃……”

    在全班同学的哄堂大笑中，我不由涨红了脸。

    ◆    ◆    ◆

    第一节课的下课铃声刚一敲响，我便冲出去买东西。

    “没……有啊……”

    然而却没有我想要的东西。

    结果，不得已，我只好买下架子上的常备商品。

    然后去洗手间试穿。

    比刚才好了一些，但毕竟和平时的长度不同，总感觉凉飕飕的。

    我走出单间，照了照门旁的穿衣镜，检查了一下全身。

    ――好短！而且，短得太不像话了！

    镜中映出的，是脚上套着超级老土的学校指定款袜子的我。

    ――这种处于膝盖和角踝之间的长度，最容易让人家的腿显得很短好不好！

    此时此刻，至少希望我穿的是一双普通长袜……！

    遭到黑猫突然拦路不说，助动车也摔坏了，喜欢的袜子还开了个口，本该放在鞋柜里用来以防万一的备用袜子又不见了……

    ――难道，今天是传说中的大凶日？

    使劲咽下随时可能溢出来的满腹怨言，我垂头丧气地回到了教室。

    ◆    ◆    ◆

    那么，至于要问我是否心平气和地上完了第二节课以及之后的课，很显然没有。

    干什么都没办法集中精神，做科学实验时，我打碎了烧瓶、烧杯还有培养皿；在音乐课上，又划伤了老师精心收藏的唱片碟。

    就在刚才，我还差点在古文小测试中交出一张白纸。

    ――因为还是觉得脚上凉飕飕的嘛

    你想想，我可是穿着只有平时三分之一长的袜子啊！

    总觉得有点那个……

    怎么说呢，好像有种半裸着到处走的感觉？

    或者是，学校泳装突然变成了比基尼的感觉？

    ――嗯？你说什么，不太理解？

    吵死了啦！

    总之就是这种感觉嘛！

    正常人都会不自在的好不好！

    “姐姐，怎么喘得这么厉害？你没事吧？”

    听到身旁正在吃便当的椋的声音，我一下子回过神来。

    “啊，嗯！总感觉有些不自在，不过没关系！很快就会习惯的。”

    “真的吗？你脸色不太好，今天提前请假回去怎么样？”

    “没事没事！”

    对着椋“啊哈哈”大笑了几声作为掩饰之后，我暗暗在心里叹了口气。

    ◆    ◆    ◆

    下午的体育课内容，是五人制足球。

    说是五人制，其实改了一下规则，成了6对6，每局15分的循环赛。

    “杏，接球！交给你了！”

    “放心！”

    我大声回应美幸。

    同时接过香奈惠传来的球，直奔球门而去。

    “……………………咦？咦――？”

    ――本该直奔球门而去的我，不知为何眼前突然变得一片漆黑。

    ◆    ◆    ◆

    没想到继早上那次之后，放学时我居然又进恶劣保健室。

    “姐姐！你没事吧！？”

    赶着去参加教职员会议的保健老师走出门时，正好椋推门进来，与老师擦肩而过。应该是听说我晕倒而急忙赶来的吧。

    “啊，嗯。只不过是没接到传球，结果以诡异的姿势摔了一跤而已。”

    “受伤了吗？”

    “只是扭到了脚踝。有点肿，不过听老师说明天应该就会消肿了。”

    “真的吗？”

    椋紧紧盯着我，一副眼看就要哭出来的表情，我忍不住苦笑了一下。

    “真的啦，哎呀，你不用这么担心，我没事的。说实话，其实早上的助动车上摔的那一跤更疼哦。”

    “……姐姐！”

    “啊哈哈，抱歉抱歉。谢谢你为我担心，椋。”

    “嗯。”

    正在这时，响起敲门声。

    “请进。”

    老师不在，所以我代替她回答了一声。走进来的是朋也和阳平。

    “听说你晕倒了。没事吧，杏？”

    “白衣天使春原阳平，特前来探望！”

    ――拜托来个人帮我把暖气打开吧。

    我决定无视阳平，只回答朋也。

    “嗯，谢谢关心。没事的，我已经可以回去了，而且椋也来了。”

    “这样啊，那就好。”

    “……谢谢你，朋也。”

    “喂！为啥只谢他不谢我？”

    我向阳平投去一抹带着彻骨寒气的视线。

    “谁会向你道谢啊。你有帮我做过什么吗？”

    “好过分！太过分了啦！”

    ――为什么突然用女性词？

    “难得我还想割爱把这个送给你呢！”

    说着，阳平举起一样东西。是一双与我平时穿的一模一样的白色膝袜。

    ――只要有了那个，我应该可以平安回到家……！

    这个与平时小小的区别，已经把我逼得产生以上那种莫名其妙的想法了。

    “喂，阳平！快把那个给我！”

    “才不要～我干嘛要送给一个连句谢谢都不会说的人啊。”

    “我叫你给我，听到没！”

    “……遵命，给您。”

    我一把从阳平手里把袜子抢过来。然后将袜口翻过来确认。

    “……在这。”

    在一只袜子的袜口内侧，我找到了绿色丝线缝过的痕迹。

    “咦？有什么吗？”

    我抓过阳平的胸口，一下子把他拎了起来。

    “喂，阳平，解释一下怎么回事？这不是我备用的袜子吗？怎么会在你这里？”

    “…………啊？”

    阳平傻乎乎地张大嘴。

    我把袜子上的缝口塞到阳平眼前。

    “这个缝口，是买回来时我发现袜子上有拉丝，亲手缝上时留下的痕迹。而且，这种袜子是我每次和椋一起购物时一次性买回来的东西。在这里不是那么容易能买到这种款式的。――那么现在，这东西怎么会在你手里，快回答我！”

    阳平的太阳穴上汗流如柱，也不知是冷汗还是急汗。

    “……呃，不，这个，关于这个问题……我是在学校的网络秘密拍卖活动上买来的……”

    “网络秘密拍卖活动！？那是什么！”

    “怎么，杏你不知道？你没去过秘密讨论版吗？”

    朋也对我说道。

    “听倒是听过，但我没去过。你不觉得听起来很阴沉吗？”

    “真像你的反应。――总而言之，那里有个拍卖之类的版块，光是卖卖废品也就罢了，但听说那里还会卖偷拍照片和盗窃品。”

    “是吗？这么说，这是从我的鞋柜里偷出来的东西咯？”

    说起来，大概从上个月开始，好像有听班里同学在讨论体操服，还有八孔竖笛的吹口不见了之类的话题。

    “不过，准确来说，这是春原出钱买回来的。”

    我向朋也点点头，然后重新转头看向阳平。

    “……喂，阳平！你买下这双袜子，到底打算用来干嘛！？”

    我把袜子塞到阳平眼前，逼问道。

    只见到刚才为止还在瑟瑟发抖的阳平，发出一阵笑声，似乎是破罐子破摔了。

    “哼，用来干嘛？这还用得着问！花五千日元买了二手货，除了鉴赏，当然还要充分享受它的香味，以及用来试穿嘛！”

    “变态――！”

    我怒吼一声，将阳平扔在地上。

    “哇……好痛……”

    “你给我在这里等着！”

    “姐姐？”

    “喂，杏！？”

    我无视两个局外人的声音，拉上病床的隔帘，换下不长不短的长袜，套上平时的过膝袜。

    要是能忘记这双袜子曾经被拿在阳平手里的话，啊……我现在将感到多么舒适啊！

    我一边发呆，一边整理好衣着。

    然后“唰”地一下拉开帘子，双手叉腰站定。

    “阳平，那么我已经做好准备了，你呢？”

    “……准备？什么准备？”

    “这个嘛，就是去做一次空中旅行的准备！”

    语音未落，我用力踢出右脚。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    因为穿上了自己习惯的过膝袜，我甚至觉得伤都不那么疼了。

    阳平一瞬间飞向九霄云外，“锵”――伴随着这声清脆的回音，化作了流星。

    “‘好球！’”

    椋和朋也一起为我鼓掌。

    “让你们久等了，那我们回家吧。”

    我和他们二人一起踏上归途，为这倒霉的一天画上句号。

    END

第二卷 一之濑琴美的平均分配主义

    一个温馨的下午。

    正当我和平时一样在图书馆吃着便当时，突然听到有人叫我的名字。

    我急急忙忙地抬头，眼前出现的是我最最喜欢的朋也。

    “……朋也君……！”

    “怎么，你又在这种地方吃饭啊？杏在找你哦。”

    “啊……哦。”

    我手上握着筷子，用力点了点头。

    朋也在我身旁坐下，探头看了看我的便当。

    “还是一样丰盛呢。你到底是大清早几点起床做的啊？”

    “……我想想，六点？不过准备工作是前一天就完成的，所以花不了很长时间。”

    “哦……那个荷包蛋是甜的吗？”

    “嗯，是的。”

    我用筷子将煮得厚厚的荷包蛋分成两半，把其中一半递给他。

    “朋也君，一人一半……”

    朋也一瞬间像被吓到似的，直盯着我看。但随即又朝我笑了笑，露出我最喜欢的笑脸。

    那张笑脸渐渐靠过来。

    筷子前端夹着荷包蛋，消失在朋也的嘴里。

    这次轮到我直盯着朋也嘴角的小动作。

    远处传来嬉闹的声音。

    “嗯，好吃。”

    朋也又朝我笑了笑，我听到自己的心脏用力跳了一下。

    和最喜欢的朋也一起分享荷包蛋――

    仅仅因为这点小事，我仿佛觉得今天一整天都成了一个特殊的日子。

    “告诉你哦，朋也君……”

    正当我想告诉他这个发现时，耳边传来有人走近的脚步声。

    “喂，朋也！我对你说的是‘去把琴美找来’！而不是‘去和琴美一起吃饭！’听懂了没有？”

    小杏双手叉腰，一字一顿地大声说着话。

    “我知道啦，聊几句不行啊。”

    “何止几句？你这都已经坐下来了。”

    “真罗嗦――”

    “你再说一遍！”

    朋也和小杏又开始了司空见惯的抬杠。刚开始我曾经吓了一大跳，但小椋告诉我，这是他们两个人的交流方式，所以现在我不怕了。

    而且，和朋也抬杠时的小杏，看起来非常开心。

    我最喜欢的朋也。

    而小杏一定也最喜欢这样的朋也……

    就这样想得入神的我，突然醒悟到一点。

    ――我和小杏都喜欢朋也……？

    那就得分成两半……！

    我拿起放在书堆旁的一把剪刀。

    “喀嚓”一声张开剪刀，我慢慢朝朋也靠近。

    ――不行的。这么小的剪刀，没办法把朋也分成两半……

    我环顾一下图书馆。然后――

    “……有了。”

    窗户旁边装有避难工具的红色柜子映入我的眼帘。

    朋也和小杏依然持续着他们这场友好的热闹抬杠。

    我一边看着这副场景，一边走近红色柜子。

    打开柜门，从里面取出我想要的东西。

    “……唔！”

    虽然有点重，但我还是努力举了起来。

    然后把它扛在肩上，靠近两人。

    这时，两个人同时回头看向我。

    “喂，琴美……！？”

    “你拿着什么啊！？”

    朋也和小杏都瞪大眼睛，眼球都快瞪出来了。

    “……我想……把朋也君分成两半，这样一来，我就可以和小杏一人一半了。”

    “喂……！不对！这样不行的啦！”

    “……咦？不可以分成两半吗？”

    眼前的两个人像捣葱一样点头。

    我只好沮丧地将那把好重的斧子放在地上。

    END

第二卷 宫泽有纪宁的实践白魔术

    “介意我打扰一下吗，宫泽？”

    朋也在门口探了探脑袋，然后走进来。

    “方便的话，能不能麻烦你给这家伙一杯热饮料喝？”

    跟在朋也身后，出现在门口的是一之濑琴美。

    拥有完美外表和天才般的头脑，但行为稍显古怪的她，在学校里非常有名。

    虽然朋也曾经给我们俩介绍过一次，但每次见到她，我都会觉得我们依旧是第一次见面。

    “发生什么事了吗？”

    “这个笨蛋，居然在那个冷冰冰的图书室里，光着脚泡在书堆里好几个小时。结果不光是脚尖，全身都变得冰凉的，差点搞出大事。”

    明明是十分危险的一件事，我却忍不住轻轻笑了起来。

    因为一瞬间，我脑子里闪过一个不太好的说法――“百无一用的书生”。

    虽然觉得不该去和一之濑比，但我在某些地方也有那么一点像她，所以似乎单方面有了几分亲切感。

    “……会欺负我吗？”

    一之濑躲到朋也的身后，看着我。

    她的样子就像是害怕人类的野猫之类的小动物，我拼命忍住再次发笑的冲动。

    “不，我不会欺负你的。还真是危险呢，那么，来一杯热可可好吗？”

    一听到我的话，一之濑头上的两个小辫子就像猫耳一样动了一下。看来我猜对了。

    于是，我立刻着手去准备热可可。

    ◆     ◆     ◆

    “……真好喝……”

    一之濑放下马克杯，发出一声感叹，声音甜得像巧克力一样。

    “真的吗？我好高兴。”

    一之濑朝我用力地点了好几次头，然后目不转睛地看着我。

    “非常、非常好喝。谢谢你的款待。”

    听到她这么谢我，总觉得有些不好意思。不过，当然心里很开心。

    “多谢夸奖。”

    “谢啦，宫泽。给，琴美，我的也拿去喝吧。”

    “可以吗？！……谢谢你，朋也君！”

    朋也看起来简直像是一之濑的监护人，弄得我又想笑了。

    “我再去给朋也君泡一杯咖啡吧。”

    “麻烦你了。”

    正当我在准备咖啡时，朋也忽然开口说道。

    “对了，宫泽。你很擅长咒语之类的吧？能不能教教琴美？这家伙只要一拿起书，就完全不知道周围发生什么事了，还擅自乱剪图书室的书，总觉得让人很不放心啊。有没有能让她改掉这些毛病的咒语？”

    “这还真是……有点麻烦的咒语呢……”

    “也是……果然没有哦……就算是宫泽也不会啊。”

    “啊，不，会倒是会……”

    “真的？”

    我很喜欢咒语，虽然这算不上什么了不起的特技。

    像这样有人来找我出主意，我也并不讨厌。

    因为这就像是有人对我说，“我需要你”一样。

    我从架子上取下一本杂志，翻到需要的那一页。

    “找到了，就是这里。我看看……这里写着，首先需要秋叶原萌女仆的男性头发，还有下海失败，黄昏时分坐在公园长椅上的五十岁左右男性的头发，以及被女友发现脚踏两条船而被赶出房间的新人男公关的头发。将它们编成麻花辫，绕在万能笔上。然后用这支万能笔在河边的石头上写三次愿望，再次将那块石头丢向水面，如果能让它连弹三十次，那么所写的愿望就会实现。”

    “……等等，宫泽。你说的基本上跟‘无法实现’是同义词吧？”

    “是吗？”

    “当然啊。假设有了那三种异常难弄到的头发，能让石头在水面上连弹三十次的人类，在这世界上会有百分之几？”

    “说起来还真是这样呢。”

    “……那个，‘咒语’原本并不是用来求神保佑的，汉字写作‘咒’，是指‘向神明祈祷，希望自己能避开灾祸或希望别人能遇到灾祸’的。”

    ――咒……？

    “一之濑，你说的……是真的吗？”

    “是真的，所以与其说这是‘咒语’，不如说是‘诅咒’。”

    ――不会吧……！

    但知识渊博的一之濑是不可能说错的。

    “这么说，我一直在教别人‘诅咒’的方法吗……！”

    ――啊，不行，现在哭出来的话，会给一之濑和朋也添麻烦的。不行，拜托，千万别哭出来！

    我勉强自己露出笑脸，在桌子下面捏住手心。

    “……琴美，向宫泽道歉。人家招待你热饮料，还教你咒语，你怎么能对她这么说话？”

    从来没听过朋也用这么低沉的声音说话，我吓了一跳。

    但一之濑看起来比我更吃惊。

    她愣了一会儿，眼角开始不断地滚下泪珠。

    “朋也君，我没关系的……”

    “对不起，宫泽。我想她说那些话没什么恶意的……喂，宫泽？”

    ――啊……不行了……视线开始模糊……

    等到眼前的一片朦胧忽然转为清晰，我才意识到自己流下了好大一滴眼泪。

    我急忙用手背擦掉，却没办法就此打住。

    眼泪一滴接一滴的流出来。

    “对不起！我错了！”

    一之濑哭得稀里哗啦，不停地向我低头道歉。

    ――不行，快停下。

    “……不，不是的！是我眼睛进了东西！所以请你不要这样向我道歉！”

    “可是真的很对不起。”

    “不是的！”

    我和一之濑就这样流着眼泪互相低头道歉。

    “呃、喂！我说你们……”

    这时，响起了敲门声。

    “打扰了。请问，朋也……咦，琴美！？”

    “冈崎君……你在……？”

    推门进来的是藤林姐妹和渚。

    三个人不约而同地看着我们，一脸诧异。

    “有纪姐！你听我说！”

    “不不不，请你听我说啦！”

    “咦，有纪……姐……？”

    紧接着从窗户跳进来的几个头目也都惊讶地闭上嘴。

    “你小子对有纪姐做了什么！”

    “喂，朋也，你对琴美和那个女孩做了什么啊！”

    头目们和藤林杏的怒吼同时响了起来。

    “等等！你们为什么半点头没犹豫就认定我是犯人啊？！”

    “那、那个……不是的……这是……”

    我正想说清楚这件事，一阵呜咽声突然袭来。

    “我看错你了！”

    “冈崎君……”

    “等、哇、慢、慢着！杏也就算了，怎么连藤林和古河都用这种眼神看我啊――！”

    “喂，是总部吗？有纪姐这里发生紧急情况，犯人是冈崎朋也，光坂高中3年级D班学生。接下来我们要对其进行公开处刑。立刻叫支援过来，就这样。”

    “等等啦，那台无线通话机是从哪里冒出来的！你在跟哪里联络啊？话说为什么我要被追杀啊！”

    “废话少说！”

    藤林杏精准的飞踢瞄准冈崎。

    然而冈崎在千钧一发之际躲开了那一击，冲出走廊。

    头目们竞相追赶而去。

    “有纪姐！别怕，没事了！”

    头目们的伙伴们一个接一个从窗口跳进来，朝走廊飞奔而去。

    当他们最终解开重重误会，结束这场骚动时，已经是半天以后的事了。

    ――阿门。

    END

第二卷 伊吹风子的超真理图解

    嗒！嗒嗒嗒嗒嗒……！

    黑板上写的一行大字是，“海牛<冈崎<海星”。

    这个等式也可谓是世界的真理。

    ――完美。

    看到这“海星”二字如此协调，连我自己都快抚胸吐出一口玫瑰色的气了。

    尽管如此――

    “……喂，这是啥玩意？”

    站在我身边这个“怪胎之王”――冈崎却发出一句不满的感叹。

    “真没眼光！”

    我不由丢下这么一句话。

    “你才没眼光！”

    下一秒他就立刻吐了我的槽。真是个麻烦的家伙。

    要是和这种人交往，一定会很糟糕。阿弥陀佛阿弥陀佛，唉――真拿他没办法。

    “有意见吗！你仔细看清楚，你可是排在海牛之上哦。”

    “这还用排！我怎么可能比不上软体动物！”

    至于这么口沫横飞地说吗？这人实在是太讨厌了。

    “排在海牛之上也就算了，但为啥会排到海星下面去啊？我可是堂堂人类耶！”

    听到这句蠢话，风子我一时无语了。

    这个人这么说是认真的吗？

    “人类又怎么了！那可是海星啊！？你居然说得自己好像能和它势均力敌一样，狂妄自大也该有点分寸！”

    “分寸个鬼！凭什么我还不如一只软体动物啊！”

    听到这句话，温和秀丽的风子脑中有根弦“嘣”地一声断了。

    “给我住口！你刚才说什么！”

    也许是被我的气势所压倒，冈崎一下子停下来。

    “我想也许是我听错了，你刚才是不是说海星是软体动物？”

    只见冈崎前所未有地渗出不知是冷汗还是急汗的水珠，一滴接一滴。

    “呃，那个……难道不是吗？”

    “当然不是！你这么多年学都白上了吗！海牛才是软体动物！海星和海参都是有刺的棘皮动物！海胆也是同类！别把它们跟乌贼章鱼之类的软体动物划到一起去！太让我生气了！真受不了，90后真是愚昧！”

    风子一口气说完这些后，累得直喘气。

    “那啥，我不是90后……而且我想不管是不是90后都不会知道这种事情的……我觉得你纯粹是想找90后的碴而已吧？”

    “真是的，就会逃避问题，真是个麻烦的男人！小渚一定很苦。哼，真是可怜！”

    “……我不就说错一句话嘛，至于被你说成这样？”

    “到现在还不敢承认自己的过错，你这个人简直太扭曲了！这就是现代社会的秘密吗？如此严重的问题，风子已经无话可说了。”

    “……不，我认为你已经说了很多了。”

    “总之，请不要再把海星和海参跟海牛相提并论哦！”

    “……是。”

    冈崎总算点了点头，值得表扬。不过要是不牢牢记住这一点，我夜里都睡不好觉了。

    “注意了，我再给你详细写一下刚才的等式，所以你给我好好记住才能回家，听到了吗？”

    “……是。”

    我紧握粉笔，把背挺得比刚才还直，在黑板上一气呵成。

    嗒！嗒嗒嗒嗒嗒……！

    这次写下的是，“章鱼<乌贼<海牛<冈崎<海胆<海参<海星”。

    我握着粉笔向冈崎提问。

    “就是这样，冈崎！你看明白了吗！？”

    “呃……哦……”

    虽然回答得很没底气，不过算了。

    听到风子叹了口气，冈崎偷偷嘟囔道。

    “……真没眼光。”

    ――你才没眼光呢！

    END

第二卷 春原阳平的拍马屁演示

    “我说冈崎，你说说我的优点在哪里？”

    人必须不满足于自己的现状，不断追求更高层次的自我。

    ――嗯，真是一个极其符合优雅午后的话题。不愧是我春原阳平！

    我如此崇高的求索精神，却被冈崎的短短一句话击破。

    “……没有。”

    “喂――！？怎么可能没有呢！你瞧瞧，如此可爱的长相，闪闪金发，纤细又令人忍不住想拥抱的曼妙身材，再加上这幅上天恩赐的天使嗓音，听到这样一个尤物来问你，怎么可能会没有呢！”

    “……天使的声音我没听过，所以无从比较，不过既然你能对自己作出如此厚脸皮的评价，又有什么必要来问我？你确实拥有可爱的长相，闪闪金发，令人忍不住想拥抱的曼妙身材。”

    “喂！能不能拜托你别用这种不带任何感情的背书口气啊！”

    “哪有哪有，我是真心的。我觉得春原你的优点实在太多了，简直让凡夫俗子都无法理解。”

    “……咦？是、是吗？没有啦，我也没那么好的啦～！这样啊，原来是太多了啊……嘿嘿，这种事不说自己还真不知道呢！”

    “春原的身材，我很羡慕哦。能给我看看吗？”

    “是、是吗，真要看？哎呀，你都把我夸成那样了，应该不可能有诈的吧！”

    我答应了冈崎的要求，爽快地脱下制服上衣，摆个POSE。

    “哦――不错……你好，穿新衣的国王陛下！”

    “喂！？你这是什么意思！？”

    “……好了，耍春原活动到此为止，我去一趟B班。回见！”

    “啥？……啊……等等！”

    一转眼，冈崎就跑去小渚的班级了。

    只留下上半身赤裸的我――

    班里同学锐利的视线从四面八方直直地朝我刺来。

    ――哇！搞什么鬼啊，居然就这么把我丢下了！

    我咀嚼着无法形容的虚无感，一个人默默地捡起刚才丢在地上的衣服。

    END

第二卷 冈崎朋也身为男性的艳羡

    正当我在小卖部旁边的自动贩卖机上买盒装果汁时，杏走了过来。

    “哎呀，朋也，见到你真巧。请我喝果汁吧。”

    “……为什么我要请碰巧经过的你喝果汁啊？”

    这家伙的厚脸皮，我有时候真是看不下去。

    哪怕跟她妹妹有那么一点点像也好啊。

    “哎哟，真小气。是男人就该说‘哦，这不是杏嘛，别客气让我来请你喝果汁吧。你尽管说，就算是最贵的超大盒牛奶可可也没关系哦’。”

    “……你想听我这么说？”

    “抱歉！我什么都没说！不过有什么关系嘛，难得请我喝一次，怎么样？”

    ――可恶！惟独在这种时候，这家伙偏偏装可爱的歪着脑袋……！

    我乖乖听从自己的男性本能，拿出零钱投入自动贩卖机。

    “哇！LUCKY！”

    “这种情况下不该说什么‘LUCKY’，而应该说‘谢谢您，朋也大人’吧。”

    “为了八十日元的果汁能说出这种话的人，在某种意义上我倒是很敬佩……不过，还是谢谢你啦，朋也。多谢款待。”

    杏对我笑笑，把吸管插入取出来的盒装果汁中。

    “哦。不过你为什么总是会缺钱？同样是姐妹，我可从来没见过藤林这样啊？莫非你有赌博的爱好？”

    我只是随口一问，没想到杏异常认真地回答道。

    “因为我有好几笔额外开销啊……”

    杏低下头，脸上带着几分忧郁。

    “开销？是兴趣爱好之类的吗？”

    “要是这样倒好了……”

    “到底是什么事？”

    杏长叹一口气。接着从抱在胸口的课本和笔记本之间，抽出一堆信。那些红红绿绿的彩色信封的收件人一栏中，都用小小的可爱字体写着杏的名字。

    “呃！？这些难道是……！？”

    “你想的一点没错。”

    这多达十几封的信似乎就是名副其实的情书。

    “太让人羡慕啦！”

    “是啊，总比被人讨厌好。听到别人说喜欢自己总是高兴的，可是，要一一回信所用的信纸信封可是很贵的啊！”

    说起来，我记得曾经听春原说过，杏这家伙在女生中很受欢迎，三天两头收到情书，搞得她要一个个回信。

    真是辛苦。

    杏平时的言行虽然大大咧咧，但有时也会有非常踏实的一面。

    “你知道吗？四张信封和八张信纸居然要花四百八十日元呐！”

    “哦……”

    因为这种事离我太远了，一时间不知道该做何反应。

    “平均每天十封，一个月就要在信纸上花三万日元啊！”

    不过，听她说出具体的金额，我有些理解了。

    三万日元对于某些人来说，几乎等于全部的零花钱啊。

    ――至于我，那啥，别来问我。

    “真的假的……？”

    “什么真的假的，我骗你干嘛！”

    “那还真是一大笔开销……”

    我不禁从心底开始同情她了。

    但下一刻，我突然醒悟过来。

    ――我好像从来没收到这么多情书吧？

    这么说也就是……

    在这世上――准确来说在这所学校的女生眼中，身为男性的我远不如身为女性的杏有魅力吗？

    回过神来时，我已经无力地跪倒在地了。

    “喂，朋也，你怎么了？”

    杏的声音听起来好遥远。

    我使尽浑身的力气站起来，拍了一下杏的肩膀。

    “怎么了？”

    “忍着点吧。抱怨这种事，就等于是与全世界的男人为敌啊。”

    我离开一脸不解的杏，摇摇晃晃地朝教室走去。

    END

第二卷 藤林椋的美味料理教室

    “不知道冈崎君喜欢吃什么菜呢……”

    对于同班的冈崎，我有许多想知道的事。

    但我却一样也问不出口，不仅如此，就连平常也只是偶尔说句话而已。

    小小滥用一下班长的职权，总算能找他说说话，这已经是我的极限了……

    所以我非常羡慕能和他互叫名字，毫不犹豫跟他说话的姐姐。

    不过，一味地羡慕别人是不行的！毕竟，我也有自己能做到的事情，所以必须好好加油！

    为此，我买来料理书，克服不会做菜的缺点，给冈崎做一次便当。

    虽然家里也有很多料理书，但擅长做菜的姐姐买的都是一些适合做菜高手挑战的高难度菜式。而我所需要的，是更初级的书。

    说实话，我连怎么选菜都不太清楚……

    尽管我并不觉得自己学习很差，但不知为何就是学不好家政课。也许是因为一直以来都习惯依赖别人吧……

    我拿起一本书翻了翻又放下，拿起另一本，挑选合适的书。

    虽然在我眼里每本都一样，不过事实一定不是这样吧？

    “怎么办呢……？”

    正当被成堆的书包围其中，感到走投无路时，突然听到有人叫我。

    “……不好意思，请问你是藤林椋小姐吧？”

    我转过身，一位身材修长的美女站在眼前。

    ……唔……这位记得是……小渚的妈妈，名叫……？

    “是的。请问……您是早苗小姐吧？”

    “啊，你还记得我呢，真高兴。”

    “我也很高兴您还记得我。”

    之前家长来学校听课时，小渚曾经向我介绍过。

    听到她介绍说这是她的母亲时，我真是吓了一跳。

    因为一开始我以为是她的姐姐。

    “你喜欢做饭吗？”

    早苗小姐问道，我一个劲地摇头。

    “那个，不是的！我做饭手艺很差，所以就想学一下基础的……”

    虽然很不好意思，但我还是老老实实地回答了。

    毕竟小渚家是开面包店的，所以她妈妈一定是什么菜都会做。面对这样的高手，隐瞒也没用……

    早苗小姐将指尖轻轻放在下唇上，盯着书架看了一会儿，然后从中抽出一本。

    “那个，不介意的话，看看这本怎么样？彩页很多，价格却在一千日元以内，步骤也写的很详细。”

    “真的吗？”

    “是的。其实这本算是经典了，我以前也照着它学过。”

    我接过她递过来的书，朝早苗小姐低头致谢。

    “谢谢您！书太多了，我正愁不知道选哪一本好呢！”

    “不客气。”

    ◆    ◆    ◆

    “那个，真的可以吗？”

    在小渚家的厨房，我接过围裙问道。虽说到现在再问也没什么意义。

    “嗯，当然可以。难得能请你帮忙，我很高兴。”

    在书店买下早苗小姐推荐的书之后，她便邀请我和她一起做晚餐，说是因为今天她老公和小渚都不在家。

    “但我也许帮不上您的忙……”

    “没关系，没有人一开始就会的，小椋。”

    “嗯！那个，我会努力的，麻烦您了！”

    “也麻烦你了。”

    ◆    ◆    ◆

    “哇……味道好香。”

    早苗小姐教我如何用绞肉做土豆肉块，还有凉拌菠菜味噌汤。

    但实际上，几乎都是早苗小姐在做，我只是稍微帮着切切蔬菜，搅搅锅里的汤而已。

    ――不过，好神奇，或许我也会做饭了……

    被早苗小姐教过以后，莫名地会有这种感觉。

    菜都做好了，但时间还造。也不用担心小渚和早苗小姐的老公会回来。

    正当我打算告辞时，早苗小姐开口道。

    “小椋，你还有时间吗？要是你愿意的话，再帮我一起做面包如何？”

    “……可以吗！？”

    “嗯，因为我出门前拿出来的材料差不多正好可以用了。”

    我连饭都没做过一次，做面包当然更是第一次。

    “请让我帮忙！”

    ◆    ◆    ◆

    天然酵母发酵，酵母菌发酵。

    据说古河面包店就是使用它们来做不同种类的面包的。

    这次我要帮早苗小姐做的，是她想出来的新商品“人面椿象面包”。是一种使用酵母菌的面包。

    按照早苗小姐教的，我将材料整理成人面椿象的形状，用干果和食用红粉调色。

    将这些摆在托盘上，放入大烤箱后，点火。

    我坐在烤箱旁边，喝着早苗小姐给我泡的茶，渐渐开始闻到面包烤熟的香味。

    “小椋，你累不累？让你帮我这么多忙，真是不好意思。”

    “不会，我做的很高兴……总算觉得自己喜欢上做饭了。”

    “真的吗，那真是太好了。”

    “嗯！谢谢您。”

    正当我们两人相视而笑时，店门外传来声音。门口站着的是冈崎和小渚，还有一位大概是早苗小姐的老公。

    “……冈崎君……”

    ――更让我在意的一点是，他们为什么一脸惨白地站着不动呢？

    “早早早、早苗。你你、你在干什么？”

    早苗小姐的老公嘴里叼着烟一下子掉了下来。

    “早苗小姐，你该不会在做面包吧？”

    平日里沉着冷静的冈崎，此刻太阳穴旁边正不停地涌出汗水。

    “妈妈，你是不是新研发了面包？”

    平日里总是面带微笑的小渚，此刻笑得无比僵硬。

    ――咦？这到底是怎么回事……？

    “我教别人做面包，不可以吗――！”

    早苗小姐双手掩面，冲出店门。

    “等等，早苗！我喜欢啊――！”

    “……咦？咦？？咦？？？”

    不久之后，我被告知我向一个这世界上最不应该跟她学习的人学做了面包。

    END

第二卷 古河渚的日常被捉弄情况

    “渚姐姐，我洗完澡了！”

    披着两人份的浴巾，全身冒着热气的芽衣妹妹出来了。

    似乎很好地暖了身子，脸和身上的皮肤都泛着轻微的桃色。

    ――总觉得像个桃子……

    芽衣妹妹皮肤那么好，再套上连衣裙就显得更可爱了。这件连衣裙用色彩绚丽的毛线织成，似乎是小学生们上游泳课时必备换衣用品。

    我看着眼前的芽衣妹妹不觉笑了起来。

    “这件连衣裙真可爱。”

    听到我这么说，芽衣妹妹笑了。

    “谢谢渚姐姐。这是妈妈给我做的，我很喜欢。”

    说完，芽衣妹妹竖着食指一直看着我。

    “渚姐姐的睡衣也很～可爱啊，不会是为了迷倒冈崎哥哥吧！”

    我一时没明白芽衣妹妹在说什么，等了解后的一瞬间全身像被火烧一样“腾”地热了起来。

    “迷！？迷、迷、迷、迷倒……芽衣妹妹！”

    一时不知说什么好，可又觉得不否定一下不行，于是一阵手忙脚乱。看见我这副样子，芽衣妹妹笑得更开心了。

    “哈哈哈哈哈哈哈～渚姐姐实在太可爱了。开玩笑的啦，开玩笑。”

    看着芽衣妹妹顽皮地笑着，我总算冷静下来，两手也不乱挥舞了。

    “真是的，芽衣妹妹，不要随便开姐姐的玩笑啊。”

    ――其实我也不清楚到底谁是姐姐了。

    我不知不觉地带上撒娇任性的口气。

    “嗯，对不起，渚姐姐。”

    既然芽衣妹妹这样一低头认错，我就不应该再说什么了，于是轻轻地点一下头。

    然后看着芽衣妹妹微微笑了笑。

    “说起来那件睡衣让冈崎哥哥看过吗？”

    被芽衣妹妹这样一问，我低头回忆起来。

    ――让冈崎看看这件睡衣……这样的事……怎么可……有了！

    “……嗯，这个……以……以前有天晚上去冈崎君住的房间找他商量事情时……”

    一边回想一边说――

    “啊呀呀呀呀呀呀呀～～～～！渚姐姐真大――胆！”

    芽衣妹妹用双手托着泛着桃色的脸，大声说。

    “唉？唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？没、没有、那回事……”

    “正值青春年华的少女穿着睡衣去拜访男人的房间，真是大胆啊！我也得学习学习！”

    “不、不是那样的！真的不是那样的！”

    之后我拼命解释，可是芽衣妹妹信不信就不知道了。

    END

第二卷 冈崎汐的出生秘话骚动

    这是某天发生在秋姥爷家的事。

    我下定决心询问。

    因为一直就特别想知道。

    “爸爸，小汐真的是你和妈妈的孩子吗？”

    爸爸听了这话之后，一下就不动了。

    “……爸爸，爸爸你怎么了？你冷吗？”

    虽然摇摇晃晃的，但是爸爸还是一直僵硬着没有回复到平常的样子。

    ……这可怎么办啊！？

    “爸爸……呜、呜呜呜呜呜呜呜……”

    今天妈妈明明不在家，可爸爸还是一动不动地僵硬着，小汐不知道该怎么办啊！

    “爸爸……爸爸……呜呜呜……”

    眼睛里流出很多伤心的泪水，眼前都模糊了，小汐该怎么办啊……

    就在这个时候――

    “汐――――！怎么了？谁欺负你了？”

    秋姥爷飞奔过来。

    秋姥爷是妈妈的爸爸。

    “怎么了，汐？是那小子吗？朋也那混蛋吗？他怎么你了？”

    小汐“嗯嗯”地摇摇头。

    因为爸爸没做什么坏事啊。

    “不是的，是因为爸爸又一动不动了。小汐问爸爸‘小汐真的是爸爸和妈妈的孩子吗？’，之后爸爸就变成这样了。”

    “什――什么！？”

    秋姥爷一把抱住小汐的身体，不停地摇动着。

    “秋姥爷好吓人……”

    “为什么问这种问题？谁对你说了什么吗？”

    小汐再一次“嗯嗯”地摇摇头。

    “那个……小汐没有呆毛……”

    “呆毛！？”

    不知什么时候缓过劲来的爸爸也向小汐凑去。

    “爸爸你能动了呢。”

    “听好了，汐。这个大叔的古河家确实流传着呆毛的DNA。”

    爸爸这样说着，指着秋姥爷。

    “爸爸，妈妈说不要用手指指着别人。”

    “嘿嘿，被女儿说教了呢，活该――”

    “――老爸你先不要说话。而且以前就和你说过不要在汐的面前抽烟的吧。”

    “唉――唉――”

    汐，刚才是我不对。确实不论面对什么样的废人都不应该用手指指着，唯一的例外就是春原了，你要好好记住。

    “春原叔叔可以用手指指着吗？”

    “对。”

    春原叔叔是爸爸的朋友，经常来小汐家里玩。

    “喂，小子，你说谁是废人！？啊？”

    “不用理他，咱们继续刚才的话题。站在那里的汐的姥爷和同样拥有呆毛DNA的早苗阿姨结婚，生出来的女儿渚很好地继承了这一呆毛DNA。但是！和渚结婚的我也就是冈崎家没有呆毛DNA！所以，不过就是因为冈崎家的DNA显现出来而已，做为我和渚的女儿的你没有呆毛。没有什么好担心的，明白了吗？”

    小汐还是第一次看见爸爸像这样一口气说这么多话。

    “……你面对某个媒体时不也把这潇洒的毛戴上了吗？小子！”

    “大叔你先闭嘴！”

    “对着自己的岳父竟敢这么说话？”

    ――啊啊，怎么办啊，爸爸又和秋姥爷吵起来了。

    “那个……那个……”

    小汐急忙插话。

    这样一来爸爸和秋姥爷就又像平常一样和善了。

    太好了……

    小汐讨厌吵架，吵架太吓人了。

    “小汐和妈妈在一起实在太好了。在幼儿园有时大家的妈妈都在一起，有人说妈妈的头发柔柔的，手指的形状也很好看，可是小汐没有和妈妈像的地方，所以呢……呜……”

    说着说着就觉得很难受。

    小汐要是长得像妈妈就好了。

    “小傻瓜……”

    爸爸轻轻地用手抚着小汐的头发，暖暖地，小汐很喜欢这样。

    “汐的脸、性格和渚不是很像吗？怎么会不像呢，去照照镜子就知道了。没有呆毛只不过是像爸爸而已。汐不愿意像爸爸吗？”

    爸爸有点闹别扭似的说。

    “才没有呢！才没有呢！小汐才没有那么想呢！”

    “真的？”

    “真的！像爸爸也挺好！”

    “这样啊，那就OK了，汐既像爸爸也像妈妈。”

    “嗯！对不起，爸爸。”

    “明白就好，对不对？”

    “嗯！”

    爸爸轻轻地笑了，小汐也笑起来了。

    可是还有秋姥爷。

    “太简单了！汐也想像我吧？是吧，想吧？”

    秋姥爷一边用手整理着垂下来的呆毛一边向小汐凑去。

    小汐“嗯嗯”地遥遥头。

    “不用了。小汐都有爸爸在一起了，所以不用了。”

    “……汐。”

    爸爸一把把小汐抱过去，小汐感觉暖暖的。

    “不行！汐快说‘也想像姥爷！’”

    “秋姥爷……”

    “那就收下吧！我的魂之礼物呜呜呜呜呜呜！”

    咔嚓咔嚓咔嚓……

    响起了非常尖锐又吓人的声音。

    “大叔，你、你在干什么！？”

    “嘿、嘿嘿，不要小看了老人家的心意喔！”

    ……秋姥爷……秋姥爷头上的呆毛不见了。

    秋姥爷向小汐伸出的手中拿着的是……

    秋姥爷的呆毛滴答滴答地落下红色的水……

    他的脸也被红色的水染红了。

    那种红色的水是很痛很痛的时候才有的。

    ……好可怕啊，不要啊……

    “……爸、爸爸……”

    爸爸嗖地一下子抱紧小汐，不让她看见那种红色的水。

    “笨蛋！快停下！不要让汐看见奇怪的东西！”

    “什么奇怪的东西！啊？什么是奇怪的东西！？”

    “奇怪的东西就是奇怪的东西，你这个血腥大叔！”

    “啥？你这小子！”

    “汐怎么会要那种沾满血的呆毛！”

    “这满载着我的爱的呆毛，汐怎么会不要！”

    “绝对不要！”

    ――可怕，好可怕啊……可是……

    ……可是流出那么多那种红色的水，秋姥爷不疼吗？

    秋姥爷是为了小汐才那么疼的……

    小汐不替他治好的话……

    小汐咬咬牙，一下子从爸爸怀中挣脱出来，看着秋姥爷。

    “小汐来治好秋姥爷的疼！”

    “别，汐，别管他！”

    “汐，你……”

    秋姥爷笑起来，脸上满是红色的水。

    ――但是不用担心，不用担心。小汐不害怕，一定要帮助秋姥爷！

    可是，可是……

    眼前渐渐黑下来……

    “喂，汐！？汐！”

    “你怎么了？汐！”

    ◆    ◆    ◆

    “小汐，太好了……”

    “小汐，感觉怎么样？有哪个地方疼吗？”

    我睁开眼，发现自己躺在被卧里，眼前是妈妈和早苗姥姥。

    “妈妈……”

    我被妈妈一把抱在怀里，流下很多很多泪水。

    “哎呀哎呀，怎么了啊，小汐？”

    “妈妈……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

    我想起很多可怕的事。

    “已经不要紧了哦！都是妈妈不好，今天妈妈不在家，去医院时就把小汐留在家了，果然还是应该把小汐带在身边，是妈妈不好。”

    “妈妈，妈妈……”

    小汐哭了好久，妈妈和早苗姥姥问：

    “到底怎么了？”

    于是小汐就努力地把事情经过讲给她们两人听。

    ◆    ◆    ◆

    “……原来如此，我明白了。那么第一个跟小汐说小汐长得不像妈妈的是谁？”

    ……第一个？

    “嗯……第一个是……”

    小汐告诉妈妈和早苗姥姥之后，她们的眼睛亮了起来。

    ◆    ◆    ◆

    晚上，小汐因为想上厕所而睁开眼睛。

    “妈妈，小汐想上厕所……”

    本来想和妈妈一起去，可是妈妈却不见了。

    爸爸也不见了。

    “妈妈？爸爸……”

    虽然黑乎乎的很害怕，但小汐还是鼓起勇气向走廊边上的厕所。

    厕所里也没有爸爸和妈妈。

    “爸爸妈妈去哪里了啊……”

    上完厕所，小汐想回房间，这时从院子里传来一个声音。

    “哎哎哎哎哎哎哎――――――――――――――――――！”

    突然传来这么大的声音，把小汐吓得蹲在地上。

    “饶了我吧！饶了我吧！我道歉，我道歉！”

    ――春原叔叔？

    为什么院子里传来春原叔叔的声音呢？

    “道歉？那是肯定要的！”

    秋姥爷？

    “就是呢，春原君的恶作剧也太过分了。”

    ――早苗姥姥？

    “不用道歉也可以。”

    ――爸爸？

    “是的，也可以。”

    ――妈妈也在？

    为什么大家都在院子里呢？

    大家和春原叔叔在一起干什么呢？

    嚓嚓嚓地传来一阵挖土的声音。

    小汐因为常在海边玩沙子所以知道这个声音。

    “哎哎哎哎哎哎哎哎…………”

    渐渐春原叔叔的声音消失了。

    ――是不是回去了？

    不去看看的话……

    虽然这么想，但小汐害怕得不得了。

    所以――

    小汐就跑回房间，钻进被窝里。

    于是很快睡着了。

    第二天。

    “早。”

    “早安。”

    爸爸和妈妈，秋姥爷和早苗姥姥都在。

    桌子上摆着好吃的早饭。

    味噌汤发出很好闻的味道。

    ――太好了。

    小汐昨天好像做了个可怕的梦，不过现在都恢复正常了。

    “大家早。”

    小汐高兴地笑着说。

    但是还是有一个地方小汐不明白。

    ――秋姥爷的呆毛是怎么没有的呢……

    END

第二卷 古河渚的冈崎观察日记

    今天从学校回来以后，和冈崎一起看店。

    因为我和冈崎觉得，偶尔也应该让爸爸妈妈约个会，重温一下恋爱的感觉。

    虽说冈崎是个沉着冷静，很值得依赖的人，可是……

    他今天是怎么了？

    总觉得有点慌张。

    “……那个，冈崎君，你怎么了？”

    “诶？啊，没，没什么。今天面包也卖得不错啊。”

    “嗯，是啊！不过……”

    放在店门口旁边架子上的妈妈的新作――团子大家族面包还有很多没有卖出去。

    如果卖不掉的话，妈妈一定很难过。

    有什么好的推销方法呢？

    ◆    ◆    ◆

    过了一会儿，爸爸和妈妈回来了。

    明明对他们说“在外面多玩一会儿吧”，他们却一定会在关店门之前回来。

    这两人还真是爱操心呢。是不是因为我不太可靠呢……

    妈妈的视线牢牢的盯着卖剩的面包。

    “啊，我、我的面包即使作为残汤剩饭都是最难吃的，连做乌鸦的饵食也不行吗！？”

    当我还在迷迷糊糊地发呆时，妈妈已经从店里飞奔出去。

    “等一下啊！早苗――可是我最喜欢你的面包啊！！！！！！！！！！！”

    爸爸大喊着追出去。

    我转过头，看到冈崎似乎很开心地微笑着。

    “唔，真不错呢。最近，如果每天没有看到这一幕的话，总觉得一天好像是没有结束呢。”

    ……有时候，我真不明白冈崎。

    不过，因为是最喜欢的冈崎，我还是会陪在他身边的。

    END

第二卷 幸运动物

    一边享受着温柔的阳光，一边吃便当，味道格外好。如果是女朋友亲手做的便当，味道就更好了。

    今天的午饭是炒鸡蛋、维也纳小香肠、自制迷你汉堡和小番茄。撒上紫菜末作为装饰而显得颜色不同的饭团，也在饭盒里缤纷跳跃。

    大概是觉得面对这份美味便当而沉浸在幸福之中的我――冈崎朋也看起来有点奇怪，坐在旁边的古河渚偷偷打量着我的样子，不安的问道：“朋也，你怎么了？”

    “啊，没、没什么。”

    被她面对面地注视着，我觉得更加紧张，不禁害羞起来。为了掩饰自己的紧张，我夹起维也纳小香肠放入口中。

    于是她放心了，对我微笑着。这种平和，这样溢满幸福的空气，在中庭慢慢弥漫开来……

    “朋――也――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “唔！什、什么事！？”

    毫无预兆地响起藤林杏的怒吼，吓了我一跳，一不小心囫囵一口吞下了维也纳小香肠。

    我以为发生什么事，抬头望向校舍的方向，却看到气势汹汹的杏朝这里全力飞奔而来。

    “这个给你！”

    说完这句让人摸不着头脑的话，杏猛地向我伸出手。我反射性地两臂交叉，想要护住自己，却迟了一步。杏的拳头通过我的防御，直接砸在我的头上……

    “好痛！”

    啪沙！我觉得这股疼痛似乎有些不同，有一种很不协调的感觉，就像头部被什么东西紧紧捆住那样……

    “怎、怎么回事？”

    为了确认这种不协调感到底是什么，我用手摸摸自己的头……好像是一个小小的东西从我的头发里长了出来。

    “？”

    我完全不知道自己的身体发生了什么变化。

    杏像是为了确认什么似的，交叉双臂站在我面前，上上下下地打量着我，嘴里还不时发出“嗯嗯”的声音；而坐在我旁边的渚则是……

    “朋也君，很可爱呢。”

    “哈？”

    渚的脸颊微微泛红，眼角低垂，我的女朋友还真是说了让人大吃一惊的话啊。

    都到了这把年纪还能听到这种赞美（？），真是万万没有想到。我不禁惊讶地张大嘴巴。看到我的表情，渚仿佛也感到自己失言了，慌忙低下头，又变回平常的样子。

    “啊，对、对不起！因为太适合朋也君了……”

    “适合？”

    看到还没有搞清楚状况的我，杏咯咯地笑了起来。

    “嗯，还算是合适吧。”

    两人的视线没有集中在我的脸部，而是稍微偏上――注意到她们俩看的都是我的头，我再次伸手摸摸，寻找这股不协调感的根源。

    指尖首先感觉到的，是塑料的冰冷。慢慢用手指触摸它的形状，感觉好像是发卡。这个硬质的、由无机化合物组成的细长物体，像是要按照弧度覆盖住头部一样延伸着，还粘着两个半圆形的毛茸茸的东西。

    “……这是什么！？”

    “行啦，你别管这么多就这么戴着吧。你女朋友也很高兴哟～”

    听到杏的话我转过头去，看到渚还一脸幸福地呆呆凝视着我的头顶。

    渚只有在看到团子大家族的东西时，才会露出这种表情，也就是说……

    “杏。”

    “什么？”

    “这该不会是……”

    我一边说着，一边又伸手摸摸戴在头上的东西。随着对它外形的逐渐了解，我心中渐渐涌起对这种不合逻辑的状况饿怒气和羞耻心。

    “你干嘛要给我戴猫耳啊！？”

    “这没必要告诉你。”

    “那你以为我会说声‘啊，那就没办法了’，然后就默默接受吗？”

    “啊，果然不行吗？”

    杏一本正经的表情忽然一变，对我伸伸舌头。看到她对我做鬼脸的样子，我不禁握紧拳头。

    难得能度过一段平和的时光，为什么我非得受到这种丢脸的对待啊？这种事情无论如何也没法接受。

    “然后呢？”

    “我用意志力控制着因为愤怒而微微颤抖的身体，对着杏拼命挤出一个僵硬无比的笑容。大概感到事情不妙，杏一边后退一边慌乱地摆摆手。

    “知、知道了，我会好好把事情解释清楚的，不要摆出这种恐怖的表情嘛。”

    “你在说什么啊，我明明是面带温柔的微笑。”

    “朋也君，你的表情的确很恐怖……”

    虽然吓到了渚让我觉得很抱歉，但遇到这种事情即使是我也没法忍耐。我不听杏的解释，一把抓住头上不合时宜的东西就要往下甩。

    “等等，那个不能取！”

    “你说什么？”

    杏着急地大声喊道。我的声音和表情都已经显示出现在的心情极度不爽，但让我意外的是，杏却用认真的眼神看着我。

    “拜托了，我会把整个事情说清楚，所以请不要把它摘下来。”

    看起来似乎不是单纯的恶作剧。

    我勉强放下手，示意杏说下去。

    一个一脸认真的女孩子，一个惴惴不安的女孩子，还有一个戴着猫耳的男生。在别人眼里，大概就像一幕滑稽剧吧……

    杏“啪”地双手合十，向我拜托道。

    “你还记得今天早上的事情吗？”

    今天早上和平时一样，和渚一起上学。途中遇见像笨蛋一样情绪高涨的春原，然后就进了教室……

    “啊！”

    说到猫耳，就会让人联想到猫。

    “幸运动物啊……”

    “幸运动物？那是什么？”

    渚一脸迷惑，杏却长长地舒了口气，对我眨眨眼睛。

    “就是这么回事。”

    ◆    ◆    ◆

    “冈崎君，请让我为你占卜。”

    藤林椋一脸严肃地注视着我，将扑克牌递给我。

    “怎么了？突然之间要占卜？”

    “因为今天是个好日子，所以请让我帮你占卜！”

    虽然想问一下到底是什么好日子，不过我被藤林的气势震慑住，乖乖地坐了过去。

    藤林站在桌前，将扑克牌排列在桌上，然后紧皱眉头，凝视着牌面。

    ……过了很久，她重重地点点头，用很严肃的口气对我说。

    “冈崎君今天的幸运动物是猫。”

    “哈？……”

    我口中发出的声音，从中间断成好几截。

    因为是藤林，所以就算结果最后变成要小心过季的电风扇之类莫名其妙的占卜也不奇怪……不过我还是没想到她会说出猫什么的。

    “我说，幸运动物是什么啊？”

    “那、那是！！！”

    正准备收拾扑克牌的藤林听到我的问题，仿佛被吓到似的将身子一缩，慌张地弄出一阵声响。

    “我也不知道为什么，就觉得猫很合适。”

    “就觉得很合适？”

    确实，我经常会抱宿舍里的小猫，的确不讨厌猫，只是……

    “朋也和狮虎兽……”

    “嗯？”

    我仿佛听到有谁发出一声轻叹，但是望向周围却又没有别人。

    就在这时，上课铃响了，藤林回到座位上。

    ◆    ◆    ◆

    “原来当时你在那里啊。”

    “没错。”

    看到不知道为何觉得自己在这一点上颇有底气的杏，我不禁觉得有点头疼。

    “因为藤林同学提到猫，所以这个猫耳会出现也不是没有道理吧。不过这也不能成为让我戴猫耳的理由吧。”

    “幸运动物占卜，这可是我向椋提议的哦。”

    杏假装没有听到我的责难，轻轻叹了口气说道。

    “那孩子的占卜结果不是完全不准吗？所以我就想，如果能尝试一些新的方式就好了。”

    “在结果不准这一点上我倒是同意你的意见。”

    如果是这样的话，那我的幸运动物是猫什么的，也应该不准吧？……我正要把这句话说出来，忽然意识到站在角落、微笑着的渚的存在。

    ……虽然只是很小的一部分，不过也勉强算是准了吧？

    “幸运动物……好像挺可爱的呢。”

    “对吧？”

    与陷入一片混乱的我相反，两个女孩子显得情绪高涨。

    “为、为什么是动物呢？不是还有很多其他的东西吗？”

    我想至少要说点什么，杏却白了我一眼，“笨蛋，一般的东西不就没意思了嘛。”

    嗯，说的也是。也就是说，这到底是出于有趣还是无聊的判断，而让我打扮成这种丢脸的样子。

    把被挫败感打败的我抛在一边，杏像是突然想起什么似的转头望向校舍。仔细一看，发现她手里还提着一个大纸袋，里面好像塞满了东西……

    “抱歉，我得走了。”

    “是吗？去吃午饭吗？”

    “椋不只帮朋也占卜了，所以我刚才把大家的份全都准备好了。”

    杏一脸得意地打开纸袋，里面大概是动物耳朵大集合吧。

    “你该不会让那些被你妹妹占卜过的人全都戴上耳朵吧？”

    “没错。”

    看到斩钉截铁地给出肯定答案的杏，我实在是不知道该说什么好。

    之后，放学后我和渚去了戏剧部的教室。刚一进去，就听到一声悲鸣：“冈――崎――――！！！！！！！”

    大概是从走廊跑过来的缘故，声音由远及近，越来越清晰，正是春原。我不禁捂住额头。

    “那个笨蛋！用这么大的声音叫别人的名字！”

    “是不是有什么事啊？”

    足音越来越接近，于是我俩紧盯着教室门口。我一脸不耐烦的表情，渚则是因为朋友的惨叫而一脸担心。

    没过多久，这个吵人的足音和惨叫声的主人来到门口，猛地推开教室门就势冲了进来。

    “呜哇！”

    “春原君，你怎么穿成那样啊？”

    他还是跟往常一样一脸呆相，不过他那身非同寻常的打扮着实让我和渚大吃一惊。

    “呜呜呜呜……救救我呀，冈崎――！！！”

    他不但脸上全是眼泪和鼻涕，全身上下还被半透明的胶状物覆盖着，湿漉漉地闪着光。再仔细一看，他的头上还有两根类似触角的东西。

    “你……该不会是吃了什么奇怪的东西吧？”

    “哪有人会因为吃了东西全身就这么黏糊糊的啊！？”

    我实在是不想看他拼命否定的可怜表情，还有被浆糊染得五颜六色的身体，于是移开视线。渚也和我一样，打算开溜。

    为了抓住退向教室里面的我们，春原挪动着像软体动物一样的身体，哧溜、哧溜地向我靠近。

    “是杏啊！！她说什么为了妹妹，绝对不能让占卜结果不准……”

    听到春原用仿佛从地狱底层传来的声音表达出的怨恨，我总算搞清楚状况了。

    “杏这家伙，光是听到还不够，开始追求这种诡异的真实性了啊。”

    “到底是怎么回事！？”

    我没有回答春原的问题，反问道：“藤林也帮你占卜了吧？”

    春原猛地停止移动，思考片刻后点点头。

    “是啊，午休的时候。可是很过分呢，她说我今天的幸运动物是蛞蝓。”

    “果然啊。”

    顺带一提，午休时间结束时，我很快就取下猫耳。虽然渚一脸惋惜的表情。不过我没有在杏离开之后立刻摘下来已经算是一种服务了。

    “什么啊！到底是怎么回事啊！！！”

    看到似乎无法理解这种状况的春原，我正欲拍拍他的肩膀……不过摸到的话一顶很粘的，还是算了。

    “坚强一点，春原！”

    “为什么用这种同情的目光看着我啊！？而且刚才你若无其事地把手挪开了吧！？这么滑溜溜的，一个人怎么可能脱掉啊！”

    “为了成为幸运动物这是不可避免的啊。你还是死心吧。”

    “这跟占卜结果不就自相矛盾吗！？”

    从声音听起来，春原似乎已经对这世上的一切绝望了，可是我和渚除了用同情的目光看着他以外，别无他法。

    为了给沉浸在悲伤之中的春原腾出教室，我和渚走出校舍趁着还没有卷入麻烦之中，还是快点回家比较明智……我是这么认为的。

    不过上天似乎因为我舍弃了朋友而打算好好惩罚我一下。

    “啊，是坂上同学。”

    “哦。”

    渚注意到那群女孩子，停下脚步。我也站住朝那里望去，看到坂上正被一群唧唧喳喳吵个不停的女生围在中间。

    “会长今天也很可爱呢！”

    “这个让会长的魅力大增啊！”

    “谢、谢谢。”

    那群眼睛闪闪发光的女生大概是坂上的FANS，坂上面露难色地听着她们的溢美之词。她的头上戴着土黄色的三角形耳朵。

    “你也被……”

    “冈崎，你在说什么啊？”

    看到已经一个头变两个大的我和渚，智代惊讶地眯起眼睛，但很快她就像是明白了什么似的点点头。

    “说起来，那个女孩和你们班的委员长是双胞胎呢，这样我就知道是怎么回事了。”

    “果然是被杏强迫的啊，抱歉。”

    虽然这件事并不是我的错，但是从智代的话语中了解到事情的前后，不知怎的就道起歉来。

    从耳朵的形状来看，智代的幸运动物多半是狐狸。

    “算了，这也不是什么让人受不了的事。”

    智代还是一如既往、面无表情地转身，向我们展示绑在她裙子后面毛茸茸的尾巴。

    “……你连这个都老实地让她系上了啊？”

    大概是觉得智代的举动很可爱，周围的女生纷纷发出意义暧昧的尖叫，只有我呆呆地站在那里。

    “总觉得在那种情况下，实在不好意思拒绝。而且占卜之后，立刻就被硬逼着穿上了这些。”

    ……杏啊，你那盲目的姐妹爱，居然让史上最强的学生会长都默默服从了。

    “不过，穿上这个后的确发生了一连串好事――立刻就解决了学生会提案中令人头痛的问题，找到了之前遗失的东西之类的。不过也许只是碰巧吧。”

    最后那句掩饰的话，反而暴露了坂上愉快的心情。确实，周围的女生也都那么高兴，对坂上自己来说，发生的也都是好事吧。

    围在四周的女生们兴趣盎然地听着我们的对话，兴致勃勃地嚷着。

    “好灵验啊！”

    “真好啊，我也想戴戴看。”

    “会长，你是在哪里占卜的啊？”

    “啊，是这样的……”

    基本上属于乐于助人性格的智代，亲切地从自己如何戴上动物耳朵开始说明。被遗忘在人群外的我和渚，相互看了一眼。

    “朋也君，事情会变成什么样子啊……”

    “不知道。”

    我实在不敢想象。

    过了两三天，传闻越闹越大，说得有鼻子有眼，最后整个校园都传得沸沸扬扬。藤林的占卜有了学生会会长的肯定，几天后找她占卜的人已经排成了长龙。

    “请大家排好队！现在占卜需要等待三十分钟～”

    放学后的教室门口，杏一边维持着队列的秩序，一边像经纪人那样精神百倍地工作着。

    虽然说现在的客人们大部分都是自愿打扮成幸运动物的样子，里面也不乏态度冷淡，半信半疑的家伙。对于这样的客人，杏就乘其不备突然出击，强迫别人戴上耳朵。

    有时候还会有像春原那样，不仅仅是耳朵，全身上下都被穿上奇装异服的家伙出现。只要看起来像动物怎样都行，我已经没有力气再吐槽了。光是昨天，我就看到了蜗牛、长颈鹿、企鹅、蜥蜴、龙……为了准备这些动物的衣服，杏应该费了不少功夫，也许就这一点还值得赞赏……

    “杏怎么不干脆自己也戴上动物耳朵，然后告诉藤林占卜很灵验呢？”

    “大概是不想让藤林觉得，是因为自己帮忙才让占卜受欢迎的吧。真的很为妹妹着想呢。”

    我戴着猫耳，从社团教室的窗户眺望着校园里嘈杂热闹的景象，渚坐在我的身旁微笑着。之前无论谁说什么都不行，我坚持要摘下猫耳，结果被杏发现，她大发雷霆地说“不许摘！”

    “算了，反正有个家伙也很高兴……”

    “？”

    我小声地嘀咕了一句，不过看起来并没有被听见。不管怎样，现在我们的校园里正掀起一股盛况空前的动物耳朵热……

    “冈――――崎――――！！！！！！！！”

    “又来了……”

    从走廊上传来的正是春原的声音。除了上课的时候，其他时间都被杏逼着必须穿上蛞蝓装。

    如我所料，蛞蝓姿态的春原用力推开教室门，然后气喘吁吁地弯下腰。

    “吵死人了。你想交换幸运动物的话，我可不会答应哦。”

    “不是啦！”

    春原抬起头，除了汗水之外，似乎还向四周散发着什么。

    “学校发生大事件。我觉得事态不妙，正想找个人帮忙……”

    “找人帮忙？”

    对于不管什么事都要自己先掺和进来的春原。居然说出这种稀奇话来，我不禁觉得有种不详的预感，表情也立刻严肃起来――虽然还戴着猫耳。

    看来春原已经差不多适应了，能够自如地操控他那软绵绵的身体。他在走廊上蠕动着，带领我们来到操场。

    “哇，这可是古董啊。”

    我远远看着那几个围成一圈的男学生，他们一共五个人，骑着不知道是哪个时代的原装改造摩托车，一边大声嚷嚷，一边轰隆隆地绕着校园骑行。

    而且他们头上还戴着非常可爱的兔耳……

    “把光坂的母亲交出来，可恶！！！”

    “我们全部人马都穿成这样，还不是没发生什么好事！？这到底是怎么回事啊！？”

    “光坂的母亲？”

    渚鹦鹉学舌般重复了一遍他们的话，从他们的那身打扮大致可以猜到发生了什么事――这时候我还真痛恨自己知道整个事情的来龙去脉。

    “那些家伙大概是把藤林的占卜当真了吧？”

    像智代那样本来就受人尊敬又有才能的人，“偶然”发生的好事当然会数不胜数。不过一般来说，多数人应该是像我和春原这样什么也没发生，只是觉得还算有趣也就这么不了了之了吧。

    （结果，这还是要根据本人的解释而定。）

    不过杏这家伙，居然把魔爪伸向其他学校，这的确是做得有些过分了――一开始我是这么想的。

    “朋也！！！”

    大概是听到了骚动，双胞胎姐妹杏和藤林、智代以及学生会的一干人马在这个绝佳的时间点纷纷登场。不对，也许这不是什么好时机。

    “连藤林都来了啊？”

    “因为好像跟我的占卜有关系啊。”

    是不习惯奔跑的缘故吧，藤林气喘吁吁地捂着胸口说道。她的脸色发青，大概不仅仅是因为剧烈运动之后的结果，也许还因为感觉到自己责任不小。

    “我让她藏起来，可是她不听……”

    杏一脸歉意地说道。

    “你还为那种人占卜啊？”

    我质问着这对双胞胎姐妹，她们却一齐摇摇头。

    “没、没有啊，我不记得为他们占卜过……”

    “你觉得我会把那群家伙介绍给椋吗？”

    “原来如此。”

    我大概知道是怎么回事了，与此同时，智代也点点头。

    “也就是说，是他们自己听信传言加以模仿，然后没有灵验就想怪罪到别人头上？”

    听到我的话，藤林大吃一惊，很快又点点头。我慌忙补充了一句：“不是，应该是说他们随随便便找些以为适合自己的耳朵戴上就跑出去压马路，结果被人家鄙视了。对于这种家伙同情一下就行了，没必要承担什么责任。”

    “没错，椋又没有做错什么。”

    杏顺着我的话说道。她紧咬嘴唇，大概觉得骚动升级的原因在于自己吧。算了，如果能稍微反省一下自己扩散谣言的行为的话……

    “总之，要先解决眼前的问题。”

    “是啊。虽然他们一向都不在乎破罐子破摔，耻上加耻，不过如果对我校学生构成危害的话，那可是不行的。”

    我愕然地望着身旁把音量扩大好几倍的女孩――智代的侧脸。

    不知道是不是存心的，她故意以能听到的音量朝着摩托车团伙说出这番话。

    果然，听到智代大气凛然的话之后，那几台摩托车拖染调头朝这边猛冲过来！

    “谁在破罐子破摔啊！！！！！”

    “给我老老实实地交出肇事者！”

    那些剪着飞机头、包着大头巾还有烫着短卷发，然后齐齐戴着兔耳的男生，骂骂咧咧地朝这里逼近。我一面催促藤林姐妹和渚快逃，一面对一脸平静的智代说道：“你干嘛要挑衅他们啊？”

    “为了解决这件事。”

    “虽然说你不会输，可是……”

    要是学生会长动手打架引起骚动的话，一定会惹出麻烦的――我正要说出口，智代却转过头看着我，戴着狐狸耳朵对我微微一笑。

    “他们的运气真是太差了，居然遭到狐狸的报复。”

    “……哦，原来如此。”

    还好这时没有老师出现在这里。多半是被学生会的成员和智代的FANS拖住了吧？

    然后不管是我还是智代，都没有给那群少年报上名字的机会。从他们中间穿过的狐狸和兔子应该只是和他们开了点小玩笑，并没有对谁实施惩罚。

    “总之，我只需要跟在你后面，然后在门口汇合就行了吧？”

    “我一个人就够了，放心交给我吧。”

    ――正如智代所言，几秒钟后，兔耳军团一个不剩地飞向宇宙。

    骚动告一段落，我们很快离开学校。因为我和智代假装一直和渚以及藤林姐妹待在KTV里唱歌。

    “……对不起，椋。”

    “诶？”

    夕阳西下，当我们沿着坡道向下走时，一直拖着没精打采的步子前行的杏忽然低头认错。

    “是我拜托大家戴上动物耳朵的。然后还散步传言。说都是因为椋的占卜，才好运连连……都是因为我，才把事情闹得这么不可收拾。”

    大概是受到良心的谴责，杏没法再保持沉默。她停下脚步坦白了所有事情。看到这种状况，渚一副不知道该如何是好的表情。我用眼神示意她“什么也别说”，让她平静下来。

    “果然……”

    藤林微微低下头，轻声叹了一口气。

    “我就知道自己的占卜居然灵验了，实在是有点奇怪。”

    “对不起！真的对不起！！”

    杏猛地低下头，拼命地道歉，藤林却什么也没说，只是轻轻抱住她。

    “椋？……”

    “谢谢你，姐姐。”

    因为刚才低着头所以没有看清楚表情，藤林的脸是微笑着的……

    杏被妹妹的一番话和举动搞得一头雾水，藤林却更紧地抱住她。

    “嗯，我很高兴。姐姐是为了我才这么做的，谢谢。”

    “椋……”

    那天过后，藤林绝口不提“幸运动物”的事，一如既往地继续着她那不灵验的占卜活动。周围的人似乎也有所理解，不再摆出不耐烦的表情，而是听完之后一笑了之。

    杏用自己的方式比之前更宠妹妹，智代和我也没有因为打架事件受到什么责备，只有春原很长一段时间都被人叫成蛞蝓男……事件就这么落下了帷幕。

    “我、我也想要得到幸福啊――！”

    “再也看不到朋也君的猫耳，有点可惜呢。”

    ……只有损友的惨叫和恋人令人困扰的愿望残留在我的日常生活中，成为了小小的烦恼。哎，真是没办法啊。

    END

第二卷 可爱动物的育成法则

    今天是兔子先生，昨天是狮虎兽先生，前天是小熊先生。

    图书室里有不少好东西。这本连环画和那边的那本书，都是图书室的宝物。不过不仅如此，最近大家头上都戴着可爱的耳朵，让我觉得非常幸福。

    “果然可爱的东西最棒了！风子也赞成你的意见。一之濑琴美！”

    “……为什么你知道我的名字？”

    突然出现在眼前的女孩子，头上竟然没有戴任何动物的耳朵。而是戴着圣诞节时经常看到的三角帽子。不过看起来非常合适。

    “不要在意那种小事嘛！对风子而言，重要的是不能错过这段动物耳热！”

    那个孩子把我翻开的连环画拿在手上翻阅，点着头发出赞同的声音。

    “比如说这个小红帽。风子认为这个故事有点孩子气，不过她的打扮却很可爱。”

    “嗯，我也这么认为！”

    喜欢动物的孩子都是乖小孩，风子也是乖小孩。

    “这一本和《爱丽丝漫游仙境》里都有呢。你也想到有小动物和女孩子的世界去吧？”

    “嗯！非常想去！”

    “那么，作战开始！让我们用自己的双手创造出幸福的世界吧！”

    “嗯，嗯。”

    虽然有点搞不清楚状况，不过看起来似乎很有趣。于是我就这样被那个女孩子拉着，走出图书室。

    END

第二卷 游戏的战争

    小提琴的音色毫不留情地侵入我的耳朵，干脆就这么失去意识倒还轻松一点……我一边想着，一边凝视着窗外那一望无际、湛蓝得几乎让人心生不快的天空。

    现在戏剧部的窗户玻璃也像快要破碎那样震颤不已。

    这股音波暴力就像是直接把扩音器贴在脑门上一样，坐在我旁边的渚也忍受不了塞住耳朵低下头。

    但这一切都无济于事，因为事件的元凶、暴力音波的主人正闭着眼睛，陶醉地演奏着。

    “受不了了……”

    演奏又持续了五分钟，一之濑琴美终于感到满足，放下握着琴弓的右手。看到她终于停止这种以演奏为名的破坏行为，我和渚不禁长舒一口气。

    “你满足了吧？”

    我从干枯的喉咙里挤出疲惫不堪的声音，琴美对我报以微微一笑。她幸福地点点头，表情里没有渗入一丝恶意。虽然没有掺入一丝恶意，不过……

    “话虽如此，琴美的琴技还真是毫无长进啊。”

    “我不觉得啊。”

    听到我的抱怨，渚善解人意地提出反对意见，可是之后却没法自圆其说。

    “那个……和以前相比，好像感觉好了许多！”

    “这不过是我们听习惯了而已吧？”

    “才、才不是呢！”

    虽然渚一心想要配合，不过世界上是有被称为界限和限度的东西的。琴美不知道我们在讨论她的事情，还一脸陶醉地站在那里……

    （不快点想个办法的话，我们这边就完蛋了。）

    虽然对不起琴美，不过我们还是认真地开始考虑起购入耳塞的问题。这时，社团教室的门被小心地推开了。

    “你们结束了吗？”

    好像有谁小心翼翼地站在门口朝里面偷看，原来是杏。站在她身后的，是同样显得表情紧张的妹妹藤林。

    “还是和往常一样超级震撼的演奏呢。连校舍对面都听到了哦。”

    “那你们干嘛不早点过来啊？还特意计算时间，等到结束时才出现。”

    “不是这样的啦。”

    杏慌忙掩饰，我等着听她找什么理由来当借口，她却说道：“你听我说嘛，我和椋仔细讨论了一下如何培养琴美的音感和节奏感。”

    “哈？”

    “琴美因为成绩优异，所以自然而然地认为自己能掌握拉小提琴的技术。但是就这一点，稍微有些……”

    连不善言辞的藤林都一口说出“原因”，看来她们还真的有认真讨论过相应的对策。杏和藤林都是那种为了朋友琴美，无论再困难的事都决不退缩的性格，而琴美又是那种在感性方面，“稍微”独特得有些过火的人，因此从以前开始就让大家担心不已。

    “不过，虽然那么说。”

    到底要怎么做才能提高琴美的音乐感，我觉得大家似乎都没什么头绪。浮现在我脑海里的，只有曾经身为摇滚音乐家的芳野。

    “我说，找个能让她尽快提升技艺的练习场怎样？”

    “练习场？“

    再让琴美拉琴的话，实在是有点受不了……我苦着脸，杏得意地对着我打个响指。

    “知道了，就照我说的去做就行了。反正今天你们也很闲吧？”

    虽然不是很闲，不过也没什么要紧的事情（这就是很闲好不好？）于是我们就听从她的嘱咐，一起上街。

    然后，我们挑选的地方是――

    “游戏中心？”

    “没错，我们进去吧！”

    杏无视我的震惊，拉着琴美走进游戏中心。站在这个回响着嘈杂电子音乐的空间里，琴美回过头，脸上的表情明显是害怕。

    “你是在捉弄我吗，杏？”

    “不是不是，这也是一种人生体验！是为了让你的琴技更加炉火纯青！”

    “炉火纯青？……”

    原本犹豫不决的琴美。因为杏的这句话而转变态度。她换上图书室之主时的面孔，眼神也与之前截然相反――就像是看到自己喜欢的书籍，希望能从中吸取知识。

    “不愧是杏，很清楚该怎么应付琴美嘛。”

    “在教唆着方面很擅长。”

    听到我的嘀咕，妹妹藤林脸上露出不知道是骄傲还是苦笑的笑容。毫无疑问，藤林自己肯定是无数次受到姐姐的教唆而做了什么。

    显然，很快琴美就变得干劲十足，她紧握拳头问道：“我会加油的！杏，我现在应该怎么做？”

    “很有气势嘛！你应该挑战的，正是那个！！”

    拉着琴美的手冒冒失失地闯进游戏中心的杏，奔向放置在入口通道的一台大型设施。

    “啊，原来如此。”

    我紧随其后赶了过去，发现那台大型设施就是所谓的“音乐游戏”。

    黑色的机体上，安装着无数的按钮和看起来格外显眼的扬声器。从那里播放出超大音量的音乐，不是游戏机的原曲，全是最近人气排行榜上大热的流行歌曲。

    “杏，这个是？”

    琴美惊奇地睁大眼睛，打量着这台机器。渚、藤林和我都玩过这种音乐游戏，所以知道玩法。不过琴美似乎是第一次看到。

    “这正是为了培养全世界艺术家的音乐感而使用的特训机器！！”

    虽然杏的发言明显是骗人的，琴美却认真地点点头。等等，事情的发展有点令人不安。

    “准备好了吗？从屏幕的上面有音符掉下来……”

    杏投入一枚硬币，作为示范开始游戏。琴美也是一副兴趣盎然的样子，目不转睛地盯着画面，实在是不好制止她们。

    “和着节拍按下按钮的话――！”

    配合着杏奋力连击按钮的动作，画面开始闪烁起来，叮咚叮咚地奏出欢快的旋律。

    琴美睁大眼睛，惊讶得合不拢嘴。

    “好厉害，好厉害呀杏！！”

    “所以才说这个很简单嘛。来，你也来试试看。”

    只有一首歌的游戏并不算太难，杏和琴美交换了位置。这家伙，这么起劲儿到底有什么企图啊？

    “可是……”

    “没关系啦，真的！”

    “不会咬我吗？”

    “不会。”

    “不会电我吗？”

    “绝对不会。”

    “不会滑腻腻的吗？”

    “不会啦！”

    琴美紧张得瑟瑟发抖，杏在一旁不断地给她加油打气，终于琴美也表现出很感兴趣的样子。

    就差那么一步，只要琴美再多一点点勇气，说不定就可以矫正她的杀人音波了――我们满怀期待地望着两人的一举一动，紧张得手心都冒出汗来。

    可是就在此时，无论在哪儿都会把事情搞得一团糟的家伙出现了……

    “哼哼哼，对游戏心存畏惧的家伙就不要向它挑战啦！”

    熟悉的声音以不输给BGM的音量在耳后响起。

    “……又在多管闲事吗？”

    “？”

    觉察到这个人是谁之后，我不禁捂住头，渚和琴美也摇摇头。随着引人注目的一声大叫，一个男生跳到我们中间。

    “哇！……春、春原同学？”

    春原阳平（男，无女朋友）站在大吃一惊的渚的面前。他前面的头发全部梳成直立状，洁白的牙齿毫无意义地闪着光，还摆出了他的专用POSE――令人不快的挥舞着手。

    “真是的， 大家怎么把我这个游戏之神给忘了呢？”

    “哈？神？”

    面对将怀疑的目光投向自己的杏，春原粗俗地咂咂嘴，发出切的一声，一边还晃动着食指。

    “刚才看到你玩音乐游戏，完全就不够水准嘛。这种水平还想教别人玩游戏，我看你还早了一百年呢。”

    “我们又不是为了玩游戏才来的，是为了帮琴美……”

    “等等、杏。不要受他的挑拨。”

    看到杏和来劲的的春原针锋相对，我赶快拉住她的手臂。

    “春原这家伙一定是自己一个人在这里闲逛的时候看到我们，想要跟我们一起玩罢了。”

    “你这家伙！！什么啊，难道你可以看穿别人内心深处的想法吗！？”

    听到我对杏的解释，春原的反应很敏感。或者应该说，轻易地就露出破绽，承认了自己的意图。

    “社团教室里一个人也没有，又不想寂寞地回到宿舍，所以就想着去游戏中心，来个振奋人心的胜利。没想到你们大家居然都在这里玩得那么高兴！！”

    “真的是因为这样吗……？”

    的确，完全忘记告诉这家伙一声了……

    “可是你在琴美的强化训练里完全起不了作用嘛！”

    “什么！？”

    杏一语道破真相，春原立刻仰面倒地。嗯，这可真是非同小可的精神攻击啊，杏。

    遭受肉眼无法看见的创伤的春原，痛苦地满地打滚。最后终于像幽灵那样慢慢站起来，脸上露出一抹诡异的笑容盯着我们看。

    “好啊，看来很有必要让你们见识一下我的实力。”

    “不用了，我们不想看……”

    “行了行了，和我来决一胜负吧！请和我决一胜负！我想和你们比赛一次嘛！”

    话音刚落我就想拒绝，可是他却趴在我脚边一把鼻涕一把泪地纠缠不休。

    说实话，实在是让人受不了。

    “朋也君。”

    从刚才起渚就用充满了同情的目光注视着春原，此刻她转过身来，对我说道：“反正琴美看起来还没有做好心理准备，就让春原君和大家一起示范给她看，怎么样？”

    “小渚啊！！！！！！能真正理解我的人，只有你一个啊！！！！！！”

    “呀！！！”

    “住手！不许碰小渚，你这个混蛋！”

    我和杏一齐拉住感动得想要扑向渚的春原。我暗暗地在心中叹了一口气，心想事情变得麻烦了。

    结果，事情变成了我们五人合力一起与春原决一高下的局面。规则是最先获胜三次的那一方赢得胜利，游戏项目则是在游戏中心之神的大发慈悲下，由我们这边自由选择。

    “我说，我们原本不是要示范给琴美看怎么玩音乐游戏的吗？换成别的游戏不就没有意义了吗？”

    “全是音乐游戏的话不就一点都不有趣了嘛，再说难得这里有这么多种游戏。”

    “没关系没关系”，情绪高涨的春原毫不理会我们，自顾自的说下去。这家伙还真是只要能玩，什么理由都可以……

    “我是第一个。春原，好好看着吧！”

    不知道为何干劲十足的杏，也不让人省心啊。本来是为了让琴美练习才来这里的，现在居然摩拳擦掌，燃起熊熊斗志要打倒春原……难道说，这家伙也不过是以琴美为借口，只是单纯地想到这里来玩吗？

    “好啊，决一胜负吧！”

    意气风发的春原和杏坐在相对的两排座位上，开始了对战类型的格斗游戏。他们噼里啪啦地选择对战角色和对战场地，一秒钟也不耽搁地进入对战中。

    （果然这些家伙是这里的常客啊……今天也是想来玩才厚着脸皮把大家拖来的吧？）

    杏把进一步确定真相的我抛在脑后，露出那种肉食猛兽看到近在眼前的猎物时急不可耐的笑容：“那么，该怎么收拾你呢？”

    “杏，好可怕……”

    杏和春原全神贯注地盯着游戏画面，她已经看到琴美战战兢兢的样子了。

    “像春原你那种程度，看我秒杀掉你！”

    “哦，是吗～～”

    话语的针锋相对不过是比赛前的热身，这两人已经完全沉浸在胜负的世界之中。

    “……别管他们俩人，我们先回去吧。”

    “朋也君，这样可不行啊。他们两个那么认真的说。”

    渚慌忙阻止我，可我总觉得，大家仿佛都忘记了此行的本来目的。

    然后――

    “骗人……骗人！我怎么会输给春原呢……”

    “噢嗬嗬嗬！还真是秒杀呢，杏你也真是的。”

    表示败北的游戏画面上，无情地流动着“LOST”的字样，杏坐在屏幕前双肩微微颤抖着。

    虽然是自称为“神”，不过春原的确很强。他巧妙地使用了连续技，让杏的角色毫无还手之力，就这么被KO了。

    “呜――！好可恨！！椋，你要替我报仇！”

    “诶！？我、我没有什么信心啊。”

    藤林虽然这么说着，还是走向一台粉红色的机器。这是一台简单的游戏机，就是操纵夹子夹起玩偶。操作也很容易，的确是适合藤林的游戏。

    不过藤林看到杏已经输掉了，所以觉得“不能连自己也输掉”而倍感压力。看到这样的她实在是有点可怜，我忍不住帮忙加油打气。

    “就算是赢不了也没关系，照你喜欢的方式去做就可以了。”

    “嗯、嗯……”

    “小椋，你看那只熊猫，好可爱呀！”

    琴美指着的，是一个熊猫玩偶。不仅体型巨大，而且还是那种很难被夹起来的圆形形状，在新手眼里肯定是个难度较高的物品。

    不过，春原走到对面同样也放置着夹娃娃机的位置，听到琴美的话之后得意洋洋地竖起大拇指：“琴美，这种事情就交给我吧！让我把它夹出来。”

    “算了藤林，不要勉强。”

    再增加她的压力可就不妙了，于是我插了一句嘴。要是春原这个笨蛋答应琴美的要求去夹那个熊猫然后自取灭亡倒是不错，我也不想让藤林感到为难。

    果然如我所料，藤林比较了一下堆积如山的玩偶和琴美的脸之后，开始不安起来。

    “嗯、嗯，可是……”

    然后瞬间之后，胜负的结果却出人意料。

    “小椋好厉害！”

    琴美抱着熊猫玩偶，脸上满是幸福陶醉的表情。连我都不得不佩服藤林，因为她的的确确操纵着夹子轻而易举地夹出了熊猫玩偶。

    不过，春原就……

    “可恶――！可恶啊――！！！”

    “笨蛋，你就适可而止放弃了吧。”

    已经决出胜负，春原却还对那个夹不出来的熊猫玩偶不死心。杏一脸愕然地站在他身边。

    结果春原本来想在琴美面前耍帅，没想到却落到了一个玩偶都没夹出来的地步，不过这对我来说无关紧要……

    “藤林，你其实很擅长这个吧？”

    “只、只有一点点而已……”

    看到拼命忍住笑容的藤林，我确信她肯定是每次被姐姐拖来游戏中心的时候，都只玩夹娃娃机。

    最后春原什么也没夹到，筋疲力尽地躺倒在游戏中心地板上……几分钟后他终于站起来，唾沫四溅地指着渚说道。

    “今天我是状况不佳！小渚，这一次我要和你比试！”

    “和我？”

    渚抬起头朝这边看过来，一副快哭出来的表情。

    “不要紧，你输的部分我会全部讨回来的，过来玩吧。”

    “嗯、嗯。”

    渚同手同脚地走过去，然后姿势僵硬地站在机器前。这是开枪击中僵尸得分的射击游戏。

    “干嘛硬要选这种游戏啊……”

    的确，说到游戏的话，我不认为渚会喜欢僵尸。被不详的预感缠住的我还来不及阻止，春原那家伙已经开始游戏了。

    “READY？GO――！！”

    “呀――――！！！！”

    游戏一开始，春原就以华丽的姿势操纵着配备的枪支，发出一连串连射。可是渚却握着枪蹲在地上。这样不要说决一胜负，根本就没法比赛。

    然后过了没一会儿，渚操纵的角色就被僵尸们包围而遭到袭击，游戏结束。

    “对、对不起……”

    渚耷拉着肩膀落杯而归，我轻轻抚摸着她的肩膀让她别介意。

    “你的挑战精神值得嘉奖，不过那个游戏的确不适合你。”

    “看起来好像是这样……我根本没想到会那么真实。”

    她一副倍受打击的样子，看来是有她自己的一番打算才选择了那个游戏……

    “哇哈哈哈哈哈哈哈！！你们看到我的实力了吧！！！”

    明明就是不战而胜，春原却得寸进尺地摆出庆祝的姿势。看到他嚣张的表情和渚垂头丧气的样子，我心里不禁涌上一股不快。

    “春原，这句台词你还是等赢了我再说吧。”

    “喔！？”

    我用充满杀气的眼神震住春原，然后坐在杏和他对战过的格斗游戏区的位子上。

    “朋也，你真的要比？”

    “没错，女朋友蒙受耻辱，作为男人当然要如数奉还。”

    “吵死了。”

    琴美什么也没说，杏却冷冰冰地泼我凉水。视线的一角，渚似乎羞红了脸，我假装没有看到。实在是有点害羞。

    “可恶！虽然不知道发生了什么事，不过冈崎，你可是会后悔的哦！”

    “行了，快点开始吧。”

    不等自顾兴奋起来的春原，我将硬币放入机器中。

    就结果而言，我获得了压倒性的胜利。而且不仅仅是渚，还有杏的份一并连本带利地讨了回来，春原束手无策完全被我压着打。

    “为什么……为什么我会受到如此屈辱……”

    我把还没反应过来到底发生了什么事情的春原丢在一边，站起身。不知不觉就认真起来，做出不成熟的举动。

    “朋也君好厉害！”

    “我从没见过这么速战速决的比赛！”

    “干得不错嘛！”

    虽然被渚、藤林和杏三个女孩子的欢呼声包围着的感觉很不错，不过没想到自己居然认真比试起来，还是觉得有点不好意思，我挤出一个笑容来掩饰自己的害羞。

    “那么，下一个是……”

    仔细一算，现在是二比二平。实际上这是一场背水之战，如果我输掉了比赛那么就此结束了。也就是说，下一场才是真正的胜负之战。

    “我上吗？”

    依然抱着熊猫玩偶的琴美，歪着头问道。

    是啊，我和杏这才注意到这个事实，我们互相看着对方，难掩不安的神色。

    在她背后，春原以胜券在握的笑容回应着我们的焦虑。

    “哈哈……哈哈哈哈！看来你是战略失误啊！”

    “以四个基本上是初学者的女孩子为对手，亏你还好意思得意！”

    在强者面前卑躬屈膝，在弱者面前作威作福，春原的态度还真是符合给他取的这个名号――废柴王。

    “看来要到此为止了。”

    杏几乎准备放弃，我耸耸肩：“只要大家玩得高兴，不是就挺好的吗？”

    “说的也是。”

    杏也耸耸肩表示同意，藤林和渚不禁笑了起来。

    “那么琴美，上吧！”

    “游戏，非玩不可吗？”

    紧紧抱着熊猫布偶的琴美，用怯生生的眼神打量着嘶吼着的春原――他从鼻孔里喷出粗气，像头大猩猩一样拍打着自己并不存在的胸肌。真希望他不要以这种意义不明的举动吓坏无辜的可怜少女。

    “你玩游戏的话，我就再帮你夹一只熊猫布偶哦。”

    “真的？”

    “嗯，真的。所以，上吧，琴美！”

    “……我知道了。”

    琴美点点头，把熊猫布偶暂时交给我保管，然后就站在黄色的机器前。

    “杏，你告诉她应该怎么玩了吗？”

    “我哪有那种闲工夫啊！”

    就在我们小声互相争论时，琴美和春原已经站到游戏机前。

    “哼哼哼，就算你是初学者我也不会手下留情的！胜负的世界是残酷的！”

    （真是的，你还是适当地手下留情吧。）

    所以你才不受欢迎，我咽下这句差点脱口而出的话。

    不是因为觉得春原可怜……而是注意到出人意料精神格外集中的琴美。

    “以GOOD和FIRE为基准的散点图，假设比重以X和Y为轴，这首曲子的速度按照标准设置应该是一百八十，假设粉红色音符的掉落速度是每两秒四个……”

    她自言自语着，像是口头计算着什么。

    “难道说……”

    “开始了哦！READY？GO！！”

    “春原用一副稳操胜券的表情发出宣言，按下比赛开始的按钮。

    ――下一个瞬间，我只看到琴美的手在舞动着，发出夺目的光辉。

    在她身旁同样开始游戏的春原，吓得跌坐在地上。

    “呜哇！？”

    不仅仅是我们俩，杏、藤林和渚，以及周围的客人，目睹这一瞬间的人们全都被琴美的举动吸引住，再也无法移开目光。

    她以机械般精确的准确度，随着一个个出现的音符依次按下按钮。

    简直就像是预先知道什么样的音符会以怎样的速度出现一样……

    “粉红，粉红，粉红，下一个是绿色。在这里节奏会加快，然后又变回粉红色的概率是26.3%。”

    琴美一动不动地凝视着画面，嘴里念念有词地说着什么。只有她的手与往常那种悠闲的样子不同，左右手无比精确地以令人难以想象的速度交叉挥舞着，没有一丝多余的动作。

    “好、好快！”

    “琴美好厉害！”

    不仅是杏和渚，不知何时连那些不认识的人也用佩服的神情注视着琴美玩游戏的样子。当她在没有连打的地方和不存在的时间点连打按钮，得到了最高分数――FIRE时，周围总是会响起热烈的掌声。

    “为、为什么！？我会输给这个初学者的少女，毫无还手之力！？”

    已经没有人转过头去看在旁边机器上玩的春原。他的玩法不过是重复激烈的敲击按钮，这种野蛮的家伙根本不具备可比性。那一天，琴美奏出了冷静而完美的旋律……

    ◆    ◆    ◆

    “呜哇哇哇哇哇！！！！！！！！！”

    无数学生的惨叫在校园里回荡，这里已经变成如同地狱底层般的悲惨景象了。我和渚低垂着头，也接近于濒死状态。

    “受不了了……”

    没有人真正听到琴美凝视着小提琴时发出的叹息。

    因为大家都已经纷纷倒地，还有几个人已经化作泡沫，被风吹散。

    “果然不行啊。”

    只有我、渚和藤林姐妹，比起其他人更具备免疫能力，所以还能勉强站起来。

    “玩游戏明明那么厉害，为什么拉小提琴就完全不行啊！？”

    对于杏忿忿不平的话语，没有任何反驳的余地。

    ――结束了和春原在游戏中心对决的几天后，大家都相信“能够那么完美地奏出旋律，应该没问题了吧？”，然而琴美却再次诠释出了何谓地狱。不过她本人似乎并不在意，还是一脸幸福地继续演奏着。

    “反正游戏始终只是游戏罢了。”

    “可是，我还觉得琴美好像有一点进步了。”

    对于我心灰意冷的口气，渚依然拼命地想说服我。不知是在何时何地也曾听到过这些措辞，我不禁长叹一口气。

    “只要能作为小提琴的声音来听，我就认可她。”

    “我想，抱有希望是一件很重要的事。”

    但是琴的声音与她说出的话正相反，充满了绝望。

    END

第二卷 可爱的小红帽

    小渚把自己制作的今天放学后发布会的传单交给我。这些都是她大清早一个人来到戏剧部的社团室自己做的，真是太让人高兴了。

    所以我们两个人给这样努力的小渚送上一件礼物，是一件非常适合她的服装。

    “给我穿的吗？”

    “嗯，请一定要穿上这件衣服！”

    风子作为我们两个人之中的代表递过去，是一件小红帽的服装。只是想象一下小渚穿上这件衣服时候的样子，我就不由得感到非常幸福。

    “――哎，你们在做什么！”

    “呀！”

    不知道什么时候突然出现在社团室之内的朋也君把大家吓了一跳。风子抗议道“真是不能掉以轻心呢，一不小心你就会用瞬间传送的法术突然出现！”

    “我看是你们在这里发呆吧，这是什么？”

    被朋也这样一问，我们急忙向他拼命解释道。虽然小渚因为害羞而多次打断我们的话，不过最后还是说明了来由。

    “……算了，虽然还不太清楚你们的理由。”

    我们明明都很好的解释了，这家伙却还是一副不清楚的样子，真让人气愤。

    “不过现在剩下的问题就是小渚穿上到底合不合身了吧？”

    朋也上下打量了小渚一会儿，然后忽然说道。

    “――我没有什么反对意见。”

    “朋也君！？”

    小渚惊讶得张大眼睛，如果朋也君也赞成的话那么现在的局面就是三比一，就这么决定了。

    “好了好了，小渚。你就认命吧。放心好了，就算你变成了小红帽，冈崎也不会变成大灰狼的。”

    “谁会变成大灰狼啊！”

    就在风子和朋也这样你一句我一句争执的时候，小渚一直带着一脸困惑的表情犹豫着到底应不应该穿上这件小红帽的衣服。可是，当她听到朋也说他真的想看看小渚穿上这件衣服是什么样子的时候……

    “……好的。”

    小渚红着脸点点头。

    END

第二卷 七大怪谈之狮虎兽怪谈

    小渚与藤林妹两个人靠在一起，身体不断颤抖着。

    现在天气十分晴朗，周围的草地一片翠绿，午饭也非常美味――总之不管怎么看都是和怪谈毫无关联的学校中庭。

    “七大怪谈？”

    我们一边吃午饭一边讨论着最近在学校之中流传的无聊的妖怪传闻。

    “这是真的吗？”

    小渚一副快要哭出来的样子尖声叫道。上面叉着小西红柿的叉子跟着她的手不停的来回摇晃着，似乎随时都要飞出去的样子。

    “什么啊？有关那些厕所啊，钢琴啊什么的传言吗？”

    “别，别说了，朋也君！”

    “太吓人了……”

    我根本还没有说什么具体的内容呢，就把你们吓成这样，是你们两个的想象力太夸张了吧。小渚叉子上的小西红柿掉到饭盒里面，而藤林则脸色苍白的似乎快要昏过去。

    （差不多那家伙也该出场了。）

    看到藤林的样子，远处和我的预测一样传来一阵急促的脚步声。同时耳边响起了熟悉的声音。

    “是谁干的好事，把我妹妹惹哭了！”

    “还是和往常一样呢，不管什么时候都能够察觉到藤林的危机――哇啊！”

    飞速冲来的杏将我从长椅上面一下撞飞。看来她现在的眼里除了妹妹已经完全没有其他任何人的存在了……

    “七大怪谈啊。确实，在我班里也有不少人害怕呢。”

    几分钟后――似乎完全不记得刚才将我撞倒的事情，杏一脸无辜的表情边吃着小渚饭盒里的西红柿边说道。

    “不过把椋吓成这样，我不做点什么是不行了。”

    “那你想怎么办？”

    “当然要查明这七大怪谈了！”

    “啥？”

    杏望着满脸惊讶表情的我，然后将嘴里的小西红柿咽下去说道。

    “嗯……只要找到幽灵的本来面目，这些传说自然就不攻而破了。会有这些骚乱一定是有原因的，所以只要找到这些原因，也就不会害怕了。”

    “话虽这么说……”

    杏把双手搭在椋的肩膀上很有说服力的劝道。

    “没关系！就算发生了什么的话，不是还有朋也君在吗。”

    “等等！”

    为什么我也要卷进去啊？

    “因为你看起来很闲嘛。所以你们也跟我一起来吧！”

    我不由得和渚对视了一眼，似乎不知不觉中，杏的“七大怪谈搜索队”里面已经算上我们两个人的名额了。

    “可是，为什么连你也在这里？”

    “哎呀，你说什么嘛，冈崎君。我们不是朋友嘛？”

    放学后空无一人的走廊之中，春原用手搭着我的肩膀对我竖起大拇指说道。本来谁也没有叫他，但是他还是跟在藤林姐妹，渚和我的后面一起来了。

    “难道说，你也因为这七大怪谈而担惊受怕吗？”

    “怎，怎么可能嘛！”

    从他那颤抖的声音之中便知道究竟是怎么回事。我甩开春原搭在我身上的胳膊，然后向藤林问道。

    “那么，第一个怪谈是什么？”

    “嗯，传说在空无一人的音乐室里，钢琴会自己响起来。”

    从她边查看笔记边回答的样子来看，藤林似乎将这七大怪谈都做了记录。明明是被姐姐硬拉来的却还是做了如此周密的准备，真不愧是班长啊。该说她是认真还是有点呆板好呢。

    “渚你也是，完全没有必要非强迫自己跟来吧。”

    我对躲在我身后紧紧抓住我袖口不放的小渚说道，结果她却带着一副坚强的表情拼命的来回摇摇脑袋。真是拿她们一点办法也没有，究竟是好奇，还是逞强呢……

    就在这个时候，空旷而寂静的走廊之中忽然传来一阵高亢的钢琴声。

    “啊！”

    “哎呀！”

    春原第一个躲到我身后，而在场的其他女孩子也都跟着他一起躲到后面。

    “什么啊，刚才那是……”

    就算是杏也被这突如其来的声音吓得张大眼睛。而接下来钢琴的声音则有节奏的传来。

    “肯定是有人在弹钢琴吧。”

    看到大家那夸张的反映，我依旧向走廊前面走去。现在我们所处的位置距离音乐教室并没有多远。

    “你，你要去哪里？冈崎！”

    “当然是去音乐教室了。”

    我轻松的甩开紧紧抓着我上衣的春原。正如杏所说，只要找到怪谈的本来面目就没什么可怕的了。

    （虽然说这句话的本人已经完全把这句话忘到九霄云外了。）

    我无奈的耸耸肩，然后向音乐教室的方向走去。

    当我们抵达音乐教室的时候，依旧能够听到从里面传出来的钢琴声。

    “朋，朋也君。”

    “我说了没事的。”

    渚带着不安的表情望着站在音乐教室门前的我。我苦笑着安慰她道。而屋子里面似乎发觉到了我们的气息……钢琴声戛然而止。

    “有，有东西在里面！里面一定有什么东西，在监视着我们的动静！”

    “你在说什么傻话啊！”

    这都是偶然吧，我一边这样想着一边壮着胆子拉开教室的大门。而就在这时，大家不约而同的大吃一惊。

    忽然――从音乐教室之中冲出一个什么东西，从我们的身旁飞奔而去。

    “喔喔！？”

    一个身材娇小的女孩子――惊讶之中我所能够确认的只有她身着和渚她们一样的校服。虽然看不到脸，但是从身材和她头上带着的三角帽子来看，应该是女孩子。

    （……嗯？……三角帽子？）

    似乎在什么地方见过，却又不记得了……这种和季节非常不相符的打扮。而就在我这么一愣神的功夫……那女孩子以非常迅速的速度冲过走廊，在转角处一下子消失了。

    杏也好春原也好，应该都是运动神经非常发达的人，但是在这种害怕的状态下又突然发生这样的事，一时间也没能追上前去。只能带着一脸茫然看着那少女消失的方向。

    “……啊，这样的事情也是会有的。”

    “怎么会有这样的事！出现了，果真出现了！”

    没想到第一个惊讶叫起来的人竟然是杏。

    “幽灵啊，这是真正的幽灵啊！”

    “啊，你冷静一下。那不管怎么看都是实体吧？”

    原本应该是最不相信七大怪谈的杏，现在却拼命抓住我的胸口，激动的大叫着。

    我按住激动的杏的脑袋大声地对她说道。

    “她明明有脚啊，有脚的！我看她只不过是一个非常害羞的女孩子，放学之后来到音乐教室练习钢琴而已！”

    “啊……啊啊，原来如此。”

    对于我这番十分牵强的理由，平时就毫不怀疑的杏终于点点头冷静了下来。看来实际上最害怕的人应该是她才对。

    而相对的藤林妹和小渚一边平复着刚才恐惧的心情一边努力的理解着目前的状况，至少目光中表现出一些理智的神色。至于春原嘛……他的存在完全可以无视了。

    “但是，刚才那真的是人类的女孩子吗……”

    “如果是的话，那她的速度可真是快啊……”

    藤林和渚提出一个很关键的问题。一想到刚才那女孩子的速度，嗯……

    那么――

    大家在这里被第一个怪谈就吓得眼泪都要流出来了，于是我提议道：“要不然我们回去吧？”但想不到的是所有人都摇摇头表示反对，没有办法我也只好陪他们继续找下去。

    藤林打开笔记，继续说道。

    “接下来是三楼最里面的女厕所，传说自来水的水会自己流出来。”

    “女厕所？”

    听到这个词，春原不知为什么一下子跳起来。

    “好了，大家快走吧！一定要查明这七大怪谈的真相！”

    “春原，你似乎一下子变精神了呢？”

    “这家伙忽然变得有精神的原因是什么呢？值得考虑～”

    听到我的话，刚才还天真的满心欢喜的小渚也歪起头思考着。

    不过我们还是被干劲十足的春原拖着向那传说中的女厕所走去。现在这个时间参加社团活动的学生应该还没走，但是在这里却一个人都没有遇到，非常奇怪。

    “好安静啊……”

    “姐姐……”

    藤林姐妹和小渚靠在一起，一边颤抖一边向前慢慢挪动脚步。对她们来说这也是很正常的反应吧。

    而春原在这个时候却像换了个人一样踏着轻快的脚步向目标走去。

    “就是这里啦，女厕所！”

    春原大叫着就要向里面冲去。

    “你这个家伙，难道不知道什么时候该回避一下吗？”

    “你在说什么啊，冈崎。这可是男人的浪漫！神秘之泉！”

    我实在不能眼睁睁的看着好友走上犯罪的道路，于是一把抓住春原的领口将他拉了回来。但是春原却对于我将他从犯罪道路上拉回来的行为一点都不领情，还瞪大充血的双眼恶狠狠的盯着我。

    “你用不着这么拼命吧。”

    “你真是个大变态！这里……就由我们去确认一下好了！”

    这个时候还是要靠杏挺身而出，虽然看她的样子似乎有些虚张声势……算了，会害怕也是必然的。

    而这个时候也很巧合的传来自来水流淌的声音。音乐教室也好，这里也好，让人不由得觉得这些似乎都是算计好了我们要来的时间而特意做的。

    藤林妹不由得浑身颤抖地抓住杏的衣服道。

    “姐姐！”

    “谁，是谁！我们知道你在里面，快出来！”

    虽然杏的声音很大，但是从她那不断颤抖的双脚就可以看出她心中的恐惧。而一旁的小渚则因为害怕而完全停止一切动作，像一个雕像一样站在那里。

    我条件反射一般的冲到她们身前想保护她们几个。但我的腹部忽然遭到一阵剧烈的冲击……

    “呃，哎呀。”

    “朋也君！？”

    被我护在身后的小渚忽然发出一声悲鸣。但是被刚才那阵剧烈的冲击打中的我却连回答的力气都没有，逐渐失去了意识……

    （哎……？真是的，被脑袋撞到……吗？）

    在我渐渐远去的意识之中，似乎看到一个捂着脑袋迅速跑开的娇小女孩子的背影。

    似乎有一种温暖的感觉从后脑的中心部分传来。

    我慢慢睁开眼睛，似乎自己目前正处在学校走廊中一个非常低的位置。出现在我眼前的是走廊的天花板，脸上充满担心表情的渚的脸庞以及她的胸部……

    “哦哦！？”

    意识到自己是枕在渚的大腿上之后，我急忙从这个令人很难为情的姿势上站起身。

    “你没事吧，朋也君？”

    跪坐在走廊上将大腿给我做枕头的小渚一脸惊讶的望着我问道。这样坐在地上脚不冷吗……本来我还想这样吐槽一句，但是现在我的首要任务是先稳定住这拼命跳动个不停的心脏。

    “这……这，啊，好惊讶啊！”

    “我才是吃了一惊呢！”

    渚的脸上闪过一丝担忧的神色，不过马上又转变为安心的表情，叹了口气道。

    “朋也君被从女厕所里面冲出来的那女孩子撞飞之后就失去了知觉……要是你再也醒不过来，我该怎么办呢。”

    “啊……”

    听到小渚的话，我不由得仔细回想起刚才所发生的状况，并检查了一下自己的身体状况。脑袋没有受伤，感觉上也没什么大碍。大概就是因为肚子被突然撞到憋住一口气没上来而导致休克了吧……嗯，应该就是这样了。

    “抱歉，让你担心了。”

    “没，没什么。”

    我用手摸摸小渚的脑袋，她的脸一下子泛红，话也说不连贯了。

    “对，对了。七大怪谈的事……”

    “啊，啊？”

    这么说起来，不见了藤林姐妹的身影。春原也……算了，他怎样也好还是不用管了。总之刚才发生的那一幕除了我和小渚以外没有任何人知道。不过话说回来，从来没有枕过别人大腿的春原还真是可怜呢。

    “杏她们呢？”

    “去追那女孩子了。”

    “原来如此。”

    继在音乐教室之后第二次见到那女孩子的时候，在杏那与生俱来的好胜脾气、藤林妹的好奇心和对姐姐的担心的驱使下，她们姐妹二人一定会追上去的。

    “……杏她们，不会出什么事吧？”

    “已经过了有一段时间了吗？”听到我的问题，渚稍微考虑了一会儿摇摇头道。

    “冷静想一下，朋也君在杏她们刚走一会儿就醒过来了。大概没过几分钟。”

    “那么，要是我们马上追过去的话――”

    大概还是能追上她们，就在我这样想着的时候……已经渐渐被夜晚的昏暗包围起来的校园内忽然传来一阵尖锐的悲鸣。

    “呀啊啊啊啊！！”

    “这声音……”

    “是杏她们吗？”

    我和渚对望一眼，立刻向声音传来的地方奔去。

    空旷而寂静的走廊里面只有我们两个人的脚步声回响在冰冷的地面上。我一边向前跑着一边回过头对小渚问道。

    “渚，七大怪谈剩下的那几个都是什么？”

    “哎？还有体育馆的球会自己跳起……空无一人的教员室内会传出整理书籍的声音……理科教室的人体模型会自己活动……”

    一边跟着我奔跑一边大口喘息着的小渚掰着手指回想着七大怪谈的内容。

    “自动贩卖机会自己弹出饮料。还有……四楼的空教室里面会跑出妖怪！”

    “就是这个！”

    除了最后这一个以外，其他那些怪谈发生地都是在其他的教学楼之内，而刚才的悲鸣应该是在同一个教学楼之内传来的……也就是说最有可能的地点只有四楼的空教室！

    “走吧！渚！”

    “嗯！”

    我们一口气跑上楼梯，直奔四楼最深处的目的地。不过因为考虑到如果我全力奔跑的话恐怕渚很难跟得上我，于是我故意随着她的节奏放慢一点脚步，所以比我预计抵达目的地的时间稍微要长一些……

    “朋也君……”

    “嗯？”

    终于我们两个人抵达空教室门前……而从里面传来好似野兽一样的低吼使我们两个不由得紧张起来。

    就好像是有一只狰狞凶猛的野兽在空无一人的教室里徘徊，随时都能够跳出来似的。

    “难道说，真的……”

    “不会吧。”

    渚的声音里面充满了胆怯，我尽量压抑住不断冒出来的冷汗故作镇定的答道。

    本来我一直以为这些所谓的怪谈不过是那些喜欢恶作剧的女学生们故意搞出来的玩笑而已，可是从现在这情况来看似乎不是那么简单就可以搞定的事情……

    “杏她们也不见了。”

    “……”

    是啊。

    一直到这里为止的路上都没有遇见藤林姐妹。别说藤林姐妹了，压根就是连一个人影都没看到。

    那么，刚才那声悲鸣的主人……莫非是在屋子里面吗？

    而且，实际上我更关心的一点是……我一直都怕渚注意到，刚才往楼上跑的时候我在楼梯拐角处把鞋子跑掉了一只。不过现在她的目光似乎一直停留在我光着的那只脚上。

    “难道……”

    从窗口射进来的微弱光线迅速暗淡下去。在被一片黑暗包裹起来的走廊之中，渚不由发出一声惊叫并紧紧抓住我。

    夕阳已经完全落山了。而走廊里的灯光却没有一点要亮的意思。

    “朋也君……”

    渚的声音里面充满颤抖，似乎在恳求着我不要把门打开。但是我的手却完全不受控制，好像被那门把手吸引住一样径直伸过去。

    是为了查明藤林姐妹的行踪还有那低吼声音的本来面目吗？

    还是为了查明这令人恐惧的真相？

    不过不管原因是什么，我都在渚那惊恐的目光之中慢慢将手放到门把手之上……

    然后一下子拉开大门！

    教室里面也和走廊一样都被包裹在一片昏暗之中。我为了给自己壮胆而大声叫道。

    “里面有人吗！？”

    而回答我的……果然，还是那野兽的低吼。没了大门的阻隔，这次的声音听起来更加真切。

    渚一下子紧紧拽住我的袖子。

    应该先让她一个人逃跑吗――就在我这样思考着的时候，忽然察觉到房间之内的一片阴暗似乎动了一下。

    不，应该说是在阴暗之中的什么东正在向我们这边冲来。

    来不及看清楚冲过来的是什么东西，我急忙转过身将渚抱在怀里将她保护起来。

    “呀啊啊啊啊啊！！”

    “阿雷克！站住！”

    一道锐利的命令声音打断了渚的悲鸣。

    这时……我感觉到那潜伏在黑暗之中的巨大身影似乎慢慢趴了回去。

    “这，这是什么……”

    依旧将渚抱在怀里的我带着满是狐疑的目光向阴影里望去。

    “你没事吧？冈崎君！”

    似乎是藤林妹的声音。

    那神秘的身影依旧隐藏在黑暗之中，我的眼睛一时还来不及适应这一片昏暗所以看得不是很清楚。而那旁边的人影有又是……

    “……为什么穿成这个样子？”

    “椋，这个打扮虽然很可爱，但是……”

    “请不要盯着我看。”

    等那人影走近，我终于看清楚她果然是藤林妹，但是不知道什么时候换了衣服，身上穿着的已经不是刚才一直穿着的校服而是点缀着黑白蕾丝和轻飘飘褶边的连衣裙，头上还顶着一个大大的黑色蝴蝶结。

    “发生了很多事……”

    藤林带着一副快要哭出来了的表情这样说道，但是即便如此我还是无法清楚理解目前的状况啊。

    就在我觉得一头雾水的时候，耳边忽然传来杏的声音。

    “没办法……把灯打开再说吧。”

    随着一阵轻微的跳动声，教室内的日光灯亮了。

    从黑暗到光明的转变太快，我和渚都不由得抬手挡住眼睛。过了几秒之后，眼睛适应了周围的光线，我才逐渐明白了目前的状况。

    首先杏是站在教室前面开关附近，脸上带着一副无奈的表情。她也和椋一样穿着挂满蕾丝的粉色连衣裙。

    “连你也……”

    “啊，够了！不许说不许看不许想！不许问为什么！”

    杏的耳朵根都红了，似乎很害羞的大声叫道。看来我还是不要问太多的好。

    不过，在我们面前的这个巨大的生物，应该叫它什么才好呢……

    “哇啊……”

    看到面前的东西，渚惊讶地把嘴巴张大成O字型也是在所难免的。

    教室内的所有桌子和椅子都已经被挪到屋子后面，而在空出来的教室地面上的……竟然是一只好似老虎一样的野兽。

    “这个，是不是应该叫老虎？”

    “真是太差劲了！风子的阿雷克才不是什么老虎呢！”

    对我的发言提出反对意见的，是一位从那老虎――呃，或者说是别的什么东西身边突然出现的身材娇小的女孩子。从她头上戴着的那绿色的三角帽来看，我们在音乐室和女厕所碰到的人也应该就是她了。

    “这，这是你的老虎吗？”

    “都说了这不是老虎！这是世界上最大的狮虎兽，你连狮虎兽都不认识吗？风子真是太失望了！”

    “你失望也好怎样也好，这种东西平时在日本也是见不到的吧？”

    连动物园都没有的动物，只能够当作是一个从来没见过的生物了。而且从它的大小来看，只要张开嘴巴甚至能够轻松的将像渚那样身材的女孩子一口吞下。 我要是被这个野兽扑倒，也会完全动弹不得吧。

    “那……这个，是你的宠物吗？”

    “这是风子的朋友。亚历桑德罗・玛卡菲德・田吾作1号。”

    我不由得对这个少女那令人无语的命名能力感到有些脱力，但是渚却似乎饶有兴趣的注视着少女和她身边的野兽。

    “这孩子到底是怎么回事？”

    最后还是杏回答了我的问题。

    “似乎是她捡到了这个动物，于是就擅自在这里饲养。”

    “我都说了这不是宠物！它是风子的朋友！”

    少女身边的动物现在已经完全没有了刚才那狰狞的表情，而是一直很老实的趴在少女身边，很温顺的任由少女抚摸它的毛皮，时不时还传出似乎很舒服的哼哼声。

    “难道说，所谓的七大怪谈……”

    “也许不全是因为她，不过我觉得大部分都是这孩子引起的。为了照顾这个动物而在晚上来到学校，然后被其他学生碰见引起骚动吧。”

    杏叹了口气说道，我也基本同意她的观点。

    “不过，在原本应该是空教室的屋子里面有这样的东西存在，我看这就够吓人的了。”

    狮虎兽完全不在意我们的视线全集中在它身上，懒洋洋的打个哈欠伸了一个懒腰。

    ◆    ◆    ◆

    另外，被我们完全忘在九霄云外的春原，一直到第二天早晨都还躺在女厕所外面的走廊上。

    ◆    ◆    ◆

    后来过了一段时间……

    附近动物园的舞台上围绕着一片欢声笑语。

    “阿雷克，伸手。”

    随着饲养员麦克的命令，阿雷克咆哮了一声伸出前爪。坐在我们身边的孩子们看到这个场面非常开心的拍起手来。

    “真是很受欢迎呢。”

    “之前还上过电视呢。非常受欢迎的阿雷克。”

    那只老虎――应该说狮虎兽，阿雷克。最后被这家动物园收留了。虽然它的前主人那位少女激烈抗议，不过在学校之中毕竟无法继续饲养下去。后来那少女就突然失踪了，于是我们就将阿雷克的事报告给学校方面。

    当我们向校方报告说“学校里面有狮虎兽”的时候还引起一阵不小的骚乱……当然，我们不能悄悄的把它转交掉。为了能够找到一个可以好好收养它的地方，我和渚还有藤林姐妹以及知道这件事情的琴美和智代都费了不少功夫。

    最后，还是这家动物园同意接受它……

    因为已经习惯了同人类之间的相处，阿雷克成为很受欢迎的动物。所以今天我特地带渚她们一起来看看它的近况如何。

    “姐姐，快看，这次是两只脚站立！”

    “真的没关系吗？它不会跌倒吧？”

    姐妹二人你一言我一语的，似乎也变得很兴奋。要是那个戴着三角帽子的少女看到这个场面也感到满意就好了。

    “说起来，那孩子到底是哪个班级的学生呢……”

    “不知道。”

    就在渚想要好好思考一下的时候，忽然被阿雷克引起的一阵欢呼声把她的疑惑都打散了。

    “七大怪谈，其实是被捡来的狮虎兽吗？”

    虽然听起来有点离奇，不过现在的阿雷克正在晴朗的天空下做着比猫还撒娇的动作呢。

    END

第二卷 可爱之物要多多打扮

    我因为天色已晚所以准备回家，却看到小椋在走廊上不知所措的样子。

    “怎、怎么办？真伤脑筋……姐、姐姐……”

    “小椋。”

    “●×△□＋○※■！？”

    吓了我一跳。听到我的声音，小椋也吓了一跳。

    琴美，是坏孩子吗？

    “对不起，小椋。”

    “琴美……啊，太好了。”

    小椋似乎安下心来。因为那举止很可爱，所以我想出一个点子。

    “我有件事想拜托小椋。”

    “拜托我？啊，可是我现在必须得去找姐姐才行。”

    “现在很忙吗？”

    “啊，不过稍微耽搁一下的话应该不要紧。”

    太好了。小椋答应帮忙了。

    “这种事情就尽管交给风子吧！”

    “呀啊啊！？”

    风子回来了。她刚才好像在体育馆玩耍。

    和巨大的狮虎兽在一起的话，感觉似乎有些显眼。不过骑着阿雷克的风子好可爱。

    “这、这、这个巨、巨、巨大的生物是……”

    “这是阿雷克。它是个乖孩子哟。”

    小椋看着狮虎兽张口结舌。

    虽然风子觉得很不可思议，不过小椋也许是第一次看见狮虎兽。

    这时，小杏从走廊的另一头跑过来。小杏是个很关心妹妹的姐姐。

    “是谁呀！是谁弄哭我们家椋的！？”

    “小杏，你好。”

    “……！？”

    小杏和小椋都僵住了。

    风子从阿雷克的背上跳下来。

    “这、这、这、这是什么啊！”

    “请放心吧！阿雷克一点都不可怕。风子可以保证！”

    看到风子抚摸阿雷克喉咙的样子，两人似乎稍微放心了。明明不用那么担心的说。

    “琴美，你在这里干什么呀？”

    “向小椋，可以的话也向小杏拜托事情。”

    “向我们？”

    小椋和小杏两个人都很可爱，也一定很适合可爱的洋装。

    可爱的洋装，是无论穿戴还是观赏都是会让人感到幸福的东西。

    可当我拿出拜托风子放在阿雷克房间里、想让两人穿上的衣服后……小杏显得非常为难。她满脸通红，嘀嘀咕咕地说着“虽然偶然这样穿也不错”、“可要是让朋也看到的话”之类的话。

    琴美，难道欺负小杏了吗？

    END

第二卷 如果你的记忆消失

    男人绑在头上的绷带和贴在脸上的创可贴，微微晃动，慢慢睁开眼睛。――在雪白床铺上呻吟的不是别人，正是春原。

    “……”

    “春原，你不要紧吧？”

    春原茫然地望向着边，一开口就说出难以置信的事情。

    “你是哪位啊？”

    ◆     ◆    ◆

    那天放学后，我坐在中庭的长椅上一边喝着草莓牛奶，一边观战春原和智代家常便饭般的打闹。

    “我上了，智代！”

    “我已经想回去了。”

    智代脸上戴着平时不用的眼睛，有些为难地耸耸肩。也就是说，她现在应该正处于学生会的工作模式中。

    “加油，智代。”

    “为什么不给我加油啊！”

    “那么，春原姑且也加油吧。”

    难得我真心为他加油，可春原却像猴子一样“唧唧”地发出不满的声音。真是的，他到底哪里不满意啊？

    “我希望能尽快结束此事。”

    智代老实地当起春原的对手，微微瞥了一眼手表。也许她等会儿在学生会有重要的会议要参加。

    “机～～～会！！”

    也许是她看到手表的动作露出了破绽，春原朝着智代直扑过去。到达她身边花费的时间总计八秒……那是春原最后闪耀出光辉的瞬间。

    “唔咕……！？”

    第九秒就像往常一样，他被智代完美的反击踢腿踢上天空，经过数秒后“喀嚓！”一声扎进我身后的梧桐树丛中。

    “今天也飞得很远呢。”

    “抱歉，我没能手下留情。”

    她大概相当在意之后的预定结果吧。智代保持高踢腿的姿势展现出完美的腿部曲线，脸上显露出些微的后悔之色。

    也算是为了她好，我脑袋里冒出姑且去确认下春原情况的念头……从树枝的间隙里，能够眺望到春原眼冒金星的身影。

    ――紧接着，随着“喀嚓”一声，支撑着春原身体的树枝从根部断裂了！！

    “糟糕！？”

    “冈崎！”

    在我起身的同时，智代也迈出脚步……可惜太迟了。

    随着大量的树枝折断、树叶飞散，春原从数米高处朝地面落去……

    ◆    ◆    ◆

    在我和智代把春原抬进保健室接受老师治疗一小时后，他终于醒了。幸运的是，听说他除了跌打伤和擦伤外没有明显的外伤，也没有骨折的迹象……

    “原来如此，所以我才处于这种状态呢。”

    “就、就是这样。”

    春原带着真挚的表情听别人说话，认真思考起来。即使我亲眼目睹那光景，却还是感到强烈的不协调感。我和闻讯赶来的渚两人彼此对视一眼。虽然智代也担心春原的情况，但因为她有无法缺席的会议，而且情况看来并不严重，就去了学生会。所以就由我代替她留下。

    “春原同学真的什么都不记得了吗？”

    “……是的，真的很抱歉。”

    对于一点不开玩笑，老实低头说话的春原真让人感觉不舒服……不对，是让人忧郁。我虽然差点脱口而出“不要再演戏了”这种话，但他看来真的失去记忆了。

    “为了保险起见我再问一次，你叫什么名字？”

    “好像是叫春原。因为大家从刚才起就是这样叫的。”

    “你的名字是春原・马桶坐垫・阳平，好好记住。”

    “那要作为人的名字，应该具有相当难度吧？”

    “……”

    被他直接反驳了，似乎对玩笑也没有反应。

    “朋也，这种时候不可以胡闹。”

    而且还惹渚生气了。没有办法，我只好认真开始询问。其实是因为我自己太过动摇，所以如果不开个玩笑根本没办法保持平静……

    “嗯……那么这样吧，你记得妹妹的名字吗？”

    “我有妹妹吗？”

    “……连家族构成也不记得了吗？”

    “是的，完全不记得。”

    这可是重病呢。我感到一股寒意。因为春原很重视妹妹芽衣，所以我本以为他会对此有所反应……

    “打扰了。”

    智代说着从打开的门口出现。她依然戴着眼镜。

    大概看到了从床上起身的春原与我们谈话的光景，她露出安心的笑容走过来。

    “春原，你醒了吗？情况怎么样？”

    “啊，这个嘛。”

    在我说明情况之前，春原先开口说道。

    “对不起，请问你是哪位？”

    春原很罕见地板起脸，发出暗含戒心的声音……那态度足以使智代停下脚步。

    “春原？”

    “你也许不相信，但这既不是玩笑也不是恶作剧。”

    “智代惊讶的面孔因为我的补充说明而僵硬。

    “怎么可能……是真的吗？”

    她会觉得难以置信也是理所当然的。

    如果只有春原，或是他和我两人的话肯定会被当成恶作剧。不过，这一个小时都在场的渚也以不安的表情朝智代颚首示意。渚从根本上来说是个不会说谎的孩子，智代也很清楚那一点的。

    “天哪……怎么会这样。”

    “不，那不是智代的错，是他太得意忘形的缘故。”

    “可是……”

    拥有强烈责任感的智代似乎在认真思考什么般低下头。因为春原轻轻握住智代的右手将她拉到自己身前，所以我和渚情不自禁地喊出声来。

    智代本人身体也猛地一颤，杏眼圆睁。

    “你干什么……”

    “请问，我是不是在哪见过你？”

    那到底是什么时代的搭讪用语啊？智代听到那毫无春原风格、文雅的搭讪用语目瞪口呆，紧接着挥出了巴掌。

    “呜啊！”

    春原的身体因为那完全不像女生耳光的威力而飞起，从床铺上翻滚而去。

    “智、智代！”

    “抱歉，一不留神。”

    因为平时是那种样子呢。就算出现拒绝反应也毫不奇怪……

    “啊，不过智代如果像平常那样攻击的话，他的记忆也许会一下就恢复呢。”

    “刺激疗法吗？我是不太愿意啦。”

    我冒出不负责任的点子，和智代两人开始仔细观察起被打飞的春原。被打的本人呻吟片刻后抬起头，用充满恐惧的表情看着这边。

    “好、好痛。我做了什么吗？”

    春原按着脸颊哭诉道。他依旧还是我们不认识的春原。

    我本想建议智代继续对春原又踢又打外加连续击，可连智代本人都提出了“还是停手比较好”的意见。虽然我觉得那是个好主意，不过明明没有治愈的保证却摧残他的身体，果然会让人产生罪恶感……好像是这样。

    “那个～”

    此时，渚有些顾虑地举起手。

    “不单是坂上同学，也让他和其他人见见面如何？也许能让他想起什么。”

    “其他人吗？”

    说到熟面孔的话，就是和戏剧部有关的人吧。藤林姐妹和琴美，还有幸村老伯吗？

    宫泽和美佐枝小姐也算候补……

    “可因缘最深的智代是这个样子呢。”

    在保健室的床上，智代摆出架势继续对春原进行质问攻势。她虽然出于责任心而自发采取行动，但看来只是让春原感到害怕，并未产生多大效果。

    “真的什么都不记得了吗？明明是你几乎天天跑去找我，想方设法地要做个了断的说。”

    “我和你到底是什么关系呀？”

    ……的确，到底是什么关系呢？

    我一瞬差点陷入沉思，然后突然惊觉回到现实。我朝着身旁担心的渚点头说道。

    “也好，不知道有什么会成为契机，总之试试看吧。”

    “好的。”

    ◆    ◆    ◆

    因为已经放学很久，所以我担心有些人已经回家。不过很幸运，在走廊上找到了藤林妹妹。她似乎是因为班长的工作而留了下来。

    “春原同学失忆了？”

    “抱歉，给你添麻烦了。”

    “没、没有！没那回事的。”

    不出所料，藤林因为春原有礼貌的态度大吃一惊。因为平时班上让人头疼的问题儿以从未见过的表情沮丧着，被吓到也是理所当然的吧。

    如果藤林感到为难的话，另一个人当然就会冲出来……

    “喂～！春原，你靠近我妹妹干什么！”

    飞奔而来的杏“咚”地猛踩地面，紧接着给了春原一个漂亮的飞踢。

    “呜哇哈！？”

    “姐、姐姐！？”

    “春原同学！”

    藤林和渚朝被踢飞的春原赶去。我虽然早就料到会边成这样，却故意没有阻止。我抱着一丝希望，观察起春原的样子。

    “呜、呜呜 ……我做了什么坏事吗……？”

    “……杏的飞踢也不行吗？刺激疗法果然行不通呢。”

    “你是故意装作没看见的吗，冈崎？”

    智代似乎察觉到我的意图，叹了口气。只有杏搞不清状况，慌张地左右张望着。

    “哎？哎？什么？有什么不对吗？？？”

    ◆    ◆    ◆

    虽然后来也遇到了宫泽和幸村老伯，但春原却只是摇头。此外，我们还有幸看到“总是在宿舍和春原起争执的橄榄球部成员大哭着祈求春原康复”这种举世罕见的光景……

    “美佐枝小姐也不行，芽衣……的话，很难启齿呢。”

    “是啊。我觉得等事情平静一些后再联系她比较好。”

    本来也许应该最先联系家人才对，但春原处于单独住在宿舍的环境。如果联络的话，芽衣一定会不顾一切地赶来，而且就算春原恢复记忆她大概也不会高兴。

    “我到底做了什么啊！”

    ◆    ◆    ◆

    结果――

    “春原同学如果和妈妈见面的话， 也许会想起什么。”

    渚这么说着，把我们带到她家――古河面包店。

    “那个，古河同学。这样真的可以吗？”

    在飘着面包香味的店前，春原红着脸说道。

    “你在害羞什么啊？“

    “拜访女生的家，难道不能算是害羞的理由吗？“

    “……如果是原来的你，这可是喜极而泣的情景哟。”

    我感到后背直发痒，对他这么说道。

    “欢迎回家，渚、冈崎君。――哎呀？”

    早苗小姐正好来到店前，看到春原等客人――智代也在――的身影后，微笑道。

    “请、请问……你是古河同学的姐姐吗？”

    ……我一瞬还在期待他会说出极具春原风格的台词，可他却非常认真地开始打起了招呼。

    “初次见面，我是古河同学的同级生，好像是……叫做春原的样子。”

    “哎呀哎呀，谢谢你这么有礼貌。”

    说出超不自然问候语的春原，以及完全不为所动、以笑容对待的早苗小姐在路上相互鞠躬。我和渚还有智代，对此只能发出失望的叹息。

    “看来果然不行呢……”

    “好像是呢。”

    “那个，怎么了？”

    我对莫名其妙的早苗小姐做出不知已是今天第几次的情况说明。早苗小姐虽然一瞬露出惊讶的神色，不过马上就恢复平常的笑容邀请春原吃晚餐。

    今天的晚餐是咖喱和沙拉。早苗小姐表示“增加一两个人的话没问题”，除了春原还邀请了智代同席。两人都显得很拘谨，特别是春原，他甚至一副心神不定的样子在厨房里想要帮忙。

    不过他很快就遭到大叔的责难，吃了大叔“你想对我的早苗干什么！！”的铁拳制裁。

    “大叔的拳头也不能恢复记忆啊。”

    “冈崎……你可不可以不要再使用诱发刺激疗法了？”

    我眺望着表情痛苦、被咖喱包围的春原。智代则一脸无奈地对我说。

    “不过，还真是不得了呢。”

    大叔一边转着调羹，一边开口道。

    “但是呢，这样比较安静，不是很好吗？我比较喜欢这样喔。”

    春原露出复杂的表情，大叔的话的确也有道理。

    虽然有道理……

    在总觉得静不下心来的我身旁，智代露出隔着眼镜也很明显的落寞表情。

    吃过晚饭后，渚挽留了准备回去的春原。

    “今天要不要住在我家呢？宿舍生活应该也有很多不便之处的。”

    的确，光是向每个遇到的人解释说明就很辛苦了。春原看起来也相当疲惫。

    “可是……”

    早苗小姐也对困惑的春原说。

    “我们没关系哟。冈崎君也在，今天请好好休息吧。”

    让人意外的是，抓住还在顾虑的春原胳膊的人是智代。

    “机会难得，你就恭敬不如从命吧。另外……”

    智代面向早苗小姐和渚她们，表示自己今天也想住下。

    ◆    ◆    ◆

    尽管到了深夜零时，我还是难以入睡。春原躺在我身旁的被窝里，正静静地发出鼻息声。看着他胸口的上下起伏，能确实感觉到他还活着。可是，我心头却涌起难以言表的不安。

    要是一直不能恢复记忆的话，该怎么办？

    今天多次浮现心头，却被强行按下的念头再次纠缠住意识不放。

    “……可恶。”

    我悄悄起身，打算去厨房喝水。

    不过那里已经有人先去了。

    “啊……”

    “智代？”

    睡衣打扮的智代拿着马克杯站在那里。我会对睡衣的图案有印象，多半是因为那是渚借给她的。对比渚稍微高些的智代来说，好像有些尺寸不合。

    我这时总算才发现，她现在已经取下放学后一直戴着的眼镜，露出平常的素颜。

    “睡不着呢……冈崎也是吗？”

    “啊啊。”

    我随便找个杯子倒上水，一口气喝光。

    “怎么说呢，真是紧张的一天啊。”

    “是呀……”

    我不禁就这样留在厨房消磨时间。

    “……真是任性呢。”

    智代突然自言自语般嘀咕着。

    “平时明明觉得那么烦人，可一旦安静下来，却又好像少了些什么……”

    “春原的事情吗？”

    智代微微点头，作为对我的回应。

    “是啊，就算是噪音，每天都听也会习惯呢。”

    “噪音吗？”

    智代对我的举例回以一个苦笑。

    接着……她的表情变得一本正经。

    “如果他就这样不能恢复记忆的话，我应该怎样对他表达歉意呢？”

    “不要想得太多喔。”

    看着智代那饱含阴霾的表情，我故意说出无神经的话语。

    “你说出‘负责’这种话看看。原来的春原一定会要你做这做那，把你当成女仆尽情使唤的。”

    “如果那样能让记忆恢复的话，完全是小事一桩。”

    虽然露出无力微笑的智代一定很适合女仆装，不过那样是无法满足春原欲求的。

    但是……

    “不，等等。”

    “怎么了？”

    “如果你对春原做些平时不会做的事，说不定他就会受到惊吓恢复记忆了。”

    “……你这话是什么意思？”

    我对一脸困惑的智代说明自己的想法。

    对即使被又踢又打也不能复原的春原，给予反方向的刺激――一向平常粗暴对待的对象，试着通过充满奉献精神的亲密照顾来给予冲击如何……

    我结束说明后，智代露出不知所措的表情。

    “就是说，在他面前做出女孩子般温文尔雅的举止吗？”

    “做不到吗？”

    “不，这不是做不做得到的问题。”

    是我多心了吗？在只能隐约瞥见对方面孔的黑暗中，智代面红耳赤地低着头……好像是这样。

    “春原姑且不提，连冈崎都不把我当女生看。我只是再次稍微感到打击而已。”

    “啥？”

    “没什么，不用在意。那么，具体要做些什么呢？”

    谈话到此为止，接着行动就好。智代显露出这样的态度抬起头来。

    让人惊讶的是，我回到房间时春原已经醒了。

    “怎么，吵醒你了吗？”

    “不，我只是感觉你出去了，本来就没怎么睡着。”

    春原露出虚弱的笑容，他大概也不安得难以入睡吧……虽然让人深感同情，不过我还是无法拂去不协调感。

    （要是不赶快让他恢复记忆，我的身体可受不了呢。）

    即使理解“记忆丧失”这个状况，我却总忍不住想要插科打诨。说来说去，如果平时的春原不在的话，我似乎也会阵脚大乱的样子。

    “正好，智代有话要对你说。”

    “智代……啊啊，那个戴眼镜的人。”

    虽然对“戴眼镜”这种捕捉特征的方式有些在意，但我觉得应该一口气把话说完，所以无视了他的发言。

    “她似乎有话一定要现在对你说。她就在走廊上，可以让她进来吗？”

    “啊，嗯。没问题。”

    她应该也听见了我们的对话。我这样想着朝拉门方向望去……智代静静地从打开的拉门走进房间。大概是只点了长明灯的缘故吧，看不清她的表情。

    “抱、抱歉。在这种时间找你。”

    平时在全校学生面前也毫不畏惧的智代有些口吃。她似乎对之后要做的事情相当紧张。

    “冈、冈崎。”

    “嗯？”

    春原才是你的目标吧。我这样想着朝她望去。智代慌慌张张地靠近我窃窃私语。

    “做这种事真的能让他复原吗？非做不可吗？”

    “什么呀。这绝对会是冲击性的刺激，不会错的。”

    “这点我承认啦。”

    我劝智代“要不要试着对春原告白”。不是忏悔或谢罪，而是爱的告白。

    尽管智代丝毫没有那种打算，不过其给予春原的冲击绝对是非同一般的。如果肉体上的刺激不够，那么就给予精神上的刺激――就是这样。

    要是那样还不够的话，智代女仆装侍奉大作战、猫耳加尾巴撒娇Project之类的后续方案也都准备万全。

    “我觉得绝对有什么地方不对！”

    “放心吧，会顺利的。”

    虽然完全没有根据，不过我还是重重地点头道。

    “智代，你是说做就能做到的好孩子。”

    “这种事就算能做到，我也一点不感到自豪。”

    智代发出更加绝望的声音，显得越加犹豫。

    “请问，到底怎么了？”

    也许是对我们的模样感到怀疑，春原开口道。接着――

    “这么暗的话，相互连脸都看不清呢。”

    他说着，伸手去摸电灯开关。随着“啪嚓”一声……

    “啊……啊、啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “嗯？”

    “啥？”

    春原紧贴墙壁，面露怯色。我和智代因为他明显不同刚才的表情和声音，露出诧异的神情。

    “智、智智智智智、智代！？你怎么会在这里！？不对，这是哪里！？”

    “春原？”

    无论看起来还是听上去，那都是平时的春原。困惑、恐惧、拼命地虚张声势，一如既往的废柴模样……

    “你认识我吗？可是，为什么突然恢复了？”

    智代歪着脑袋，将手放在自己的脸颊上……然后恍然大悟道。

    “难道说……是眼镜的缘故吗？”

    “啥？怎么可能。”

    的确，自从春原受到足以丧失记忆的强烈打击到刚才为止，智代一直都戴着眼镜。可是就算再怎么难得一见，只是因为那点不同……

    在我思考期间，春原仍在继续大吵大闹。

    “这是怎么回事啊！为什么连冈崎也是那副打扮……哎呀！？你们是那种关系吗？！”

    “你在误会什么啊！？”

    智代满脸通红――紧接着，从春原的腹部传来“咚”的一声，他挨了智代膝盖一击。

    “呜啊！？”

    “不准做奇怪的妄想！真下流！”

    “等一下，智代。要是他又丧失记忆就伤脑筋了。”

    我从背后架住继续对倒地的春原施以踢击的智代，想要阻止她。很快，大叔的声音就从远处传进热闹过头的房间里。

    “你们在搞什么啊。关系不错是好事，不过也考虑下时间呀。要是太吵的话，小心我喂你们吃早苗卖剩的面包喔。”

    “呜……我的面包原来是惩罚人时用的道具啊！”

    “不、不是的，早苗，我最喜欢了！！”

    司空见惯的对话变成遥远的BGM，智代和春原也继续进行着一如往常的单方面攻防战……

    “放手，冈崎！我这次一定要让他忘掉一切！！”

    “我到底做了什么啊！”

    END

第二卷 可爱之物是男孩子？

    “――那么，这到底是怎么回事？”

    朋也面对我递过去的衣服，冒着冷汗问道。

    “我觉得一定很适合朋也君的。”

    “意外性是重要的萌元素。冈崎君面前应该会出现崭新的可能性吧。”

    明明风子也一起在劝他，可朋也就是不肯点头。

    “不，这怎么看都不是适合我的衣服吧。”

    “可是可是，你的朋友很高兴地穿上了啊。”

    在戏剧部的社团室内，朋也那总是和他在一起的朋友正戴着兔子耳朵，来回跳个不停。

    “哎嘿☆”

    “住手，春原……虽然不知道你是以什么条件答应当兔子的，但只求你不要用那个眼神。”

    “哎呀，这意外地让人感到从某种桎梏中摆脱的解放感呢。冈崎。”

    朋也的朋友非常高兴。如果朋也再穿上不可思议之国的爱丽丝服装的话，就十分完美了。

    “朋也君……”

    小渚走进社团室，看到朋也和我们、以及朋也的朋友，一下瞪大眼睛。

    “渚！你也帮我说说话啊。我根本不适合这种轻飘飘的裙子！！”

    如果穿上那水色的围裙一定很可爱的说，朋也好过分。

    “欺负人？”

    “是你在欺负我吧，琴美！”

    小渚趁我们交谈时靠过来，一直盯着我手上的衣服……

    “朋也君……”

    “对吧？渚也觉得这样不行吧？”

    “也许意外地很合适哟。”

    “什么～～！？”

    小渚也表示赞成。这下决定了。

    “渚～～～！！！”

    “对、对不起。我稍微想看一下。”

    “不要产生兴趣啊～～！！”

    穿着可爱的衣服，和大家一起度过非常快乐的时间，人家好高兴。

    完
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)