★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Gift 永恒的彩虹>


雾乃篇 一卷全

    序幕

    第1章兄妹般的关系

    第2章错音

    第3章行动代号蓝色暴风雨

    第4章不祥的预兆

    第5章心连心

    第6章献给你的鸣奏曲

    尾声

    序幕

    少年的眼神充满了期待。

    他看着高挂在天空的彩虹，兴奋地往前跑。

    三个小小的身影，朝着小丘往前奔跑。

    少年的妹妹努力地跟在哥哥的后面。小女孩的视线也停留在横跨于天空的七色虹桥。

    少年真的很喜欢彩虹。

    所以每次只要在大雨过后发现有彩虹，他就会带着与自己感情最好的两个女孩，一起跑到小丘上来。

    因为他知道只要能爬的愈高，就能够看得愈清楚。

    兄妹两人逐渐跑向了坡道。

    在两人后头，跟着另一名少女。和走在前头的兄妹相比，这名少女的身材显得特别娇小。即使如此，她还是努力地想要追上这两个人。

    这名身材娇小的少女是少年的青梅竹马。打从娘胎出生以来，她就一直住在少年家的隔壁。所以小时候的照片，都是两个人一起出现。

    即使有一天，少年家里突然出现一名从未熟识的少女时，她还是觉得自己是和少年最亲近的人。

    然而现在跑在少年身旁的人，并不是自己。

    ――虽然想要奋力追上前，奈何自己娇弱的身躯像是千斤重般，无法赶到少年的身旁。

    少女仍然挤出全身的力量往前跑。然而在身材弱小的少女追上前时，兄妹俩已经驻足在可以一览小镇风光的小丘上。

    两人一起抬头看着高挂在天空的七色彩虹。少年的手紧握着妹妹的小手，眺望着炫丽的虹桥。

    太阳光洒在脸上带着满足喜悦表情的两人画面，彷佛是一幅出自大师之手的作品。少女似乎苦寻不着自己的容身之处。

    「雾乃，快点过来啊！」

    在少年大声喊她之前，身村娇弱的少女一直杵在原地一动也不动。

    拖着沉重的步伐，慢慢地走到少年的身旁。

    泪水忍不住夺眶而出。

    因为忙着擦拭不断涌现的泪水，少女并不记得当时彩虹的模样。

    两人紧握彼此的手，抬头看着彩虹的背影，填满了雾乃的记忆。

    没有容身之处的自己的影子与看不见的彩虹，也填满了雾乃幼时的记忆。

    ――今天是很「重要」的日子

    一边温柔地用梳子梳着及肩的发丝，木之阪雾乃一边想着这个问题。

    站在镜台前，雾乃再次仔细看着已着装完毕的自己。

    雾乃身上的装束，是准备明天上学时所穿的志摩野学园制服。从明天开始，她就升上一年级了。白色衬衫的领口，戴着一个象征一年级生的绿色蝴蝶结。

    然而对雾乃而言，这「重要」的日子却不是明天，而是今天。

    看了一下时钟后，雾乃戴上搭配服装而特别订制的白色帽子。系在帽子边缘的丝带，也是配合袖口与裙子的红色系颜色。

    看着自己穿上去年一直很期待的学生制服，雾乃不禁感到一阵莫名的悸动。

    拿了包包走出房间后，雾乃下了楼梯，往玄关的方向走了出去。雾乃的父亲在A崎町这个观光区经营旅馆。不过，雾乃走出的玄关并不是旅馆的大门，而是家人平常出入的小玄关。从这个出入口到隔壁的邻居家，即使是步伐短小的雾乃，也不过是十步左右的距离。

    隔壁邻居的门口贴了一个上头写着『天海』的门牌。因为已经快要中午了，所以户长庄一应该老早就去公司上班了吧。

    雾乃拿出天海家的备份钥匙，没按下门铃就直接打开大门走进隔壁房去。因为是每天例行的工作之一，雾乃并不会感到有任何不妥的地方。

    「……春彦，果然还在睡大头觉。」

    进入鸦雀无声的屋内，雾乃脱口而出了这句话。接着和平常一样，把包包摆在客厅，爬上了二楼，打开儿时玩伴天海春彦的房门。

    进到房间，发现春彦一动也不动地躺在床上。双眼紧闭的他，熟睡的程度乍看之下真让人有点担心，到底还有没有在呼吸啊。仔细观察他身上盖的棉被微微地上下浮动。

    雾乃隔着棉被把手放到春彦的身体，轻轻地摇了摇他。

    「春彦，你还不起来，已经很晚了耶。」

    没有任何反应。雾乃又稍稍用力地摇了摇春彦的身体。

    「喂，春彦。再不起来的话，你会来不及的？」

    「……嗯？」

    春彦微微张开眼睛，并发出低沉的声音。然而，当他从狭窄的视野确认是雾乃后，随即拉上棉被把整个头埋进棉被里。

    「哇，不、不行啦，春彦。快点起来啦！」

    经雾乃一阵比刚才更加用力的摇晃之后，春彦这才终于从棉被钻出头来，慢慢地张开眼睛。揉着睡眼惺忪的眼睛，春彦有些不耐烦地从床上爬了起来。接着一脸狐疑地看着雾乃的模样。

    「你干嘛穿制服啊？明天才开学耶，该不会把时间搞错了吧？」

    听到春彦像是在向小孩说教的语气，雾乃鼓着双颊。

    「我当然知道明天才开学啊。因为订制的衣服今天就完成了，所以我一大早就去店里拿衣服了。而且人家想让春彦第一个……看我穿制服的模样嘛~~」

    说完，雾乃站了起来，让春彦得以看到穿新制服模样的自己。接着，雾乃还转了一个圈圈。当然也不亡调整一下头上帽子的角度。

    「如何？」

    「什么东西如何啊？」

    「就是我穿制服好不好看啊？」

    喔，发出了不怎么感兴趣反应的春彦，从上到下打量着雾乃。

    感受到春彦对自己身体一阵打量的眼神，雾乃感到胸口一阵亢奋。

    「还不错啊！！」

    「咦，真的吗？……好高兴喔！」

    春彦的话，占满了雾乃的所有思绪。一股难以言喻的兴奋之情，从心底涌现出来。

    「对了，让不会只是要我看的新制服，而大费周章地在春假的最后一天，一大早把我挖起来吧？」

    「吼，你要睡到多晚啊？今天……是莉子回来的日子耶！」

    那是曾以春彦的妹妹身份，和春彦一起生活的少女。虽然说是妹妹，但她的年纪与春彦相当，而且两人也没有血缘上的关系。只是春彦把莉子当成是妹妹看待罢了。

    当时，帮朋友作保人的春彦父亲庄一，因为替朋友背下庞大的债务，而迫使养女莉子得搬出天海家。那是春彦还在念小学三年级、雾乃念小学二年级时所发生的事。

    莉子，她预定今天回来A崎町。这也是雾乃为何将今天视为重要日子的原因。

    「啊，对、对喔！我居然忘了。」

    春彦可是比任何人都还要期待今天的到来，雾乃再清楚不过。数年前两人分离时，春彦一度难过地无法走出离别的伤痛。

    明明他是如此在乎莉子，春彦居然还故意夸张似地槌了一下手心。

    「明明就没有忘记……」

    春彦没忘记今天是和莉子两人重逢的日子。他根本就不可能忘记。脱口而出的这句话，似乎更透露出雾乃难以掩饰的寂寞心情。

    「我去做早餐了。」

    打起精神的雾乃。脸上露出微笑，走出了春彦的房间。

    莉子与雾乃两人从小感情就很好。虽然在一起的时间不算长，但却经常玩在一起。终于盼到与莉子重逢的日子，要是表现出闷闷不乐的模样，或许会带给春彦困扰也说不定。但能和久未碰面的莉子见面，这肯定是件令人感到欣喜的事情。在确定自己的想法之后，雾乃走向天海家的厨房。

    在叫春彦起床后，雾乃开始着手帮他做早餐。这也是雾乃每天早上的例行工作。雾乃并不擅长做料理，但为了春彦，雾乃每天早上都会到他家做早餐让他享用。这份差事，让雾乃感到格外幸福。

    感觉两人像是新婚的夫妻。雾乃也常常会有这样的错觉。

    今天的早餐是土司与火腿蛋。当她把火腿片并排在平底锅，并在上头打蛋的时候，春彦正巧从楼上走下来。

    「今天做荷包蛋喔。可是我今天想吃TURNOVER。」

    瞄了雾乃手上的平底锅，春彦顺手冲了一杯咖啡，同时向雾乃点餐。雾乃一手拿着平底锅的握把，一边摇头露出疑惑的表情。

    「TURNOVER是什么意思啊？」

    「就是两面都要煎啊。」

    「GG？可、可是我以前没这样煎过耶~~」

    用眼角瞄了惊慌的雾乃一眼，春彦一边喝着咖啡，一边坐在餐桌前的椅子上。

    「凡事都有第一次，没试过怎么知道不会呢？」

    「唔、唔……两面都要煎啊……」

    夹杂着不安的情绪，雾乃把铲子插入火腿蛋的底部。

    只要把蛋的上面与下面都煎过就行了吧。打定主意后，雾乃把火腿蛋翻过来。

    「啊唔……」

    「失败了吗？」

    马上猜出结果的春彦，以失望的语气说道。

    雾乃将蛋黄已经糊掉的火腿蛋放在烤好的土司上，接着小心翼翼地端出。看到盘子上的成品，春彦忍不住笑出来。

    「的功力还不行。」

    「嗯……对不起。」

    沮丧地向春彦道歉后。雾乃坐在春彦对面的位子上。

    春彦咬了一口土司，将煎失败的火腿蛋送进口中。

    「对了，雾乃。今天就为了要让我看，所以特地把制服穿来喔？」

    「不是啊。因为今天还要去上钢琴课，我打算也让老师看看我穿制服的模样嘛~~」

    说完，雾乃伸到餐桌底下的手指，别扭地一阵纠缠。当她偷偷抬起头时，视线正好与火腿蛋挂在嘴边的春彦对上。

    「嗯？怎么了吗？」

    「G……你待会儿不是要到车站接莉子吗？所以……如果你不介意的话，可不可以跟你一起去车站？虽然这个时候离莉子到站的时间，稍微早了一点……」

    ――因为今天是最后一次。

    雾乃在心中加了这句话。今天是春彦与雾乃能一起度过晨间时光的最后一次。但为了不让感伤的情绪传给春彦，雾乃的脸上始终带着笑容。

    春彦不口将盛在蛋白上的蛋黄吃下肚，接着他确认了一下时间后，便点点头。

    「没问题啊。反正我们要去的地方都一样。」

    「太好了……谢谢。」

    这次雾乃脸上带着真挚笑容，静静看着春彦吃早餐的模样。

    用完餐后，春彦与雾乃一起前往车站。从小就在A崎町出生、长大的两人，不知道这已经是第几次相伴去车站。所以要在哪里转弯、要走哪一条路，彼此都不需提前明讲。

    走在一旁的雾乃，突然抬起头看着天空。

    「今天的天空依然高挂着彩虹啊……」

    不管是昨天还是前天，甚至是明天、后天，A崎町的天空永远都会高挂着彩虹。这道不管是晚上还是白天都不会消失的不可思议彩虹，理所当然也成了A崎町的观光卖点之一。

    然而对雾乃而言，这道彩虹并非只是一个卖点，而是隐含着一个特别的意义。因为雾乃至今仍然记得这道彩虹是从什么时候开始出现的。

    这道彩虹是从春彦与莉子分离的那一天开始出现的。或许莉子为了不被遗忘，所以才有这道彩虹的吧？雾乃每次看到这道彩虹都有这样的感觉。

    「这是当然的啊。这是代表A崎町两大不可思议现象的其中之一。要是消失的话，那一定会引起不小的骚动吧！」

    春彦也抬起头看了彩虹，但他却没有像雾乃有如此深刻的表情。对春彦而言，这道彩虹只是突然间出现，然后就一直高挂在天空的东西罢了。

    「两大不可思议的现象……」

    说完乃带着笑容，看着远方似乎并非遥不可及的彩虹。

    在A崎町里，存在着两种不可思议的现象。一个是不论遇到什么样的天候，始终高挂在天空，永远都不会消失的「彩虹」。另一个则是称之为「GIFT」的不可思议力量。

    GIFT的力量，是唯有生长在A崎町的人才能够拥有。任何人都可以送给某人一个礼物，不论是具体的东西还是肉眼看不见的，都能拿来当作礼物送给某人的魔法。这就是所谓的GIFT。

    「不知道多摩姊正在研究什么？」

    雾乃笑容可掬地向春彦如此说道。

    雾乃口中的多摩姊就是指近卫多摩美，也就是小时候经常照顾春彦、雾乃与莉子的大姊姊。现在以研究员的身份，待在森园研究所对A崎町不可思议的力量进行研究。

    然而历经数年，对于A崎町两大不可思议的力量，至今仍然理不出什么头绪。现在唯一可以确定的，就是这两个不可思议的现象所出现的时间而已。

    雾乃记得很清楚，彩虹是春彦与莉子分开的那一天起开始出现的。至于GIFT则是春彦与莉子出生的那一年。这两个一直无法解开的不可思议现象，也成了聚集各地观光客到A崎町的最重要卖点。

    「大概是肥料配方之类的吧？森园研究所基本上不也是农庄？」

    由于农作物的收入已经成了让研究所经费的主要来源，所以虽然听到春彦嘲讽的言词，但也难以替多摩姊抗议的雾乃，露出了一阵苦笑。

    「你再这样乱说的话，小心惹火多摩姊喔！」

    因为研究所的农园是多摩姊在负责的。

    「我到现在还会怕多摩姊，看来我还没长大。」

    看到春彦一副理直气壮的态度，雾乃再次露出一阵苦笑。

    到了A崎町，雾乃确认了一下时间随即买了车票。再过一会儿，莉子应该就会到了。走到剪票口，雾乃再度回头看了春彦并露出一抹微笑。

    「你要帮我跟莉子问好喔~~」

    「没问题。可不要忘了今天晚上有莉子的欢迎会。」

    「我知道。钢琴课一结束，我会马上赶回来。」

    电车就快进站，雾乃把落寞的心情隐藏在心中，并将车票插入验票机里。

    雾乃搭上电车后，走到一张七人座的横排椅坐下来。窗外的景色开始慢慢移动。

    雾乃深深叹了口气，用刚才一直不愿被春彦看到的落寞眼神，目送距离逐渐被拉远的A崎町车站。

    ――莉子就快要回来了。

    春彦现在应该已经在送雾乃上车的地方，欢迎莉子的归来。如此一来，我们又可以重温以前三人一起上学的快乐时光。所以不该也没有理由感到寂寞才对。

    不知道这是雾乃第几次，如此说服自己。雾乃的心情始终处于低潮。

    「感觉和春彦的距离愈来愈远了。」

    手指轻贴着车窗，雾乃如此喃喃自语。

    正因为此刻春彦没办法听到自己的声音，所以才能勇敢说出心中的话。

    贴在车窗上的指尖，传来一阵冰冷的触感。

    第1章兄妹般的关系

    「对了，莉子。我想吃TURNOVER。」

    春彦下楼来到餐厅时，莉子刚好在煎蛋，他瞄了一下莉子煎的蛋，突然想到这个是求。

    「什么是TURNOVER？」

    「就是两边都要煎啊。」

    「哦，两边都要煎啊。我知道了。」

    莉子毫不考虑地点了点头，开始以她熟练的煎蛋技巧，将蛋翻了过来。

    莉子回来的第二天早晨，春彦的生活便产生了很大的改变。

    一大早便从床上被轰起来的春彦，就已经强烈感受到莉子回到家的事实。

    原本没有人住的房间陈列许多女孩子的家具与小东西，厕所的马桶座也套上一个粉红色的座套。浴室前的踏垫也不再像之前那样又脏又旧，而是绘有花殳图样的崭新踏垫。就连原本只是杂乱无章塞了一堆东西的冰箱，现在则清了蔬菜室、冷藏室，让冰箱终于能发挥应有的功能。

    春彦跌坐在椅子上，环视焕然一新的屋内摆设，莉子随即熟练地泡着咖啡，把马克杯摆在桌子上。

    「怎么一大早就这么勤快啊？」

    莉子一边翻弄着平底锅上的煎蛋，一边向正为莉子感到敬佩，喝着咖啡的春彦，露出一阵苦笑。

    「是哥太爱睡懒觉了~~」

    说完，莉子把一片烤得非常漂亮的土司，从烤面包机里拿了出来，放置在餐盘上，接着将煎蛋摆在土司旁，端到春彦的面前。

    「哈哈，真的是无话可说。」

    不仅将蛋的两面煎得恰到好处，蛋黄也保持完美的形状。春彦张大嘴咬了一口。

    「好吃就趁热吃啊。」

    带着微笑的莉子，像是哄小孩的口吻说着。

    「昨天我也叫雾乃把蛋黄煎成TURNOVER。结果雾乃居然把蛋煎糊，已经无法分辨出蛋黄与蛋白了。」

    春彦脱口的一句话，却让莉子脸上露出不满的表情。只见她一边喝着自己泡的咖啡欧蕾，一边发出不像应话也不像叹息的声音。

    「我说哥，请你不要什么事情都拿我跟雾乃比较好不好？我是我，雾乃是雾乃，我们是不同的两个人。」

    「这我当然知道啊。」

    听到莉子出乎意外的严肃反应，让春彦感到一头雾水。莉子露出受不了的表情，一边把奶油涂在土司上，一边继续说道：

    「你真的了解这是什么意思吗？哥基本上把我和雾乃看成是一样的人。不管是我还是雾乃，你都当成是自己的妹妹一样。」

    「唔，我……」

    看到莉子有些咄咄逼人的语气，让春彦一时也不知道该怎么回话。

    「但这是不对的，我才是哥的妹妹。雾乃只是你的青梅竹马，这点哥得分清楚才行。」

    「是是，我知道了。」

    虽然嘴巴回答知道，但春彦实在搞不清楚莉子所说的意思。莉子和雾乃不同，这点春彦当然也了解，不过他将两人都视为妹妹也是事实。可是莉子却认为那样是不对的。

    春彦趁脑袋还没混乱之前便立刻停止探究。虽然两人对雾乃的定位问题有不同的看法，但这只不过是因为彼此没有充份了解罢了。理出这个答案后，春彦继续开始刚才停下用餐的动作。

    用完餐，春彦与莉子简单地收拾之后，便前往隔壁按了雾乃家的门铃。

    身穿学校制服的雾乃，很快便走出家门与春彦、莉子一同上学。头上还戴着昨天春彦看过的那顶，与制服搭成一套的帽子。

    「从今天起，我们三个人可以每天一起上学。」

    右边是莉子，左边是雾乃，春彦则是站在中间。三个人浩浩荡荡地前往志摩野学园。

    三人浸淫在春天和煦的阳光之中，七色的彩虹依旧高挂在天空。

    「自从小学三年级以来，这还是三个人第一次一起去上学呢。」

    「的确是如此。我也完全没预料到莉子能回来。」

    看着一旁比邻A崎町的海岸，春彦对于莉子回来的事实，有着更深刻的感觉。能与莉子与雾乃聚在一起。感觉像是回到小时候的情景似的。

    「对了，莉子、雾乃，们两人要参加什么社团？」

    春彦突如其来的问，雾乃毫不考虑地开口说道：

    「我应该会参加音乐社吧。说不定还有机会练钢琴。」

    「对喔，雾乃从小就会弹钢琴。」

    听到春彦这么说，雾乃高兴地点了点头。而另一边的莉子，则眉头深锁露出不知所措的表情。

    「嗯……那我该怎么办呢？我好像没有特别想参加的社团。是不是所有学生，都非得加入社团不可啊？」

    「基本上是如此没错。对了，对于那些缺乏活力的现代年轻人，我建议可以加入科学研究社。」

    「谁缺乏活力啊！」

    莉子狠狠瞪了春彦一眼。

    「可是为什么是科学研究社呢？」

    收回了锐利的眼神，莉子继续追问春彦。

    「在科学研究社里，只有一部份精力旺盛的人会积极参与活动，其它人就算变成幽露社员也不会被盯上。顺带一提，我就是科学研究社的幽灵社员。」

    「原来如此……那我也加入科学研究社好了。」

    解决了恼人的社团问题，莉子脸上再度浮现开朗的笑容。

    「我以科学研究社的社员身份，欢迎的加入。」

    「你是幽灵社员吧？」

    莉子冷不防地向春彦吐槽。走在春彦左边，听着他和莉子两人一搭一唱的雾乃，则忍不住一阵窃笑。

    春彦交互看了走在两旁的莉子与雾乃，在内心深深地点了点头。她们两个人对自己有多么的重要，在此刻感受更加的深刻。

    不管是莉子还是雾乃，对我而言都像妹妹一样。

    即使莉子不这么认为，但春彦却有着不同的想法。那种感觉就像挂在天上的彩虹，就是那么理所当然。

    三人重新展开的学校生活，就这样安安稳稳过了好几天。

    然而，在某个万理无云，彩虹依旧高挂蓝天的日子里，却出现了某个人，在前往上学的途中，脸上的表情宛如阴霾的天气。

    那个人是雾乃。

    「雾乃，今天不是哥的生日吗？我想今晚帮哥办个生日派对，要一起来吗？」

    听到莉子的声音，雾乃抬起头来，并收起从刚才就一脸沮丧的表情，而露出开心的笑容。然而此刻她的笑容，似乎与平常有些不同。

    「嗯，我上完钢琴课后就会马上赶回来。需不需要我准备什么？」

    「嗯……晚上大家要吃的东西，我会准备……」

    「那我带一些零食和果汁去好了。」

    两人高兴地讨论晚上准备要举行的春彦生日派对，而雾乃的叹息声也不时出现在两人的谈话之中。

    春彦与莉子两人都注意到今天的雾乃似乎没有什么元气似的。虽然知道雾乃似乎不打算说出自己之所以会感到沮丧的原因，但春彦在进学校穿堂前，还是向身村娇小的雾乃说道：

    「雾乃怎么了？」

    「咦？我、我没……怎样啊……」

    回过头去看着春彦的雾乃，对春彦突如其来的问题，显得有些狼狈。看到雾乃此地无银三百两的反应，春彦也感到有些无奈。

    「什么叫没怎样，刚才一路走来，不是叹息连连吗？是不是发生什么事情啊？」

    「没、没有啊。真的没有，你不用担心啦。」

    明显为了某件事情而感到心烦的雾乃，还是努力挤出笑容。接着她一个翻身，急忙跑向一年级的置物柜。找不到什么理由可以叫住她的春彦，只好与莉子一同走向二年级的置物柜。

    雾乃带着愁云惨雾的表情，打开自己的置物柜。

    原本以为里头只放着一双室内鞋的雾乃，却被一只白色信封吓了一大跳。

    「这是什么啊……！？」

    信封上头没有写任何字。应该是信吧？雾乃手拿这只信封脑里一片空白，伫立在置物柜的前面。然而她此刻担心的事情，不是这封信而是另一件事情。

    「雾乃怎么了？」

    「哇，啊啊！」

    突然从背后传来的声音，让雾乃吓得整个人跳了起来。雾乃转个头去，发现春彦就站在她的身后。雾乃赶紧把那封信塞回包包。

    「吓、吓人家一大跳……」

    「我想怎么在这里搞那么久啊？让不会有什么事情吧？」

    春彦一脸匪夷所思，盯着双手压在胸口、一副惊魂未定的雾乃。

    「你那么担心我喔？」

    雾乃的声音夹杂着喜悦的心情。春彦一副理所当然的样子，睁大眼睛看着雾乃。

    「对啊。我还想说该不会置物柜被流刺网隔离了吧。要是伤到我们未来的大钢琴家那还得了~~」

    「流刺网……」

    听到春彦夸张的想法，雾乃一阵苦笑。

    「我们走吧。再继续杵在这里，上课会迟到的喔。」

    「啊，对不起，我换个鞋子。」

    突然想到就快要上课的雾乃，急急忙忙换上学校的室内鞋。

    看着雾乃的春彦，其实也瞄到雾乃刚才慌乱中塞到书包里的一只白色信封。通常被放入置物柜的信，不是向人示好的求爱信就是死吓信，不管是哪一种，都让春彦感到十分担心。

    但因为无从得知信封里头究竟放了什么东西，使得春彦一边看着急急忙忙穿着鞋子的雾乃，脸上同时也露出了不满的表情。

    到了教室的雾乃，拿出第一堂课要上的课本与笔记簿的同时，也顺手打开摆在置物柜里的白色信封。

    不知道是不是寄件人个性极为谨慎的缘故，信封的封口被牢牢贴住。雾乃撕开信封的封口后，从里面取出一张折了好几折的信纸，信纸总共有三张，一开头以纤柔的笔触，写上了『木之阪雾乃同学』的字样。

    看完第一张信纸的雾乃，依旧带着沉重的心情，深深地叹了口气。

    「雾乃怎么了？是不是人不舒服啊？」

    就在雾乃带着郁闷的表情凝视重新折回去的信纸时，从一旁传来绑着两个小马尾的同班同学声音。她叫做藤宫千纱，和雾乃从国中时就一直维持很好的友谊，而且经常被编在同一班。进到志摩学园后，没想到两人又属同一个班级，让她们兴奋地牵起手来欢呼大叫。

    雾乃抬头看着好友千纱的脸。虽然从小常有人说雾乃的身村娇小，但与她相比，千纱却是有过之而无不及。两人或许是因为同病相怜，而使得感情更加深厚吧。

    「千纱……嗯，是有一点……」

    千纱的视线移到脸上露出无奈表情的雾乃手上。

    「该不会是为了那封信而烦恼吧？」

    「嗯，这也是原因之一。要看吗？」

    「可以吗？」

    看到千纱一脸惊讶的模样，雾乃想起了信封里的内容，不禁一阵苦笑。

    「千纱的话当然没关系。而且我也想找谈谈这件事情。」

    「好吧，那我就不客气了。让我看看……」

    雾乃将那三张纯白且没有任何花样的信笺递给千纱，千纱的视线在那几张信纸上头快速移动。不一会儿的工夫，便把信全部看完了。千纱带着尴尬的表情，把信纸交还给雾乃。

    「这应该是情书吧……？」

    「大概是吧……」

    看到一脸孤疑的千纱，雾乃也弯着眉露出困窘的表情。

    「打算怎么办呢？上头写说今天放学后……会去吗？」信上写着希望今天放学时可以和雾乃见面，并有话想跟她说。至于对方会说什么，雾乃在这前虽然没有这样的经验，但心里大概也有个底。

    「我应该会去吧。不过我会拒绝他的。」

    雾乃一边把信纸收回信封，一边如此说道。千纱走到雾乃座位前方，同时也是她自己的座位上侧坐，两眼直盯雾乃收到包包里的信封。

    「会不会有危险啊？要不要我陪一起去呢？」

    由于三张信纸上，写了满满对雾乃的爱意，让千纱心里感到有些毛毛的。雾乃一脸困惑地，把书包的扣环扣了起来。

    「我想应该不会有事。第一次和对方见面……我想还是不要太过失礼比较好。」

    「嗯……要是有任何事情的话，随时都可以找我商量。」

    「嗯、我知道的，谢谢。」

    校园内传起了上课的钟响，早自习即将展开。极度担心雾乃的千纱，缓缓转身坐正。

    雾乃将视线移到挂在教室墙壁上的时钟，并深深叹了口气。情书之外的另一个烦恼，也随着指针的行进再度陷入愁云惨雾之中。

    结束一天的课程后，春彦迅速整理一下书本准备回家。随后他和手拎书包的莉子，一起前往雾乃的教室。

    早上看雾乃的模样好像很没有精神的样子，不知道是不是有什么心事。春彦于是邀莉子一起前往雾乃的班级。两人并肩走在一年级的走廊上，对于春彦而言这是他去经常走动而如今久违的地方，对莉子而言却是极为生疏。

    春彦一副像是自家门般走进雾乃的教室，但却没看到带着帽子的雾乃踪迹。环视教室四周的春彦，诣问一名头绑两个小马尾的女生：

    「请问木之阪雾乃同学已经回去了吗？」

    迅速抬起头来的女学生摇了摇头，脸上露出开朗的笑容。两侧的马尾也随之在空中跳跃。

    「雾乃刚好有事出去了，我想她很快就会回来的。」

    「是喔。请问雾乃的座位在哪里呢？」

    「就在这里。」

    女学生笑容可掬地伸出手，指着她座位正后方的桌椅。

    「那我在这里等她回来。莉子给坐。」

    「不用了，哥坐。我站着就好了。」

    「是喔？那我就不客气了。」

    或许是因为擅自跑到别的班级里，而感到有些不自在吧，莉子一脸尴尬的表情，站在雾乃的位子旁。

    「喂喂，你该不会就是雾雾常常提到的那个青梅竹马吧？」

    坐在前面的女同学，转过头来向一屁股坐在椅子上的春彦如此问道。女同学一脸好奇的模样直盯着春彦，脸上浮现开朗的笑容。

    「我认识的人里面，没有一个名字像雾雾那么奇特哦~~」

    虽然明知「雾雾」指的是谁，但春彦却故意装胡涂。结果一脸灿烂的女孩马上转为苦笑。

    「没有啦，我是说……你是雾乃的朋友吗？」

    春彦神色自若地对改口的女孩说道：

    「是啊。那是雾乃的同班同学？」

    「嗯，是的。我们从初中开始，就一直是好朋友。我叫做藤宫千纱。学长、学姊还请多多指教。」

    千纱笑嘻嘻地向春彦与莉子很有礼貌地行了一个礼。莉子也急忙地鞠了一个躬。

    「嗯，我叫深峰莉子。请多多指教。」

    「我叫天海春彦，是雾乃的青梅竹马。」

    三人分别自我介绍之后，千纱像是发现什么事情似的，眼睛为之一毫。循着千纱的视线而跟着回过头的春彦与莉子，发现正从后门走进教室的雾乃。

    「啊，春彦、莉子……你们该不会等很久了吧？」

    雾乃一发现春彦与莉子，脸上立刻带着笑容，往两人的方向跑了过去。看她现在的模，样，心情似乎比早上要好了一些。而且一看到春彦与莉子两人的瞬间，脸上也马上绽放出笑容。

    「没有啦，我们也是刚到。而且正在跟你的朋友拉关系。」

    「拉关系？啊，你说千纱喔。」

    看到坐在春彦前面的好朋友模样，雾乃高兴地笑了出来。

    「你们那么快就打成一片了喔。」

    「对啊。不过雾乃的青梅竹马，还真的有点诡异。」

    千纱瞄了春彦一眼，一边苦笑一边将视线移到雾乃身上。她脸上也是一阵苦笑。

    「雾乃我们一起回去吧。」

    想起刚才来这里的目的，春彦从椅子上站了起来。莉子也急忙拿起书包。

    春彦今天已经计划好要去一个地方，就是要到母亲的坟前去上香。

    今天不仅是春彦的生日，同时也是春彦的母亲天海晴的己日。也正因为母亲是在自己出生的那天过世，因此春彦对母亲并没什么印象。

    三人向千纱道别之后，随即离开了教室。现在距离傍晚还有一段时间。通过学校穿堂的春彦，向并肩走在一旁的雾乃说道：

    「刚才千纱说有事出去，究竟是什么事啊？」

    「啊，嗯……就刚好有点事情嘛。」

    雾乃笑嘻嘻地，随便应付了春彦的问题。春彦认为如果雾乃要隐瞒的话，就算他继续追问也没用，所以便舍去真正想知道的事情，而重启另一个话题：

    「看今天早上就一副没什么元气的样子，是不是发生什么事情啊？虽然坚持说自己没事，但我还是觉得有点担心你耶！」

    像是在接话似的，莉子也跟在春彦的话后开口说道：

    「如果不想说的话，我也不会勉强的……不过，如果是我可以帮得上忙的事，我一定尽全力来帮助的。」

    看到春彦与莉弓一脸认真严肃，雾乃惊讶地露出慌张不已的表情。

    「不、不是啦，并不是我不想说……因为是真的不是什么大不了的事，所以我也不知道该如何回答。」

    雾乃像是辩解似的，双手在胸前挥舞着。接着像是有些不知所措地，带着苦笑低下头去。

    「其实是……二十四号即将要举办的钢琴杯。」

    脸上带着苦笑的雾乃，在一阵长叹后，开始吐出心里的话。虽然坚称没什么大不了，但她的口气却异常沉重。

    「钢琴杯？」

    春彦睁大着眼睛看着雾乃继续追问。雾乃垂着眼帘回答：

    「简单来说，就是钢琴大赛。」

    「喔，原来是比赛喔……雾乃就是在担心这件事啊？」

    雾乃点了点头，一边往前走一边把另一只没有拿书包的手，摆在自己的眼前。

    「因为我钢琴弹的很烂啊……」

    虽然只是简单的一句话，但春彦与莉子却感受到言外之意。莉子一脸不解地看着雾乃。

    「雾乃不是从小就开始学钢琴了吗？而且我也常常听其它人说弹得很不错，不是吗！？」

    听到莉子的疑问，雾乃脸上浮现落寞的微笑，并无力地摇了摇头。

    「那已经是小时候的事，现在已经不一样了。」

    「真的吗……？」

    受到雾乃的影响，连莉子的声音也带有一丝孤独的落寞。空气中弥漫着一股沉重的气氛，走在一旁的春彦像是为了要将这股无形的压力全部打散似的，冷不防地拍了一下雾乃的背。

    「既然如此的话，那比赛当天我和莉子都去为加油。还带着像这样的一幅大旗，去帮加油。」

    「G，你带那种旗去，可能连会场都无法进去吧……」

    看到张开双手像是挥无大旗的春彦，雾乃忍不住笑了出来。她脸上不再只是苦笑，因为春彦逗趣的表现，而发出打从心底的笑容。

    看到雾乃沉重的心情似乎缓解了一点，春彦放下张开的手，隔着帽子抚摸雾乃的头。

    「不用跟我们客气嘛~~」

    「人家才没有……不过如果你但愿意过来帮我打气，我真的很高兴啊。你们真的会来吗？」

    一边调整被春彦弄歪的帽子，雾乃满心期待地看着春彦与莉子。

    「当然是真的啊，就这么说定了。莉子呢？」

    「咦，啊，嗯……对啊，我们一定会去帮雾乃加油的。」

    或许是因为春彦突然把话锋带到莉子身上，而一时感到有些惊讶，莉子停顿了一下才回。答春彦没有太在意莉子不自然的态度，随即看了雾乃，开口向她说道：

    「对了，既然是类似成果发表会或是比赛之类的现场演奏，我一定得在最后拍手时，加上一句『好啊，安可』。」

    「不、不要啦，这太丢脸了吧！」

    想要试着拍手当场排练一下的春彦，被莉子挡了下来。一旁的雾乃也被春彦的搞笑给完全打败，完全不知道该做什么样的反应。

    「现在已经没有人这样做了啦。求求你真的不要这样搞。」

    「是吗？现代人真是无趣。我从以前就一直想要试试这一招说。」

    看到一脸不甘双手交叉在胸前的春彦，雾乃刚才脸上露出的孤寂感，瞬间完全消失。

    「这个掌声就保留到聆听我的演奏后，会让你觉得不虚此行的时候再用吧。」

    雾乃的声音，像是消失在远处般，让春彦怀疑她是否真的站在自己眼前。雾乃小小的身躯里似乎隐藏着，无法藉由自己的辨知能力去了解的某种东西，春彦感到一股莫名的寂寞。

    那天晚上。大伙儿聚在天海家，举办一个盛大的生日派对。

    餐厅里的大餐桌上，摆满了丰盛的各式各样料理。有以蔬菜为主的高丽菜卷、红萝卜味噌汤以及包着满满蔬菜馅的肉丸子。色拉盘上的新鲜色拉则是淋上莉子亲自调配的美味酱汁。在餐桌的正中央，还摆上了一个用鲜奶油与新鲜草莓点缀而成的生日蛋糕。

    「哇~~好丰盛喔。」

    多摩姊带着满面的笑容，看着摆在餐桌上丰富的豪华料理。而坐在她身旁的雾乃也笑嘻嘻地拍了拍双手，看着满桌丰盛的菜肴。

    「之前因为先去晴的坟前上香，所以有点偷工减料啦。」

    说完莉子一脸害臊，对着因一桌的料理感动不已的多摩美与雾乃。

    「这样还叫做偷工减料？每一道菜看起来都好好吃喔~~」

    「而且在这么短的时间内，居然能弄出如此丰盛的料理。」

    受到雾乃和春彦大肆的赞美，莉子羞的连耳朵都泛起了红潮。

    春彦的父亲庄一从冰箱里拿了啤酒，坐在春彦对面的座位上，便径自地把啤酒倒入玻璃杯里。

    「对了，我还特地带了这个东西来。」

    雾乃槌了一下手心，从一只放在她旁边的大纸袋里，取出了某个东西。那是雾乃小时候玩过的红色小钢琴。迷你型的小钢琴，大小正好可以放在大腿上来演奏。雾乃将小钢琴放在大腿上，手指摆在一次只容得下两个大音阶的琴键上。

    「我们唱首生日快乐歌，来帮春彦庆生一下吧。」

    听到雾乃的提议，春彦露出抵死不从的表情。

    「不要闹了啦。今天办生日派对，就已经让我觉得难为情了，们现在还想让我无地自容哦……」

    「咦、啊，嗯……你不喜欢喔？」

    看到雾乃的双眼流露出「人家可是特地把钢琴带来」的眼神，春彦急忙将原本不从的话吞了回去。取而代之的，是一种彷佛看到弄弃街头的流浪狗时，心里产生的莫名罪恶感。

    「好、好吧，既然都这么说了……」

    「太好了。那要开始了喔。」

    脸上露出满足笑容的雾乃，开始轻轻敲着窄小的键盘。小小的钢琴响起叮叮当当的单音声响，但却是不折不扣的生日快乐歌。

    雾乃大方地唱起了生日快乐砍后，莉子与多摩美，就连庄一也都对着春彦唱了起来。不知道该用什么态度去面对大家，去面对这如此和谐歌声的春彦，只能忍耐着强烈的羞涩，一脸尴尬地把色拉舀到自己的餐盘里。

    此时的雾乃，脸上浮现出一股满足快乐的表情。

    (雾乃每次弹琴时，应该都像现在一样如此快乐吧？)

    看到她弹琴的模样，内心像是注入一股暖流似的。如果能总是以这样的心情去弹琴的话，对雾乃而言钢琴在她的心里，肯定占了很大的份量。

    当演奏的声音结束后，雾乃也满足地把手移开了键盘。

    「唱了生日快乐，更有过生日派对的感觉耶。」

    和雾乃一样，也带着快乐心情唱着生日歌的莉子，向春彦如此说着。春彦一度收回的尴尬表情，再度浮现在脸上。看到大伙儿唱着歌向自己祝贺，春彦当然也是感到非常开心，只是害羞的心情似乎更强烈了一些。

    「嗯……对啊。」

    除了这么回答之外，春彦实在也找不出还有其它的字句可以回答了。

    雾乃将玩具钢琴放回纸袋，一旁的春彦则张大嘴巴吃了一口最喜欢的蔬菜色拉。看到春彦的模样，雾乃带着些许惊讶与高兴的心情，脸上浮现出掺杂着羞涩的笑容。

    「谢、谢谢。」

    「这是帮大伙伴奏的奖赏。」

    一边说着，春彦一边伸出筷子，夹起青椒天妇罗送入自己口中。那种清脆的口感，真是令人大呼过瘾。

    大伙儿把莉子特制的晚餐全都吃下肚后，接着吃着春彦特别要求的奶油草蛋糕。最后结束如此快乐时光的，是几杯黄汤下肚就已经醉的不省人事的庄一，趴在沙发上呼呼大睡的时候。

    莉子到楼上拿了一条毛毯下来，多摩姊看了一下时间，从沙发上站了起来。墙上的指针已经过了十点。

    「时间不早了，我得先回去了。」

    明天还要上班的多摩美，拿起随身的包包，走出了天海家的玄关。接着在庄一的打呼声下，雾乃也抱起装钢琴的纸袋站了起来。

    「那我也要回去了。」

    「嗯，好吧。那我送回家~~」

    虽然雾乃就住在隔壁，但看到她一个人拿了一个那么大的纸袋，只送她到玄关就跟她说再见，似乎有点太迥冷漠。雾乃有些犹豫地看了莉子一眼，莉子便带着笑意表示自己收拾就可以了，并露出灿烂的笑容，向春彦点了点头。

    「真的可以吗！？」

    「哎唷，没问题的啦。钢琴我帮拿啦。」

    春彦不等雾乃回答，便径自拿了那个大大的纸袋，走向玄关换上了外出鞋。原本站在后面的雾乃，也急忙跟了上来。当两人一出屋外，外头的天空已经缀满星光。

    「哇，今晚的天气真是晴朗啊。」

    抬起头来，虽然已经夜幕低垂，但那道七色彩虹依旧高挂在天空。

    春彦瞄了一下拿在手上的纸袋，里面放着雾乃小时候玩的玩具小钢琴。

    「我说雾乃，我以前曾听过弹钢琴吗？」

    「咦……？」

    停下脚步的雾乃发出惊讶的声音，脸上露出事情不妙的表情，但雾乃在春彦注意到之前就迅速隐藏起来。

    「嗯……我也不记得了耶。」

    「因为我是想，从小我们就一直玩在一起，在这么长的时间里，肯定参加过类似的钢琴比赛吧？但是，我却似乎没有和一起去过的记忆。」

    「嗯……或许吧……」

    雾乃没有直接回答春彦的疑问，眼神更是颢得有些飘移不定。

    「这是为什么呢？」

    为什么自己会完全没参加过雾乃的钢琴比赛呢？任凭春彦想破头，脑袋瓜里就是找不到雾乃在舞台上演奏钢琴的画面。

    对于春彦的疑问，雾乃表情有些夸张地笑了笑后，便往自家门口走去。

    「我也不知道耶。对了，有件事情我倒是想要问问春彦。」

    「嗯？什么事？」

    春彦与雾乃并着肩向前。虽然雾乃脸上还是堆满了笑容，但她并没有抬起头来看春彦，只是直盯自己前后交互踏出的脚趾。

    「莉子回来……你很高兴吗？」

    听到雾乃的话，春彦感到一头雾水。这真是奇怪的问题。春彦露出不解的表情盯着雾乃。而她脸上的表情，像是刻意挤出来似的。

    「嗯，当然高兴啊。」

    虽然不知道雾乃问这句话的目的，但春彦还是毫不掩饰地回答了她。

    听到春彦的回答，雾乃反射性地回答是喔，声音微弱得像是猫叫。

    「难道雾乃不高兴吗？」

    虽然觉得雾乃应该不会不高兴，但春彦还是问了一下。雾乃抬起头来看着春彦，脸上露出温柔的微笑。

    「高兴啊。」

    春彦可以感受到那不是谎言，而是雾乃的真心话。虽然没有说出口，但内心总算是松了口气。

    「那，明天见了。」

    在家门口从春彦手上接过纸袋的雾乃，轻轻挥了挥手。

    「嗯，明天见。要努力练习钢琴喔。我和莉子都会去帮加油的。」

    「嗯……」

    深深点了点头的雾乃，此刻的表情与早上不安的模样相比要开朗许多。看到雾乃阳光盘的笑容，让春彦的脚步轻快起来，回到家里看看还来不来得及帮莉子洗洗碗盘。

    春彦和莉子整理完生日派对所残留的餐具后，两人边看电视边喝着热茶。天气预报之后，电视正播放广告，在春彦右方的莉子视线，从电视移到了春彦的身上。

    「哥，关于雾乃的钢琴比赛……」

    「怎样？」

    喝着热茶的春彦没转过头去，只将视线移到莉子身上。莉子露出认真的眼神，凝视着春彦。

    「我想我还是不要去的好了。哥一个人去加油就行了。」

    「咦？为什么？」

    春彦整个人像是跳了起来似的，惊讶地看着莉子。莉子双手捧着茶杯，一边轻轻点了点头。

    「我想雾乃应该是希望哥去帮她打气吧。所以我还是不要去了。」

    「哪有这种事。我相信雾乃一定很希望我们两个人可以去帮她加油的。一起去啦。」

    「我已经决定不去了。」

    莉子顽固地摇了摇头，视线再度回到电视。电视也正好开始播出莉子这阵子很迷的文艺爱情剧。顺带一提，春彦对这种文艺爱情剧，完全不感兴趣。

    「是喔？」

    既然要帮雾乃打气，当然是和莉子一起去效果最好啊。一直深信如此的春彦带着无法理解的心情，拿着茶杯站了起来。

    呆坐在正专心看着文艺爱情剧的莉子旁，实在是有些无报。春彦从才演了几分钟就已经感动到热泪盈眶的莉子身后走了过去，一个人独自回到二楼的房间。

    太阳下山后，春彦骑着脚踏车通过A崎町车站前的街道。脚踏车前的篮子里，放了一片刚刚才买的CD唱片。这张CD可是春彦在精挑细选下，才决定拿到收银台结帐的。记得他在天还很亮的时候进去店里，可是一出店门，四周就已经暗了下来。

    春彦脚踩着踏板奔驰在回家的路上，彷佛朝天空的彩虹与明月的方向骑去。

    伴随着夜晚的凉爽微风，飘来一阵淡淡的花香。再加上买了一张自己相当满意的CD，春彦今晚的心情特别好。

    「咦？那不是……雾乃吗？」

    突然映入眼帘的是自己所熟悉的背影，春彦急忙踩煞车停了下来。离A崎町车站只有几步之遥，戴着帽子的雾乃在略为阴暗之处与某人谈话。

    春彦从脚踏车上下来，推着爱车走向雾乃。

    和雾乃交谈的人，似乎是与她同年龄的男生。在春彦还没叫雾乃之前，雾乃正向那名男生深深地鞠了一个躬。弥漫在两人之间的空气，虽然还不致于到绝裂的程度，但似乎人感觉不到任何友好的迹象，并有着强烈的距离感。

    「雾乃。」

    走到雾乃身后的春彦，叫了她一声，就在雾乃转头的同时，站在雾乃对面的男生也看了春彦一眼。不过春彦的位置刚好正对路灯，所以}法看清男生的脸。

    「春彦。」雾乃的声音，明显地带着一种安心的感觉。当春彦一走到雾乃的身旁，那名男生突然像是发出某种低沉的声音，随即便一溜烟地跑走了。从脚底抹油逃之夭夭的背影看来，他的身材似乎微瘦。

    「那是朋友吗？」不往车站这类较亮地方，而是选择另一条昏暗小巷逃走的男生，才一眨眼工夫就已经不见踪影了。春彦一边看男生逃走的方向，一边向雾乃如此问道。

    「不、不是，只是……他刚好把我叫住。」

    「那是他搭讪？」

    「也不是这样啦。」

    泛起微笑的雾乃抬起头来看着春彦，用类似询问的语气向春彦说：

    「我们一起回家吧？」

    「嗯，好吧。把包包放上来吧。」

    春彦把脚踏车前的篮子转向雾乃，雾乃道了声谢后，便将上钢琴课时专用的包包放进篮子里。春彦则推着脚踏车，走在两手空空的雾乃身旁。

    脚才一踏出去，春彦便转头向后看，眼前连个人影也没有。然而春彦一直感觉到似乎有人正怀着不友善的眼神，盯着他和雾乃两。

    (该不会是刚才那家伙，或是另有其人呢？)

    刚才虽然因为灯光的关系，让春彦无法看清楚那名男学生的脸，但期本上春彦对他并没有留下好印象。理由或许是对方的态度，或是他与雾乃之间微妙的气氛吧，但春彦也说不出个所以然来。

    (如果不是班上同学的话，那应该不会出问题才对。)

    当春彦快自家门口前时再度转过头去。已经没有那种受到监视的感觉了。不过最后还是在心里留着疙瘩的情况下，在雾乃家门口前与她道别。

    翌日清晨，春彦与莉子一起在学生置物柜前换上室内的鞋子。就好像重演数日前的戏码般，两人因担心迟迟未出现的雾乃，而直接走到一年级生的置物柜。

    雾乃站在置物柜前，看着紧拿在手上的白色信封。接着她一手拿着信封，一手缓缓地取出放在柜内的室内鞋，并将脱下的鞋子放了进去。

    「雾乃，手上拿的是信吗？」

    站在春彦身边的莉子，冷不防地向雾乃如此问。莉子虽然没有特别大声，但雾乃却整个人跳了起来，急忙地回过头去看了春彦与莉子。

    「啊，是春彦和莉子……对不起，让你们久等了。」

    慌慌张张把信封塞到书包里的雾乃迅速穿上鞋子。急忙关上置物柜后，勉强挤出了笑容。

    「那我们走吧。」

    「嗯……」

    莉子虽然一脸匪夷所思的表情，但最终她还是没有继续追问。跟在后头的春彦视线，直盯着里头放着信封的雾乃书包。

    春彦对那只算是最基本款式的信封，有很强烈的印象。之前雾乃呆站在置物柜前时，她也是拿着相同样式的信封。虽然无法确认寄件者的姓命或是收件人诸如此类的讯息，但春彦相信这次的信，肯定与之前一样是同一个人寄来的。

    一边看着此刻正与莉子聊到有关点心话题的雾乃背影，春彦的心中油然浮现一股莫名的焦躁感。雾乃看起来似乎不打算提那封信的事情，或是该信件的内容不能让我们知道。难以和春彦与莉子启齿，究竟是什么事呢？春彦即使到了教室，想破了头还是没有任何的答案，只是徒增烦恼让胸口一阵郁结。

    那天，春彦一整个上午的课，几乎都在烦恼雾乃与打瞌睡的状庀下结束。笔记本里写着黑板上的小部份文字，剩下的全像在鬼画符。感觉今天的阳光特别温暖。

    揉着睡眼惺忪的双眼，春彦从桌子上抬起头来，带着钱包走向雾乃的教室。他打算借着邀她去午餐的名义，看能不能打探到关于那封信的事情。然而到了雾乃的教室后，却没发现她的人影。就连那天看起来非常和善亲切的千纱，也不知道跑到哪里。

    (她们该不会自个儿跑去吃饭吧？真是无情的家伙。)

    虽然是他自己没有预先跟雾乃约好，但春彦心里突然燃起一把无名火。春彦推论雾乃可能在学校餐厅而走出了教室。就在春彦通过设在一楼穿堂的各学年置物柜时，他突然想到雾乃平常总是自己带便当到学校。

    (今天天气那么舒服，搞得我一整个早上昏昏沉沉。说不定他们是跑到户外用餐。)

    学校的外围附近有一大片草地，那里用来当野餐的场所是再适合不过了。春彦买了三明治、汉堡和乌龙茶，要是雾乃真在那里用餐的话，就可以和她一起度过一个愉快的午餐时光了。春彦穿上外出鞋，走出教室大楼。

    问题是，雾乃有没有在那里啊。当春彦准备往一处有一大片莫地与椅子的方向走去时，突然从另一边的角落传来似乎有人在说话的声音。

    (是雾乃吗？)

    春彦改变方向，朝着声音的来源处前进。最先映入眼帘的，是绑着两个小马尾的千纱。接着在她的身边出现雾乃的身影。

    「喔，真的在这里。雾乃――！」

    听到春彦的声音而回过头来的人，一共有五个。一个是雾乃、另一个则是千纱。另外在雾乃的对面，是一名同样绑着马尾的女孩与一名身材高挑的长发女学生。春彦之前并没有看过另外两名女学生。

    而与雾乃以及其它三名女学生对峙的，是一名身村看起来弱小的男同学。从他身上还穿着志摩野学园的制服来看，应该也是本校的学生，但春彦并不记得自己曾看过他。

    「春彦。」

    雾乃一边发出高兴的声音。一边带着安心的表情看着春彦。雾乃的这一句话，当场让原本紧张的气氛，稍稍缓和下来。

    「唔哇、啊……」

    一看到春彦出现，那名身材弱小的男同学，脸色突然大变。接着以迅雷不及掩耳的速度，像是活见鬼似的转身就挑。才一眨眼的时间，就已经消失在众人眼前。这样的情景让春彦想起昨天晚上所发生的事。那是站在A崎车站前与雾乃说话的男生。

    「你来得正是时候。」

    两手叉腰的千纱，也像是松了口气般地如此说着。

    「我来得正是时候是什么意思？们围在这里做什么啊？」

    「那是因为……」

    原本想要开口说话的千纱，转过头看了雾乃一眼。雾乃无奈地叹了口气，接了千纱的话向春彦解释：

    「刚刚那个男生希望我能和他交往，但是被我拒绝了。」

    「咦，他向告白喔？没想到雾乃也已经到这个年纪，时间过得真快啊。」

    「不、不是你想的那样啦。」

    听到春彦还在开玩笑的态度，雾乃噘着嘴巴，还狠狠地瞪了春彦一眼。然而垂下的眉头与雾乃心中的羞怯，却削弱了雾乃想要以很严肃的态度来面对这件事情的心情。

    春彦依序看了除了雾乃之外，另外三名在场的女生后，再将视线移回到雾乃的身上。

    「只不过是拒绝他的告白，为何需要摆出这么大的阵仗呢？」

    「那是因为……」

    有些难以启齿的雾乃，转过头去向千纱求救。了解雾乃的暗示，这次换成是千纱帮雾乃回答春彦的问题。

    「其实雾乃之前就已经向那个男同学拒绝过了。奈何对方却不断写信给雾乃，让雾乃感觉愈来愈毛。要是等到不好的事情发生之后，就已经来不及了。」

    「原来如此。」

    仔细一看，从留着一头长发的女学生，她衣服上系着的蝴蝶结看来，是三年级的学姊，而另一名绑着马尾的女孩，手上还持了一把木刀。从她们的阵仗看来，的确已经可以带给那名看起来瘦小的男学生不小的心理压力。

    「因为我觉得有点恐怖……所以就向千纱求援。在讨论过后，大家决定跟我一起来，跟那个男的把话说清楚。」

    说，完雾乃向另外两名春彦之前从没见过的女学生点了点头道谢。

    「对了，雾乃。她们是……？」

    春彦一边看着学姊与带着木刀的少女，一边向雾乃如此问。两人虽然是第一次见面，但却没有任何负面的感觉，或许是因为她们都是属于美女级的关系吧。雾乃带着笑容，开始介绍学姊与另一位带着木刀的少女。

    「这位是神代缘，三年级的学姊，同时也是千纱家的女仆。」

    「哇、女仆喔。」

    春彦发出赞叹的声音。雾乃介绍的这名留着长发的学姊，温柔地向春彦鞠躬。

    「我叫神代缘，或是直接叫我小缘也可以。」

    「小、小缘？」

    春彦一脸认真地，向神代缘鞠躬回礼。

    「我叫天海春彦。是雾乃的青梅竹马兼邻居。但是我们并没有婚约，我还是单身。」

    「婚、婚约……」

    听到春彦的说法，雾乃羞红着双颊。

    「我是说没有啊，干嘛那么紧张啊。」

    搞不懂雾乃脸红个什么劲。春彦往一脸惊慌失措的雾乃头上敲了下去。双颊泛着潮红的雾乃，继续介绍另一名少女。

    「她叫外园纶花。虽然也是一年级，但和我不同班。她从小就和千纱是好朋友。」

    「学长，初次见面还请多多指教。」

    把木刀摆在腰际上，像比赛前向对手行礼般的姿势，这名叫做纶花的马尾少女，低下头向春彦鞠躬。受到她气势的影响，春彦也乖乖地做了一个四十五度的鞠躬礼。

    「啊，别这么说，雾乃平时还多亏照顾。」

    抬起头，春彦的视线落在纶花手上握的木刀。那可不是玩具，而是一把真的木刀。由她来当保镳，倒是满有说服力的。春彦露出苦笑的表情。

    「连木刀都带来了，会不会有点小题大作啊？」

    听到春彦的话，纶花有些不好意思地开口解释说：

    「或许吧。但为了避免出现临时的状况，所以就把木刀带来了……」

    一脸严肃的纶花，继续说道：

    「刚才那个男生……看起来似乎是那种喜欢钻牛角尖类型的人。所以还是带来以备不时之需。当然能不使用是最好了。」

    「说的也是。」

    也认同纶花观点的春彦，往男同学逃走的方向望去。

    「不过话说回来，雾乃为什么不跟我说呢。我也一样可以当的贴身保镳啊。」

    「啊、嗯……那是因为……」

    雾乃感到有些不知该如何解释。插入春彦与雾乃之间谈话的千纱夸张地叹口气。

    「你还真是只呆头鹅耶。当然是因为雾乃不想让你知道，有人跟她表白这件事啊。」

    「是这样吗？」

    春彦没有认同千纱的话，把视线移向纶花与缘。纶花尴尬地把眼神撇开去。

    「我、我……对这种事情没什么概念……」

    与不知所措的纶花相对比，缘则是露出浅浅的微笑。

    「这就是女孩子纤细的部份啊。」

    「原来如此。」

    既然是这样的话，那还真的是春彦的问题。春彦泛红了耳朵看着雾乃。

    「那家伙的行为看起来的确蛮诡异。好，从今天开始，举凡上下课都由我来护送。」

    「咦，不、不行啦……这样……太麻烦春彦了啦……」

    雾乃露出像是小狗的眼神，抬起头看着春彦。春彦伸手轻轻地摸了一下她的头。

    「这点小事，有什么好介意的啊。我怎么可能让你继续处于每天提心吊胆的日子呢。更何况，就像是我的妹妹一样。」

    因为像是自己的妹妹一样，所以只要是自己能力所能及的，春彦都愿意去做。春彦对雾乃露出微笑。然而，同样微笑地看着春彦的雾乃，却带着一丝寂寞的情。

    「好，那大伙儿一起去吃饭吧。」

    「嗯，好――」

    跟在春彦与千纱身后的雾乃，偷偷地叹了口气。

    「……原来是跟妹妹一样……」

    带着落寞心情的这句话，无声无息地消失在空气中。

    第2章错音

    某日的午休时间，春彦和莉子一起去找雾乃到学校餐厅吃中餐。

    从结帐台拿了今天午餐的春彦，走到先占了三个人份座位的雾乃对面坐了下来。春彦的旁边则坐了手端着意大利肉酱面的莉子。

    就在雾乃打开母亲帮她做的便当盒，而春彦正准备先喝一呆味噌汤的时候，设置在餐厅内的扬声器，突然发出了沙沙的杂音。

    平常都只是负责音控的部长简单地跟大家问好之后，就开始播放一些时下流行的音乐。今天扬声器里，却夹杂着几名学生在交谈的声音。

    「音控那些家伙在搞什么鬼啊？该不会没事先准备，开天窗吧。」

    「嗯。是出了什么问题吗？」

    春彦一边舀起味噌汤里的海带芽，送入口中，一边抱怨着音控的那些家伙，一旁的莉子也是点头如捣蒜。彷佛是打了暗号似的，终于从扬声器里传出了悦耳的钢琴声。

    这与平常播放的曲子有着一百八十度的大转变。以钢琴演奏出的流畅的旋律，是一首好像在哪里听过的古典乐曲。

    「古曲乐？」

    莉子一听到曲子，脸上露出孤疑的眼神，抬起头来看着挂在墙上的扬声器。春彦反而把视线从扬声器移了开来，忙着伸出筷子夹着餐盘上的食物。

    「没想到我们学校的素质愈来愈高了。」

    对春彦而言，要放什么音乐，他并没有特别的要求，只是古典乐配上日式的料理，感觉似乎有些突兀不搭吧。

    「嗯？雾乃怎么了？」

    春彦突然发现坐在对位座位的雾乃，一边露出像是要哭出来似的表情，直盯着自己的便当，一边以双手抱着自己的头。

    听到春彦的声音而抬起头来的雾乃，瞄了一眼扬声器后，双颊立刻泛起了红潮。「这、这首……钢琴曲子是……」

    话才一出口，雾乃就忍不住抱着头，双手掩住自己的脸。好像做了什么见不得人的事情似的。看到雾乃的反应，春彦突然连想到她之所以会羞红着脸的理由。

    「该不会这首曲子是雾乃弹的……？」

    也不知道为何会有这样的想法，春彦戒慎恐惧地问了雾乃，只见雾乃随即轻轻地点了点头。

    「为什么会在这个时候……播放我弹的曲子呢……？」

    雾乃发出害羞颤抖的声音，极尽难堪地如此说着。

    「难道事先没有获得可以录音同意吗？」

    「嗯，曾有一次被询问过，但我当时就已经回绝了……」

    看着大口吃着姜饼烧的春彦，雾乃也慢慢地移开遮在脸上的手。拿起了放在便当盒旁的小叉子。但是她还是羞红着脸，感到很糗。像是在掩饰心中羞愧的心情似的，雾乃用叉子一颗一颗地吃着玉米粒。

    「这么说来的话，是对方擅自录音。音控那些家伙，也未免太卑鄙了吧。」

    「重点是他们可以随便播放别人演奏的歌曲吗？」

    春彦与莉子相互看了彼此一眼，随即无奈地叹了口气。既然是对方有错在先，那理应去痛骂他们一顿才是。不过雾乃肯定不希望发生这种事情。春彦瞄了连耳朵都羞红的雾乃后，又继续一边吃着午餐一边倾听着从扬声器里播放出的钢琴旋律。

    春彦对于古典音乐完全是门外汉。所以对于这首似曾相识的曲子曲名，不用说，当然是不知道。然而，即使如此，他还是对雾乃弹的这首名曲颇有好感，完全没有排斥的感觉。不，应该说春还蛮喜欢这首曲子的。对于钢琴一窍不通的春彦，直觉雾乃将这首曲子表现的很出色。

    「雾乃弹得不错啊。之前还说自己钢琴弹得不好，现在看来，这次的比赛应该没有问题对吧。」

    这只是春彦的感觉罢了。然而雾乃像是大感吃惊似的露出不可置信的表情，但随即悲伤似的低下头去，并左右摇了摇头。

    「我想这次的比赛，大概没有希望了……」

    「怎么会呢？」

    坐在春彦身旁的莉子，也面露出一副不可置信的表情，看着心情低落的雾乃。

    「我想比赛当天，你们应该就会知道了吧。」

    雾乃有气无力地如此回答后，再度把视线移到了便当上。春彦虽然不怎么了解雾乃的意思，但看雾乃现在的样子，就算他继续追问，似乎也不会说出自己所持的理由。

    「对了，关于这次的比赛……」

    彷佛是要撇开雾乃悲伤的声音似的，莉子突然笑嘻嘻地说道。

    「关于雾乃这次的比赛，我因为临时接到工作的关系，所以没有办法到比赛现场。之前虽然已经答应要和哥去跟加油的，实在很抱歉。」

    看到垂着眉头双手合十的莉子，雾乃一脸惊讶地抬起头来。

    「咦，真的吗？这……实在太可惜了。」

    虽然感到十分落寞，但雾乃还是努力地挤出笑容看着莉子。看到雾乃脸上的表情，春彦觉得自己之前的想法应该没有错吧。雾乃不仅希望春彦，她还相当期待莉子也可以到比赛会场来帮自己加油。

    「不过既然是工作，那也是没办法的事情。」

    春彦一边听着柔和的钢琴声音，一边配着姜饼烧，把一口一口的饭吞到肚子里。

    结束了午餐后，回到教室的春彦走到了莉子的座位旁。莉子一边把皮包收到书包，一边把头转往走向自己的春彦。

    「我说莉子。刚才不是说这星期天要打工的吗？」

    「星期天？啊，你说雾乃要比赛的星期天喔。是啊，我有说过啊。」

    莉子露出那有什么问题的眼神看着春彦。

    「星期天要去哪里打工啊？」

    莉子平时打工的地方，是正在进行A崎町不可思议力量研究的森园研究所。所以星期天应该是放假的啊。听到春彦的问题，莉子像是捉弄人似的忍不住笑了出来。

    「那当然是骗人的嘛。星期天根本就没有打工。」

    「骗人的？为什么要撒谎啊？」

    春彦一脸惊讶地看着莉子的脸。

    「总比比赛当天放你们鸽子要来得好吧。」

    「这是另外一回事。我是问，难不成真的不想去比赛现场帮雾乃加油吗？」

    春彦一脸认真的表情看着莉子。莉子一阵苦笑，并点了点头。

    「我是这么打算的啊。所以那一天，哥一个人去帮她加油就好了。我想这样的话，雾乃才可以更轻松地弹着钢琴。」

    等待莉子把话说完后，下午上课的铃声也随之响起。被莉子紧急地凵了回去座位的春彦，心不甘情不愿地回到自己的座位。

    一会儿后，担任下午课程的老师走进了教室，春彦瞄了一眼正在准备上课的莉子。春彦实在无法理解，为什么莉子会对雾乃的钢琴有那么大的排斥感。就连刚才雾乃，一听到莉小说不能来观赏她的比赛时，脸上马上露出感到寂寞的表情。

    (既然她都已经坚持不去了，我再做什么也无补于事。到时候顺道连莉子的那一份，也一起来帮雾乃加油。)

    春彦暂时撇开无奈的心情，打开没留下什么上课痕迹的笔记本摆在书桌上。

    星期六的下午，春彦一人走向位于学生大楼尽头的音乐教室。

    明天就是雾乃钢琴比赛的日子了。为了陪放学后还继续留在学校练习钢琴的雾乃，反正也没有特别事的闲人春彦，因为事先和雾乃说好今天要来接送她回去，所以就决定提早跑来音乐教室来等她。

    「唷――雾乃――」

    就在教室内跳动着琴声音符之际，春彦嘎啦嘎啦地拉开了推门，走进教室里。春彦的声音让琴声瞬间停止了下来。

    「春彦。」

    坐在钢琴椅子上的雾乃，露出了像是一朵绽放的花朵般的灿烂笑容，看着春彦。

    「喔，不用管我，请继续练习。」

    说完，春彦把书包放在音乐教室的桌上后，随便拉了张椅子，摆在钢琴的旁边。双手绕到椅背上，反过身来坐在椅子。

    雾乃待春彦坐定位后，再度把她纤细的手指放在键盘上。

    「突然觉得……有点紧张。」

    「就算弹错也没关系啊，反正我又不懂钢琴，就放松心情来练习吧。」

    「嗯……我知道了。」

    带着些许紧张的微笑。低下头去看着自己的指尖，雾乃再度进行练习。

    春彦用绕在椅背上的手托着下巴，彷佛是很陶醉似地发出了嗯嗯的声音。这还是他第一次那么接近地听钢琴的演奏呢。

    之前曾听说过钢琴是属于打击乐器的一种。此刻的春彦对这句话感到更加的深。刻只要藉由手打按下键盘，就能发出高低与强弱的声音。

    就好像是从雾乃的心中激起一阵强烈的涟漪般，教室里响起一阵悦耳优美的琴音。那是一种让人感到温暖的柔和声音。现场的演奏，绝对不是像前几天中午在学校餐厅，听到的那种录音声音所可以与之比拟的。

    就在春彦敝扬在一种轻飘飘，彷佛是在空中被解放的感觉之中时，雾乃结束了她的演奏。看着雾乃的侧脸，春彦不由得地一阵热烈的拍手。

    「好厉害喔，好好听喔，真的很让人感动耶。」

    转过头来看着春彦的雾乃，害臊地笑了笑。

    「还是不行。刚才又弹错了。」

    「弹错我怎么一点感觉也没有。」

    听到春彦这么说，雾乃叹了口气后，两眼看着自己的手指。

    「我想那是因为春彦对这首曲子不熟的关系。对于那些连小细节都会吹毛求疵的人，一听就知道了。」

    「是这样喔……」

    原来不是听起来很好听就可以的样子。春彦停止拍手。

    「可不可以也让我弹看看呢？」

    好不容易有这个机会，春彦从椅子站了起来，走到雾乃的身后。雾乃把身体稍稍往后移，抬起头来看着站在她背后的春彦。

    「当然可以啊。我教你弹好不好？」

    「嗯，那就麻烦了。」

    话才一说完，春彦从雾乃的身后伸出了手，轻轻地搭在雾乃摆在琴键上的手。逐渐往自己接近的春彦体温，让雾乃紧张地缩着身体。

    「啊，春彦、啊……」

    春彦把下颚轻轻地落在雾乃的肩上，彷佛是从背后抱住她般。

    「雾乃把手摆在上头，教我弹。这样子看起来会像是我自己在弹似的。」

    「嗯、好……」

    雾乃小声到像是要消失在空气中的声音，从春彦的手臂里传了出来。雾乃慢吞吞地提起了手，将手指摆在春彦已经放在琴键的手上。接着，雾乃开始缓缓地动了拇指，春彦的拇指也跟着按下琴键，并发出了微弱的声响。

    「哇，有声音耶。雾乃的手还真小。」

    「咦，有吗……」

    一边紧张地应了声，一边努力地移动着手指。脑海里努力想着小时候为了让自己的手指熟悉琴键的曲子，让自己的意识免于受到耳边传来的春彦声音所迷惑。自己和春彦一起弹的琴声，几乎一片空白。

    按下最后一个音符后，雾乃停止了手指的动作，并将放在春彦手上的手指赶紧抽了回来，紧张地摆在自己的膝盖上。

    「哇――真的太神奇了。」

    春彦在演奏结束之后，抬起放在键盘的手，并离开雾乃的背后，以夸张的动作一阵热烈地拍着手。

    「原来我也会弹琴的哦。太神奇了。说不定我是钢琴天才喔？」

    「喂，刚才是我在弹耶！？」

    看到春彦骄傲地自吹自擂，雾乃这才惊觉自己的双颊一片潮热。刚才碰到春彦的手指与手背的指腹，还残留着温热的触感。

    「的脸好红喔。怎么了？」

    就在春彦以为雾乃是不是发烧，而伸出手的同时，雾乃像是要避开他似的，迅速地改变身体的方向，把娇小的手再度放在琴键上。

    「我得继续炼习了。」

    雾乃有些焦躁的声音，显得更加的不自然。然而，春彦并没有再继续追问，而是选择回到刚才自己反向而坐的椅子上，面向钢琴看着雾乃弹琴的模样。

    「嗯。明天就要比赛了。加油喔。」

    「嗯，谢谢。」

    抬起头来，雾乃原本紧张的表情稍稍获得缓解。听到春彦的鼓励更是感到格外的高兴。

    雾乃的手指再度弹着准备在明天比赛时演奏的曲目。比之前更加柔和的音符，斥在整个音乐教室里。春彦缓缓地闭上了眼睛，让自己沉醉在这个空气微微颤动的异想空间之中。

    演奏完整首曲子后，春彦张开了眼睛。真的是一首动人的曲子。这次听起来，音乐性上似乎比刚才还要更加丰富。然而坐在春彦眼前的雾乃，还是不满意地叹了口气。

    「还是不行吗？」

    「嗯。看来是很难突破了。」

    交杂着叹息声，从雾乃口中轻易说出『还是不行』的字眼，听在春彦的耳里，显得格外的刺耳。春彦从椅子上站了起来，走到了钢琴的旁边。

    「一定会有办法的啦。而且不断地在练习，说不定在正式上场时，会有出乎意料之外的成果出现。」

    「我不这么认为……我想明天成功的机率应该很低吧。」

    「为什么呢？」

    感到不解的春彦，露出孤寂的眼神看着雾乃。雾乃缓缓地伸出手放在琴键上。

    「不管我怎么练习，每次一定会在相同的地方出错。正式上场，更有可能因为临场的紧张，而让原本的实力大打折扣……」

    雾乃以熟练的指法，弹了数小节的曲子。如行云流水般的曲子中，似乎可以听到几个不是那么自然的音符。

    「……原来如此。」

    雾乃将范围缩小后，春彦终于可以听得出来，雾乃所谓无法突破的几个音节。

    「而且还不只有这个地方而已。」

    雾乃以微弱的声音如此说完后，有些不好意思地把手指移开了琴键。

    「即使在我的面前也没有办法克服吗？」

    「好像是如此。」

    春彦静下来想了一会儿。虽然对钢琴完全是门外汉，但对于雾乃现在所面临的危机，春彦觉得只有两条路可以走。

    要嘛就放弃，不然就是继续努力。再怎么样也不能向雾乃说出要她放弃的话。

    「那就继续练习吧。如果怕在别人面前会怯场的话，那就把我当成是一股的听众来练习吧。不管什么时候，我都愿意陪你练习。」

    「把你当成是一般的听众来练习？可是……我不觉得这样就会有什么明显的突破耶……」

    看到脸上还是带着消极表情的雾乃，春彦刻意以乐观的开朗声音向她说。

    「不用想太多啦。就从今天开始，我会一直陪练习的。说不定在今天结束练习之前，会有一次可以无错音地从头弹到结束喔！？」

    如此一来，对于明天的检定，在信心上应该会很有帮励吧。春彦露出开朗的笑容看着雾乃。

    「嗯，说的也是。我再努力试看看。」

    虽然消极的表情没有完全消失，但听到雾乃有些正面的响应，春彦总算可以松口气。他静静地陪在再度进行练习的雾乃身边，并在心中期望，就算只有一次也好，只要能够让她没有错音的弹完整首曲子，对雾乃自信心的建立肯定有很大的帮助。

    之后，雾乃一次又一次弹着明天要发表的曲子，但半天下来，依旧无法突破。

    春彦与雾乃一起走在四周已经暗下来的回家路上。一股烤鱼的香味从路旁的一家餐馆里飘了出来。

    「雾乃明天要几点出门呢？」

    「早上十一点要先彩排，所以我得十点半以前出门才行。」

    雾乃的脑袋瓜里想着明天大会所安排的行程。或许是因为一整个下午都待在音乐教室里练习的缘故，她的声音听起来似乎略显疲态。

    「那，我跟一起去好了。」

    「可是，正式开始的时间是在下午耶？」

    看到一脸惊讶的雾乃，春彦挥着手说无所谓啊。

    「我自己去找地方来打发时间就行了。雾乃午餐要怎么解决？」

    「我妈会帮我做便当让我在后台吃。」

    「是喔……那要告诉伯母不要做三明治，要带寿司去喔。」

    「咦？为什么？」

    「因为吃了米饭，才会更有元气啊。」

    听到春彦一副认真的模样，让雾乃不禁一阵窃笑。

    「嗯。我会请我妈帮我带寿司去的。」

    看到开心地露出笑容的雾乃，春彦倒是一脸认真的模样。

    「我说……雾乃，将来是不是想成为一名钢琴家呢？」

    「咦……？」

    一脸疑惑的雾乃把视线从春彦的脸上移开。雾乃走路的速度也随之慢了下来。

    「以前曾经有幻想过将来要成为一名钢琴家……」

    「的想法，现在有了改变吗？」

    继续低着头看着自己脚趾头的雾乃，突然一阵苦笑。

    「我也不知道。以现在的情况看来，就算我想成为钢琴家，也不可能吧。」

    春彦想起昨天在音乐教室里，雾乃弹了一小段她无法突跛的音节。虽然一般人听不出来，但肯定是难逃那些专家的耳朵。在雾乃还无法找出突破这个缺点之前，对她而言，想要成为一名钢琴家只不过是一个空谈。

    「可是雾乃喜欢弹琴吧？」

    春彦开生日派对那个晚上，弹着玩具钢琴的雾乃是如此的幸福。雾乃轻轻地点了点头。

    「嗯、喜欢啊。我虽然不知道接下来该怎么做，但对我而言，弹琴在我心中占了举足轻重的地位。」

    看到以坚定的语气如此回答的雾乃，春彦高兴地[着眼。听到雾乃还是把弹琴这件事看的如此的慎重，春彦打从心底地感到安心。也不知道自己是基于什么理由，但就是希望雾乃能继续喜欢弹琴。

    道路的前方，出现了春彦与雾乃两人的家。相对于极为普通的天海家，经营旅馆的木之阪家，显得格外的大器。

    「明天大约几点左右来接？」

    「嗯，大约十点左右好了。」

    「我知道了。」

    两人在春彦家门口前停了下来。看着彼此，露出浅浅的微笑。

    「明天，要加油喔。」

    春彦冷不防地轻轻掐了雾乃的脸颊。瞬间，雾乃的双颊泛起一阵潮红，使得来不及反应的她，胡乱地挥动着双手。

    「哇、不、不要闹人家啦……」

    春彦露出了像是激励着雾乃的笑容。

    「那明天十点见喔。」

    说完，春彦轻轻地挥了挥手跟雾乃道再见后，便走进屋内。

    背后传来雾乃说着明天见的声音，让春彦在心中告诉自己，明天的会场一定要送给雾乃最盛大的掌声。

    比赛当天，是一个温度非常舒适的好天气。春彦与雾乃在大海的气息相送下，坐上电车驶离了A崎町，并在经过数十分钟车程的某个大站下了车。

    举行钢琴大赛的地点是在距离车站走路约五分钟路程的月之石交响会馆。春彦手上拿着雾乃的大型包包，并送她到会馆后台的入口处。包包里装了上舞台时要穿的礼服与今天要演奏的乐谱，还有雾乃母亲准备的便当。

    与外观宏伟宽广的会馆正大门相比，设在建筑物内侧的后台入口处，显得较为朴实雅致。在后台大门前将包包交给雾乃后，春彦便挥手向雾乃道别。

    「那我们待会儿见喔。」

    「嗯，加油喔。」

    笑容可掬地拿着包包的雾及，向站在门口的警卫先生打了声招呼后，便迅速地进到建筑物里。

    春彦送雾乃进到后台后，一个人前往了站前的快餐店里去耗时间，到了即将要开演前，才进入了月之石交响会馆的观众席。

    观众席内灯光有些昏暗，里头满是观众陆续入席的脚步声，与彼此交头接耳的声音。春彦选了靠旁边的位置，坐了下来后，抬起头来看着设置在舞台旁的一个时钟。距离开演的时间还有六分钟左右。

    「啊――……怎么突然超困的。」

    春彦努力地忍住哈欠，并连连用手擦拭从眼角拼出的泪水。突然会场内响起了距离开演前五分钟的铃声，会场内的灯光变得更暗，观众席上的观众也愈来愈密集。

    (糟了……这下子不妙……)

    真的是超困的。没想到观众席上的座椅居然是如此的舒服。脑海中闪过昨晚因为担心雾乃今天的比赛，而感到期待与不安，居然在床上辗转难眠的画面。不一会儿工夫，春彦便进入舒服的梦乡里了。

    因为做了一个自己在楼梯滑倒的梦，而突然惊醒的春彦，急忙地看了看四周。周围的灯光已经整个暗了下来，前方出现了被灯光照的明亮的舞台。舞台上放了一台黑色厚重，看起来非常高级的大型钢琴。站在钢琴前面的一名少女，向观众鞠了一个躬。

    这里是月之石交响会馆。想起这个事实的春彦，发现坐在隔壁椅子上的一名老绅士，正以一脸怪异的眼神盯着自己。春彦急忙地调整了一下自己的坐姿。

    站在舞台上向大家行礼的少女，从舞台的旁边退下场。

    (现在已经到了几号的参赛者了……？雾乃应该还没出场吧。)

    就在春彦抬头看着墙上时钟的时候，舞台上出现了自己所熟悉的小小身影。

    「哇，是雾乃！」

    春彦不由自住地叫了出来，并反射性地用力拍手。原本寂静的观众席传来了一个人热烈拍手的声响。

    舞台上的雾乃似乎有些难以自处。春彦发现自己的行为，与在场的气氛格格不入后，只得从善如流地停止了拍手的动作。

    调整好情绪之后，雾乃安静地端坐在钢琴前。观众席上一阵鸦雀无声。彷佛自己也站上了舞台般，春彦也跟着紧张了起来。

    昨天自己曾听过的旋律，开始流畅地在偌大的会场里重现。声音之悠美之深沉，岂是昨天在音乐教室里所能比拟的。春彦脸上自然地流露出笑容。虽然不了解音乐的好坏，但自己只要听到雾乃弹的琴声，就有一种全身舒畅的感觉。

    春彦深深地吸了口气，整个人靠在椅背上，倾听着雾乃所弹奏出的旋律。

    不久，音乐结束，春彦带着兴奋之情，使尽全身的力量给予雾乃热烈的掌声。今天的所有参赛者，雾乃的表现最出色。这就是春彦此刻心情最佳的写照。虽然在这之前的出赛者演出时，春彦都在梦周公。

    终于从椅子上起身的雾乃向观众们鞠躬后，便消失在舞台上。随后，春彦在听了其它参赛者的演奏时，再度被吸入了梦境的旋涡里。

    比赛结束后，被坐在旁边的老绅士给叫起来的春彦，等在后台的出入口迎接雾乃，之后两人坐上电车回到了A崎町。在到达A崎车站时，太阳已经下山了。整个A崎町笼罩在深蓝色的昏暗光景之中。

    「真的很可惜耶。」

    春彦向走在身旁的雾乃如此说着。他的手紧紧地拎着雾乃的包包。

    「没办法啊，我还是在同一个地方犯了同样的错误。」

    相对于一脸可惜的春彦，雾乃的脸上倒浮现出终于结束比赛的放松情绪。

    「不过，雾乃的演奏，真的让我很感动。」

    「谢谢。」

    「那些评审员真的是没眼光。」

    「我想应该不是他们的问题……」

    雾乃一阵苦笑。

    雾乃今天的演出百分之百的完美。因为就连坐在春彦身旁的老绅士，听到雾乃的演奏，脸上也露出亲切的笑容。然而，这次的优胜者并不是雾乃，而是由别的参赛者获得。当然全场都在昏睡的春彦，并没有听到该名少女的演奏。

    「可是真的有弹错吗？我怎么一点感觉也没有。」

    听到春彦的疑问，雾乃垂着眉点了点头。

    「既然如此的话……那就只有继续练习一途了。」

    「嗯，我想应该也是如此吧。」

    一边如此说着，雾乃低下头去并叹了一口气。那是一种无奈又悲伤的叹息声。

    「……其实我天概可以知道，为什么我会一再的发生错音的理由。」

    雾乃随便脱口而出这句话。春彦睁大眼睛看着雾乃。

    「既然知道理由的话，是不是就代表有方法可以突破呢？」

    听到春彦的话，雾乃还是沮丧地摇了摇头。

    「理论上来说虽是如此。可是……我还没有拿定主意。」

    「……是喔。」

    虽然察觉发生错音的理由，但看到雾乃似乎没有打算进一步说明的态度，春彦也就没有再继续追问了。春彦相信雾乃总有一天会主动跟自己说的。

    「春彦，我……」

    雾乃突然停下脚步，像是要对春彦说什么似的。春彦也停了下来，转过头去看着雾乃。

    「怎么了？」

    凝视着春彦的雾乃眼神异常的坚定，像是隐含着一股强烈感情的样子。

    「我，喜欢春彦。」

    「……咦？」

    像是不敢相信自己耳朵所听到的声音般。春彦不头雾水地看着雾乃的脸。雾乃则以认真的眼神凝视着春彦的眼睛。

    「我喜欢你。请你跟我交往。」

    「雾乃……」

    无意识地溢泄出的声音，让自己感到脑筋一片空白。

    一时之间，春彦完全搞不清楚刚才雾乃究竟跟自己说了什么话。

    「我、咦……嗯嗯，我……」

    春彦不知道该如何回答雾乃。在一阵苦思感到词穷的结果，说出了对春彦而言是极度理所当然，极为单纯的字眼。

    「对不起。我，一直把……当成是妹妹般来看待……」

    当然是妹妹来看待，所以呢！？春彦也想不出该以什么话来接。

    听到春彦的回答，雾乃扭曲着双唇，脸上露出悲伤的笑容。

    「嗯，我就知道你一定会这么说的……我就知道会是这个答案。」

    反复说着我就知道的雾乃声音，听起来似乎像是要哭出来似的。

    「谢谢你的回答。可是，对不起，我……」

    雾乃没办法把话说完，便急忙地从春彦的手上拿回了包包，迅速地往前跑。

    春彦静静地枚在原地，一动也不动地盯着雾乃娇弱的身影，消失在前方的道路。虽然只要赶紧跟上去，就可以把雾乃追回来，但春彦却没有这样做。为了不让自己在春彦面前露出丑态而选择离开现场的雾乃，让春彦瞬间也不知道该如何面对她，该如何向她启齿来安慰她。在这样的状态下，春彦又怎么有立场去叫住她去留下她呢。

    过了一会儿后，春彦这才终于得以踏出了沉重的一步。

    (因为一直把雾乃……当成是自己的妹妹来看待。)

    春彦在心中，再一次重复了刚才自己所说的话。真的是一句不值钱的台词。对于雾乃鼓起勇气，才向自己做出的深情告白。却被这么一句简单的话全盘否定。春彦再度长长地叹了口气。

    带着闷绝的情绪，春彦拖着沉重的步伐，走向回家的路。雾乃一定难过地哭了出来吧。春彦担心两人的关系，会不会因为这件事情，而从此绝裂呢。

    (等回家心情稍做平复后，再打电话给雾乃吧。)

    春彦做了这个决定后，缓缓地走向回家的道路。

    此时，春彦的脑袋里尽是雾乃的事情，而完全没有注意到，有人躲在后方的阴暗处，双眼直盯着两人的一言一行。

    「……可恶……这是为什么、为什么……？」

    男子面露凶恶眼神盯着春彦身影，并发出彷佛低沉呻吟的声音。

    「为什么，雾乃会喜欢那家伙……为什么……？」

    一阵咬牙切齿，令人感到不寒而栗的声响。

    「我绝对不容许……我绝对不容许这种事情发生……」

    伴随着冷酷的声音，男子的身影消失在暗夜低垂的黑幕之中。

    那天晚上，用完餐后，春彦从一个里头装满了小时候玩具的纸箱中，发现了两个用线串连的电话筒。两个白色的纸杯以钓鱼线串连起来，并以胶带固定的玩具传声筒。由于年代久远，胶带已经开始变黄了。

    「真的好怀念喔……」

    春彦拿起玩具传声筒走到窗户边，看着雾乃的房间窗户。房间内的灯光还是亮的。

    小时候因为还没有手机，所以春彦与雾乃每天晚上，都会用这种玩具传声筒来说一些悄悄话。即使每天都可以见面闲聊，但两人对这样的方式还是感到乐此不疲，尤其是雾乃，特别喜欢以这种方式，来说出自己的真心话。

    但两人是从什么时候，开始没玩这个游戏的呢。

    「对喔，这个游戏是从什么候中断的啊？」

    即使想破了头，春彦还是没有任何的印象。虽然记得两人曾玩过这个游戏，但究竟是什么时候中断的，怎么也想不起来。

    「算了，不想了。」

    春彦打开窗户，一手拿着系着钓鱼线的听筒后，将另一个听筒弄向雾乃房间的窗户。从对面的玻璃窗，传出了几乎被夜晚空气给吞没般的细小声音。

    像这样直接把听筒玉到对方窗户的方式，是两人约定好要进行通话的暗号。这是小时候春彦与雾乃两人一起决定的通话规则。

    接回了掉在窗户外的纸杯听筒，春彦再度将纸杯听筒丢向雾乃房间的窗户。在连续试了几次之后，雾乃终于拉开窗帘，打开窗户。

    「春彦，这是……？」

    看到春彦手中的纸杯听筒，雾乃露出惊讶的眼神盯着春彦。

    「我刚才突然找到这玩意儿。要不要来玩看看？」

    说完，春彦把纸杯作成的传声筒抛入了雾乃的房间里。雾乃双手接住传声筒，脸上带着愉悦的笑容，将纸杯贴在耳朵上。

    「听得到吗――？」

    春彦把纸杯放在嘴巴前如此说着。接着换成是雾乃把纸杯移到嘴巴前，响应春彦的问题。

    『听得到啊。』

    雾乃的声音从纸杯里传了出来。

    这是两人小时候定的规则。接下来轮到春彦说话。

    「是不是很怀念呢。」

    『嗯，好高兴喔。我从以前就很喜欢玩这个游戏了。』

    清楚地说出每一个字的雾乃，感觉到格外的幸福。

    「以前大部份都是雾乃先来找我玩的。」

    『因为这对我而言，有特别的意义啊。』

    「特别的意义？」

    一边对着纸杯说话，春彦的视线也同时移到雾乃的脸上。雾乃的双眼温柔地[成了一条线。

    『因为只有纸杯电话，是我和春彦两个人所共享的东西。这是唯一可以让莉子不介入我们两人之间的游戏。』

    雾乃的话突然中断。接下来轮到春彦说话。虽然把话筒放在嘴巴前面，但春彦却不知道要说什么。

    雾乃脸上露出微笑，将本贴在耳朵上的话筒移到了嘴巴上。看到她的动作，春彦也迅速地将话筒移到耳朵。

    『你一定觉得我是一个心胸狭窄的人吧。我对莉子后来突然出现在我和春彦之间，感到有些无法适应。在这之前，都只有我和春彦两个人，没想到某一天她突然成了春彦的妹妹。』

    春彦还是不知道该说什么话。雾乃察觉到春彦的反应，继续向他说。

    「不知道你还记得吗。以前我和春彦与莉子三个人，曾经一起跑到小丘去看彩虹。那时候的彩虹不是像现在每天都高挂在天空，而是随时会消失，是一般大家所认知的彩虹。为了在消失之前赶到小丘，三个人拚命的往前跑。」

    春彦当然还记得三人曾一起跑去看彩虹的回忆。虽然一些比较细节的部份已经没有印象了，但春彦记得当初为何要那么急地去看彩虹的理由。明明自己也不特别喜欢彩虹，但却拚命地想要跑到小丘去看彩虹，似乎因为莉子说想要在地势较高的地方欣赏彩虹的缘故。

    「嗯，我还有印象。」

    『那埘候因为我跑得很慢，所以每次都远远落在春彦和莉子的后面。虽然我努力地想要往前跑，但却怎么也追不上。就在我上气不接下气，终于登上小丘的时候，却看到你们两个人已经手牵着手，抬起头来眺望着远处彩虹。』

    一边回想着过去的画面，雾乃继续说着。

    『我一脸茫然的视线，凝视着春彦与莉子的背影。一种震惊的懊悔的感觉。充满了整个胸口。要是莉子不是春彦的妹妹，那个时候和春彦手牵着手看着彩虹的人，或许是我吧。』

    「虽然那小时候的事情……但听这么说，觉得实在对很抱歉。」

    听到雾乃说出春彦想都没想过的话，让春彦瞬间感到一股罪恶感。几乎已经被自己完全遗望的一段小小回忆，竟会造成雾乃如此大的感伤。一想到这，春彦的胸口感到一阵刺痛。

    『啊，你不用在意啦。我只是突然想到而已。』

    从纸杯的另一端传来雾乃笑声。然而她接着开口说的话却带着一样的悲伤。

    『只是……现在我还是很羡慕莉子。莉子还是春彦的妹妹，但我却永远都不是。』

    「别这么说，雾乃……」

    一听到春彦这么说，雾乃迅速地把纸杯移开了耳朵。摆到了嘴巴上。如同被打断话的春彦，缓缓地把话筒贴到耳朵上。

    『你要说我永远都像是你的妹妹般，对吧？但那终究还是与妹妹不同啊。我是春彦的邻居，是你的青梅竹马。永远都不会像莉子一样，变成你的妹妹。』

    「我……」

    把纸杯贴在耳朵上的春彦，想到之前也被莉子抱怨过，说自己和雾乃不同的话。她指的或许就是现在这种状况吧。

    『对不起，我尽说一些不愉快的事情。』

    「……没关系，反倒是能听到说出心里的话，让我觉得很高兴。」

    春彦真的很高兴可以了解雾乃究竟是带着什么样的心情，来看她与莉子的关系。虽然结果并不会因此而有所改变，但是她愿意说出口，就是一个很大的进展。

    『嗯，有一件事情想要拜托你。』

    「什么事？」

    雾乃嘴巴靠着话筒，在一阵犹豫后，吞吞吐吐地说。

    『我希望之后，我们的关系还是不会有改变。』

    看来怕因为受到告白事情的影响，而打破彼此之间友谊关系，进而使得两人的感情产生质变的人，不是只有春彦他一个人。听到雾乃的话，让春总算得以松了口气。

    「这是当然的。我也希望能如此喔。」

    『太好了。』

    两人在互道晚安与简单的问候后，才结束了春彦与雾乃的电话游戏。雾乃放开纸杯，春彦随即将纸杯话筒拉了回来。

    关上窗户拉上窗帘后，春彦这才发现连系两个纸杯的线，已经开始出现裂痕。这已经是古懂级的玩具了，东西难免会有一些损坏。

    「这已经没办法再派上用场了吧。」

    说完，低下头去看着手中的话筒，发现刚才贴在耳朵上的纸杯，已经因为手捏住的关系，而形成了一个被压肩的凹痕。也或许是因为一直摆在纸箱里，而被其它东西给压坏吧。春彦接着把坏掉的纸杯话筒往桌上一摆，便一头栽到床上睡觉。

    那是在春彦与雾乃还年幼时，当自己还觉得世界以我为中心的某一个夜里。天空布满了云层，连星星和月亮都不见光影。

    雾乃从自己的房间，看着就近在咫尺的春彦房间。房间并没有开灯，紧闭的窗帘，像是要将屋内与世界隔绝似的。

    雾乃从书桌的抽屉里拿出了用纸杯与钓鱼线所制作而成的传声电话。一手紧抓着其中一个话筒，另一手则将酪槐叩幕巴才紫虼貉宸考涞牟ＡТ啊７考淠诿挥腥魏蔚姆从ΑＮ砟私纸杯话筒拉了回来，一次又一次地丢向对窗，叫着春彦的名字。

    她打算一直丢到春彦出现为止。不知道丢到了第几次，春彦突然快速地拉开房间的窗帘，并用力地打开窗户。

    雾乃把纸杯话筒再丢向打开的窗户。这次不再是撞到玻璃窗，而是落到了春彦的手里。

    春彦睁大着眼睛瞪着一脸笑嘻嘻的雾乃，接着把纸杯移到嘴边。从春彦的动作就可以知道他此刻的心情是极度焦躁与不安。

    『要干嘛啦？』

    不满的口气，正隐含着春彦极度悲伤的情绪。不想和任何人说话。极度不稳定的情绪透过话筒的透明丝线传向了雾乃。

    雾乃为了传递自己的话，而将纸杯移到嘴边。

    「……今天是我参加钢琴发表会的日子。」

    雾乃每年都会着礼服，站上在月之石交响会馆举行的发表会舞台上，弹着钢琴。原本说要到会场加油的春彦，因为要送即将要离开天海家的莉子，而无法到发表会的会场。

    「而且，我还获颁优胜状。」

    从一名伟大的伯伯手上获颁优胜奖的奖牌。可是雾乃却一点也不高兴。因为春彦没办法看到她在台上领奖那一刻的画面。

    「我真的很希望……你也能在场。」

    『知道我今天没办法去的嘛。』

    听到春彦的回答，雾乃用自己作的纸杯话筒遮掩住微微上扬的嘴角。

    「虽然如此，但我还是希望当时你能在。」

    雾乃知道春彦在生气。春彦一把揉烂了手中的纸杯。

    「在说什么啊！以后再也见不到莉子了耶！没想到却……！」

    「春彦。莉子离开这里，你觉得难过吗？」

    雾乃纤细的双手把纸杯抱在胸前，两眼凝视着春彦。

    「废话！雾乃不难过吗！？」

    春彦愤怒的质问，雾乃无法回答。反过来再问了春彦另一个问题。

    「我问你……你不喜欢这种难过的感觉吧？」

    「咦？」

    一时搞不清楚雾乃为什么会这样问的春彦，瞬间忘记悲伤，睁大双眼看着雾乃。雾乃依旧面露微笑凝视着春彦。

    「我真的不，愿意看到春彦悲伤的样子……所以我想要让春彦不要再难过了。」

    「这话是什么意思？」

    春彦眉头深锁，露出惊讶的表情。

    「我有一个可以让你即使想到莉子，也不会感到悲伤的方法。所以我才问你……你不喜欢悲伤的感觉吧？」

    雾乃静静地等待着春彦点头。以柔和的语调与笑容，等待春彦的回答。如果春彦的答案是不喜欢悲伤的话，那她就……

    春彦一阵犹豫地看着彷佛带着祈祷心情的雾乃后，点了点头。他那小小的动作，让雾乃脸上浮现出无比幸福的表情。

    第3章行动代号蓝色暴风雨

    春彦带着钱包，前往雾乃的教室。他从位于3楼的二年级教室，爬上阶梯前往位于4楼的一年级教室。一年级的学弟妹们，与春彦擦肩而过。

    「喂，雾乃――」

    春彦大摇大摆地走进一年级的教室里，听到春彦的声音，转过头来的雾乃，笑容可掬地从椅子上站了起来。

    「啊，春彦。要去吃中饭吗？」

    「嗯，一起去吃吧。」

    听到春彦的邀约，用力点着头的雾乃，从包包里拿出便当，只嗒只嗒地急忙跑向春彦。看到笑嘻嘻地抬起头来看着自己的青梅竹马，才终于让春彦松了口气。

    「还蛮有元气的嘛。」

    「咦？什么意思？」

    肩并肩走在春彦旁的雾乃，一头雾水地看着春彦。

    「没有啦，因为早上上学时，看的模样好像怪怪的。所以我想是不有什么事情。」

    之前似乎也发生过同样的状况，春彦在经过置物柜时，发现雾乃一副似乎很沮丧的样子。春彦大概也可以猜的出来。雾乃之所以会失神站在置物柜的理由。

    雾乃前抱着以毛巾包裹的便当，一边有些不知所措地笑了笑。

    「啊，嗯……因为今天又收到马泽写的信。」

    「信，是说那只白色信封吗？原来就是马泽那家伙搞的鬼。」

    听到春彦愤愤不平的模样，雾乃露出惊讶的神情。

    「咦，你为什么会知道信封的事情？我，我有拿给你看过吗？」

    看到一脸慌张困扰不已的雾乃，春彦一脸疼惜地看着她。

    「以为那婴儿般的娇小身体，可以挡得住那只信封喔。」

    「人……人家的身材才没那么娇小啊！」

    瞬间雾乃像是在确认自己的身体似的，把脸抬了起来。

    「跟开玩笑的啦。前阵子不手拿着一只外型平庸，没什么设计感的信封，一脸茫然地杵在置物柜前。」

    「嗯、嗯，是……没错。」

    虽然不懂春彦所谓外型平庸的信封是什么意思，但雾乃还是点了点头。

    「里头写了什么呢。该不会是像~~雾乃是我的天使这类恶心的话吧？」

    「嗯……今天放学后，希望我到体育馆内来一趟。他说有话要跟我说。」

    「有话跟说？又要告白喔。」

    真纠缠不清的男人。春彦眉头一阵深锁，内心突然涌现起一股莫名的不快感。

    看到春彦觉得不耐烦的表情，雾乃忍不住一阵窃笑。

    从楼梯下到了一楼，春彦与雾乃一起进入了学校的餐厅。就在雾乃找到了两个位置时，春彦也已经手捧着一碗乌龙面走了过来。还请餐厅的欧巴桑多加了一些海带芽。

    春彦一屁股坐在拿出便当盒的雾乃对面后，接着在乌龙面上洒了一些七香粉的调味料。

    「开动吧。」

    「嗯，开动了。」

    和雾乃一起低下头去，春彦开始用力啾滋啾滋地吸着白色的乌龙面。

    「对了，今天放学我陪一起去啦。像之前千纱她们一样。」

    大口吃着乌龙面的春彦，突然说了这个提议。雾乃急忙地抬起头来。

    「咦，可是……没关系吗？」

    「反正我也是要送回家。既然如此的话，那我陪去不是比较好吗？」

    看着将海带芽吃进嘴巴的春彦如此说后，雾乃脸上露出娇羞的表情。

    「嗯……那就麻烦你了。」

    「没问题。下课后我会到班上去找，不要乱跑喔。」

    一边吸着乌龙面，春彦的心里有一种说不定可以直接和马泽那家伙正面交锋的期待感。不知道从什么时候开始盯上雾乃，之后就厚着脸皮不断写情书的家伙，究竟是何方神圣。吃着乌龙面的春彦，偷偷地瞄了一眼雾乃。

    (看来，雾乃在学校还蛮炙手可热的嘛。)

    外表当然是没话说。虽然她的个性较为内向软弱，但说不定就有男生特别喜欢她这种类型的也说不定。

    (继马泽之后，也许会出现更多的追求者抢着要向雾乃告白。)

    春彦吃着洒上七香粉的乌龙面，心里头闪过不祥的预兆。

    结束了一整天的课程后，迫不及待等到下课的春彦，前往雾乃的教室，两个人一起前往体育馆。一进到体育馆内，马上传来蓝球校队响亮的操练威势。相对的，在体育馆的内侧，就显得格外的安静。

    春彦与雾乃背倚在体育馆的墙壁站在一起等待，因为有话要说，而把雾乃找出来的马泽。两人等了一会儿后，还是没看到有任何人出现。春彦打定主意，决定把中午吃饭时心中出现的疑问，直接问雾乃本人。

    「雾乃，除了马泽之外，还有其它人跟告白过吗？」

    「咦，当然……没有啊。」

    可能是想到马泽跟她告白的事情吧，雾乃一脸害羞的表情如此回答。马泽写的那种信，有什么好感到不好意思的啊，春彦感到莫名的火大。

    「真的没有吗？」

    「真的没有啊。你……为什么那么在意这件事情呢？」

    一脸困惑的雾乃抬起头来看着春彦，让春彦突然一阵结巴，说不出话来。为什么会那么在意呢，春彦自己也想不出个所以然来。

    「没有啦。就好奇随便问问而已。」

    除了这句话之外，实布也想不出其它的理由。感觉到有些难为情的春彦，刻意拉高音调向雾乃提出，自己突然灵光一现的主意。

    「下次如果有人跟告白，记得来找我喔。如果有烦恼的话，欢迎随时来找我。」

    「嗯……谢谢。不过我想以后应该也没有机会了，你放心好了。」

    春彦觉得这是一个不错的主意，但对雾乃而言，她显然不这么认为。垂着眉头，硬挤出笑容的雾乃，似乎不是客气也没有高兴的感觉。

    春彦像是要把视线移开雾乃的表情似的，环视了一下四周。马泽仍然没有现身。

    「对了，春彦。下个月的二十二号……你有没有事情呢？」

    雾乃突然露出她平时的招牌笑容，但却有些许不安地凝视着春彦。

    「没有啊。有什么事情吗？」

    「当天我会参加一场比之前那一次规模还要更大的钢琴比赛。所以，如果你有空的话……」

    带着不安心情仃瞄着春彦的眼神，有意无意地希望可以邀请到春彦到会场。看到雾乃那彷佛是小动物般令人怜爱的模样，春彦不加思索便用力地点了点头。

    「嗯，我当然会去帮加油啊。不过这次一定要带一面大型加油标语进去。」

    「大、大型标语就不用了啦……」

    雾乃急忙地挥着双手，否绝春彦的提议。接着，春彦拿起了手机，确认了一下时间。两人待在这里，已经等了超过二十分钟以上了。

    「我们回去吧。」

    把手机放回口袋，原本把背靠在体育馆墙壁上的春彦，把身体挺了起来。雾乃虽然也跟着把身体移了开来，但她一脸困窘的表情，不妹地看了看四周后，一把抓住了准备离开的春彦衣袖。

    「可、可是，他还没来耶……？」

    「是他把你找出来的，居然还让我们在这里枯等。而且待会儿不是还有钢琴课要上吗？」

    「嗯……对啊。」

    春彦一把抓住可能是因为胆怯或是还犹豫不决的雾乃小手，往前走了出去。突如其来的触碰，让雾乃纤细的肩膀反射性地跳了起来。

    「不用想那多了，我们走吧。」

    「嗯……」

    雾乃也紧紧地握着春彦的手，随即便和春彦一起回到教室大楼内。

    藏在草丛里的芋个不知名的身影，此刻正睁大着眼睛，盯着手牵着手离开体育馆的春彦与雾乃两人。

    「哇哇……这是搞什么啊？」

    翌日清晨，如平日般和雾乃与莉子一同上学的春彦，看到自己整齐划一的置物柜，露出惊讶的表情。

    原本被乱塞一通的教科书与笔记本，居然整整齐齐地并列排在一起，连上课用的讲义也依大小之分做好归纳。

    春彦整个人完全傻眼。就连一旁的莉子一看到置物柜里的情景，也是面露惊讶的表情。

    「哇，这是怎么一回事啊。」

    「我也想知道啊。」

    不过，更奇怪的事情还在后头，因为唯独那双原本放在置物柜里的鞋子不见踪影。春彦只好先把今天要上的教科书与笔记本塞到书包里。

    接着，拜托莉子、雾乃以及随后也到校的千纱与缘，帮忙寻找那双失踪的鞋子。缘的朋友传来春彦的鞋子出现在焚化炉中的消息，已经是要开始上第一节课的时候了。

    结束了第一堂课的下课时间，听闲早上所发生一连串怪事的春彦好朋友江户真纪，通称小纪，双手交叉在胸前，以低沉的嗓音说道。

    「嗯……你真的完全想不起任何可疑的人物吗？」

    「没有啊。我这个人可是为了普世的人民而活的。」

    与小纪一样双手交叉在胸前的春彦，想破了头也没有一点头绪。站在一旁的莉子。则完全被打败似地看着春彦。

    「什么为了人民而活啊。」

    「啊，对了，昨天放学时，我的置物柜前还贴了一张写着『危险！高压电勿近』的纸条。我不以为意，随手就把它给丢了。」

    接受了莉子的建议，春彦便找了一向多智谋的真纪商量。

    「照这情形看来，昨天贴这张纸条的人，或许和今天早上干这档事的人，是同一号人物。换句话说，这起恶搞事件，从昨天就已经悄悄地在进行了。」

    原本双手交叉在胸前的春彦，也认同小纪的推论。如果是昨天的话，唯一比较特别的事情，就是陪雾乃去见马泽。结果他并没有现身，而他之所以避不出面的原因，或许是因为春彦也在场的缘故。想到这里，也不能说心里完全没怀疑的人。

    「小纪，你认识马泽这家伙吗？」

    「马泽？」

    听到春彦突然说出这个未曾听过的名字，一边眉角上扬的真纪露出诡异的表情。

    「雾乃是我的青梅竹马。最近常被一个叫做马泽的家伙纠缠不清，所以我每天都会护送雾乃回去。」

    「原来你们最近常在一起，是因为这件事情。」伴随着长长的叹息声，莉子嗯嗯地点了点头。

    「昨天马泽又想要约雾乃出来，所以我也跟着一起去，结果明明是那家伙找雾乃出来的，居然放她鸽子爽约没来。」

    听到春彦的话，真纪点了点头，并用手指推了一下眼镜。

    「这样看来他涉案的可能性似乎很高。而且他又有犯案的动机。」

    「应该说，我确定这档事一定是那家伙搞的。」

    一想到马泽那家伙，就让春彦一肚子火。不仅对雾乃纠缠不清，现在竟然恼羞成怒在暗地点搞这种小动作。

    看到气愤难耐的春彦，真纪扬起嘴角一阵窃笑。

    「你先冷静一下。现在还不能一口咬定犯人就是马泽。这件事就交给我负责好了。」

    「交给你负责？」

    真纪露出傲人不可一视的眼神。不知道他正在打什么鬼主意。虽然真纪每次只要露出这种眼神，就表示他又想来大搞一场，但相对的，他的存在也令人感到安心。春彦嘴角一阵微笑，并将右手伸向了真纪。

    「没问题，，就交给小纪你处理了。看你的了。」

    「嗯，我将以不辱我江户真纪之名而作战到底。」

    杵在紧紧地握着手的春彦与真纪两人面前，莉子瞪大着眼睛，露出像是看到了某种珍奇异兽的眼神，脸上的表情更是对在自己面前上演的这段男人友情物语，而一阵扭曲。

    翌日清晨的恶作剧，让原本想要以平常心视之的春彦，已经到了忍耐的极限。

    「现在这是怎样啊！」

    为了安全起见，而事先把私人的物品移到莉子的置物柜，今天倒是安然无恙。然而，取而代之的是，春彦那像是遭逢大战迫害的桌子，大刺刺地出现在教室内。

    「唔哇……这太过份了吧。」

    站在春彦旁的莉子，也大感不可思议。

    春彦的桌子留下了像是被雕刻刀切凿过的痕迹。一条扭曲粗大的线从桌面画过，桌子的两旁还被刻了各种咒骂的不堪字眼。桌子的右边还刻了一列『天海春彦到此一游！』的谜样字眼。

    「哥，你看这里。」

    莉子激动地拉着春彦的衣袖，手指着刻着『天海春彦到此一游』旁的地方。循着莉子的手指仔细一看，上头以类似原子笔的笔，写了一行小小的字。

    「咦？这是什么啊……『天海春彦给我听清楚。雾乃是我的。』」

    读着上头文字的春彦，一开始脸上还露出傻笑，但随后突然一脚把被虐待到不成形的桌子，用力J了出去。

    「那家伙，居然还敢威胁我！」

    一阵刺耳的声音后，那张里头已经空无一物的桌子，硬声翻倒在地上。一把甩掉想要制止的莉子手腕，春彦怒气冲冲地冲出了教室。虽然不知道马泽他念哪一班，但就算把学校翻了，也要把这家伙找出来，然后狠狠地揍他个几拳。

    就在春彦准备冲出教室的时候，突然出现的真纪挡住了春彦的去路。

    「想复仇的话，请你再忍一下吧。」

    「小纪，你不要阻止我！」

    安抚着已经失去控制的春彦，真纪将好朋友推回了教室。

    「用不着那么激动嘛。要是你现在上门兴师问罪的话，只不过是暴力行为罢了。要是对方故意挑衅让你陷入圈套的话，那他所有的反制行为都可视为正当防卫。你不妨先听听我所调查到的最新情报。」

    说完，真纪从口袋里拿出随身的笔记本，并且以不徐不缓的动作翻开页面。

    「一号嫌疑犯马泽。他的父亲是藤宫商社的重要董事之一，家里非常的富裕。但或许也就因为生活富裕，让他常以自我为中心，并发展出极度偏激的性格。」

    「他不只是嫌疑犯了，几乎已经肯定这一切都是他搞出来的把戏！你看看这里！」

    春彦将刚才一时情绪失控所踢倒的椅子扶正，并手指着被刻印在书桌上的文字。真纪看完了春彦所指的文字后，露出胸有成竹的笑容。

    「呵呵，这可以作为最有力的证据。而且我还取得有人在今天早上看到马泽手拿着雕刻刀，脸上露出诡异的笑容，走出教室的证词。既然已经可以百分之百确定凶手就是马泽的话，事不宜迟，我们就开始展开反制的作战计划吧。」

    彷佛是扮演侦探小说里的大侦探般，真纪胸有成竹地说道。

    春彦想起了真纪曾说过这件事就交给我办的话。

    「作战计划？内容是？」

    看到真纪上扬的嘴角，春彦突然恍然大悟。真纪他似乎已经谋定而后动了。对真纪他以前的辉煌战绩了如指掌的春彦，心中突然有股激昂的情绪。

    「作战计划的内容，现在还不能说。因为怕大家人多口杂，恐怕会泄露秘密。不过执行这个计划的时间订在午休吃饭的时间。就趁会让大家最容易大意的时间里，来一个杀得对方措手不及的大突袭。」

    「中午……」听到真纪煞有其事的说法，让春彦也感受到一股紧张的气氛。午休时究竟会发生什么事情。真纪的预告让春彦的身体彷佛通过电流般地一阵麻痹。真纪用手指轻轻地抚摸着春彦被蹂躏的书桌后，突然眼神一撇，看着书桌的主人。

    「这次任务的名称就叫做蓝色暴风雨。」

    「YES！」

    春彦身体一阵紧绷笔直地立正站好，并向真纪举手行礼。站在两人身旁的莉子，无力地长长叹了口气。

    吃完中餐后，春彦一回到教室，就发现雾乃、千纱、纶花与缘全部聚在一起。被围在人群里的真纪，好像正在装置什么设备似的。

    「唷。为什么聚集了那么多人？」

    听到春彦的声音而回过头来的真纪手上，拿了一个像是麦克风的东西。

    「观众愈多才会愈有看头啊。我这个就喜欢热闹。」

    「是这样喔……」

    完全搞不懂作战内容是什么的春彦，看到班上突然围了这么一大群人，而感到有些不安，但现在看起来也只能对真纪言听计从了，所以他决定不多说废话照着剧本演出就对了。

    「江户，你手上那个麦克风有什么作用呢？」

    莉子注意到真纪手上的麦克风，忍不住问了真纪，真纪一脸骄傲的表情，把麦克风往天花板一举。

    「这玩意……就叫做有线挟持麦克服！」

    「有线挟持麦克风？」

    千纱睁大着眼睛，露出好奇的表情。不知道真纪是不是原本就期待有人提出问题，只见高举着麦克风的他，脸上露出了笑容。

    「只要使用这玩意，不管哪一种有线线路都可以入侵，接着就可以拈据使用该线路了。换句话说，到时候就可以依心情，任意地切断每天中午音控室所播放的那些罐头音乐！」

    「你不喜欢中午播放的音乐喔？」

    从真纪手上拿起麦克风一阵端详的春彦，向他如此问道。

    设置在天花板上的喇叭，正播放着前几天才首度发表出道曲，现今最受期待与瞩目的一名女歌手单曲。

    真纪瞄了一眼墙上的喇叭后，不屑地哼的一声。

    「之前就有跟音控那群家伙建议播一下放克、摇滚类型的歌曲，结果居然碰了一鼻子灰。」

    「这真的太过份了吧。」

    看到面对麦克风，春彦脸上出现一副像是英雄所见略同的表情。莉子与雾乃双目交会，露出一阵苦笑。

    「准备完成。天海，这你拿去。」

    说完，真纪拿了一张活页纸出来。春彦看完上头写的内容，惊讶地睁大眼睛。

    「这、这是你想出来的喔……？」

    「我的字典里，没有不可能这三个字。」

    挺着胸说完后，真纪突然有些尴尬地垂下眉。

    「这是努力的目标啦……其实昨天晚上还参考了一些少女漫画，东拼西凑弄出来的。因为那已经超出了我所能理解的范围了。」

    「……真是辛苦你了。」

    春彦一边苦笑，一边向真纪慰劳他的辛劳。

    「来，把麦克风交给我吧。」

    说，完真纪从春彦手上把麦克风拿了回去，接着按下开关，突然开口说。

    『啊――、啊――。TEST、TEST，麦克风测试』

    真纪对着麦克风所说的话，从学校各个教室里的喇叭播放出来。确认系统完全没有问之后，真纪满足地点了点头，开口继续说道>

    『耶――、二年C组的马泽同学。天海春彦有话想要对你说。我想你应该不会不认识他吧。接下来是天海春彦本人，要对你的呛声。请洗耳恭听。』

    原来他是隔壁班的学生。听到真纪的宣言，春彦大感意外，没想到马泽居然离自己那么近。

    结束了像是在耳提面命般地宣言之后，真纪把麦克风交给春彦。

    「来吧，把写在上头有关于你心中的话，对着麦克风大声地喊出来吧。」

    「大声喊喔。要用ROCK的方式来表现吗！？」

    「这是一定要的啊。」

    「真是被你们打败……」

    被莉子吐槽之后，春彦拿起了麦克虱摆在嘴巴前。接着拿起了写着台词的稿子，用力地吸了一大口气。

    『马泽――！』

    春彦使用丹田的力量，发出了气势如虹的声音。高分贝的声音从分布在学校的每一支扬声器内传了出来。

    『你给我听好。雾乃……就是你疯狂的热恋，对她纠缠不清的雾乃！』

    春彦再度刻意地用力地倒吸了一口气。接着像是在释放全身所有的力量似的，对着麦克风大声地怒吼。

    『雾乃是我的女人――――！』

    「咦、咦咦！？」

    事先没看过写在活页纸上台词的雾乃，双颊瞬间一阵潮红。站在一旁的千纱则一阵窃笑。缘的脸上也露出高兴的表情。相反的，莉与纶花两人，则睁大着眼睛一脸惊讶地看着春彦。

    『我警告你，不要再骚扰雾乃了！不管你多么喜欢雾乃，雾乃是绝对不会喜欢你的。因为我和雾乃已经被爱给紧紧地系在一起了！没有任何你可以见缝插针的余地。听懂了吧！』

    念完台词后，春彦又用力地做了一个深呼吸。关上了麦克风的开关之后，接着从喇叭那头，传来音控室那群家伙乱成一团的声音。

    「啊……好累喔……」

    春彦整个人瘫软在椅子上，拿回麦克风的真纪则往他的肩上拍了一下。

    「你在喊什么累啊！重头戏还在后头呢，马泽那家伙很快就会杀过来了。」

    真纪的话都还没说完，突然就有一名男同学冲进教室。看到那名男同学的雾乃，害怕地发出了悲鸣声躲到春彦的身后，一旁的纶花则摆出了攻击姿势。

    「你、你、你……天海！」

    马泽以令人感到背脊冷颤的冷酷眼神盯着春彦，接着他发出了像是雄吼般的低沉声音。一股无以压抑的感情，让双肩更是激烈地上下颤抖。春彦避开了从人群中往自己冲过来的马泽，马泽则因为身体突然失去重心，整个人摔倒在地上。

    「你……为什么要做这种事情！雾乃是我的！她是我的女人！」

    「刚才的话，你是没有在听喔。雾乃是我的……」

    马泽一阵怒吼打断了春彦具挑衅的话。

    「你明明把雾乃给甩了，还在说风凉话！还说什么她是你的女人！」

    春彦一时哑口无言。因为他没办法马上判断马泽对这件事情是不是百分之百的肯定。不仅如此，更令春彦大感震慑的是马泽为何知道这件事情。

    「雾乃……她才是我的！」

    「不、不要再说了……！」

    原本一直躲在春彦背后的雾乃突然从旁边窜出，用身体撞击已经抓狂失去理性，准备揪住春彦的马泽。突然其来的冲撞力道，让马泽脚步一阵踉跄，并以充满敌意的眼神看着雾乃。

    「给我走开！」

    「啊――」

    马泽的手，向雾乃娇弱的身体用力地推了一把，雾乃整个人往教室的地板摔了过去。途中还撞到一旁的椅子。教室里突然掀起一阵哗然。

    看到被急忙跑向前的莉子慢慢扶起来的雾乃的身影，春彦的心中像是有什么东西破碎似的。春彦转过头去怒视着马泽。马泽也对自己的行为大感惊恐，再加上看到春彦已经燃起怒火的表情，发出了怯懦的声音，并反射性地向后倒退了一步。

    「你竟敢雾乃动手！」

    雾乃对自己而言，是无法被任何人取代、是绝对……想要珍惜呵护的人。就像是自己的妹妹一样。虽然不曾具体的用文字来表达过，但她对自己的重要性绝对不亚于此……再加上心中所涌现出那种无法用言语来形容的心情，让春彦的拳头硬生生地打向了马泽。

    雾乃并没有受伤，倒是马泽受到春彦的重后当场昏倒送往保健室。一旁围观的学生，都对春彦的英雄救美给予正面的肯定。而马泽则成为大家公干的箭靶。春彦的挑衅，让马泽不得不上场应战，而给春彦一个机会，把自己受到马泽暗中搞鬼的鸟气一口气全部发泄出来。不仅如此，还营造出整起事件的目击者，全视马泽为想要不择手段抢夺春彦的情人。所有人都站在春彦这一边，也给了春彦正当的防卫的理由。蓝色暴风雨的作战计划也画上了一个完美的结局。

    然而春彦的情绪却没有因此而感到拨云见日，只见他紧握着刚才出拳打马泽的拳头。因为他受到了马泽叫骂自己明明甩掉雾乃这句话的影响。

    手持着麦克风，大叫雾乃是自己的女人的当下，并没有任何的抗拒感。明明几天前才刚拒绝雾乃的告白，为什么自己可以如此轻易地说出这样的话呢？

    春彦的胸口感到一阵难捱的后悔。究竟自己是后悔拒绝了雾乃的告白，还是后悔自己为什么毫不抗拒地念出宜纪所准备好的台词。春彦自己也没个底。春彦咬紧牙根，懊恼自己为何连如此简单的问题都无法看清。

    中午的事件一直到了下午，大家都还很热烈地讨论。春彦被视为彷佛是英雄般的欢迎。连放学时，一些平常不曾打过招呼的同学们，也都面带微笑地和他道再见。

    适时地响应那些主动打气要他加油的人，春彦从被画得不成形的书桌里，拿出教科书、笔记本与一些从没看过的讲义，塞到包包里头。就在这个时候，已经收拾好东西准备放学的莉子走向春彦。

    春彦也正好想把今天向莉子借的垫板还给她。

    「哥，我……」

    把垫板收回放到包包里的莉子，脸上露出认真的表情。

    「今天可以麻烦你送我到研究所一趟吗？」

    「咦？可是，我待会儿还得等雾乃耶。」

    莉子应该也知道这阵小春彦每天都会送雾乃回去啊。春彦有些为难地抬起头来看着莉子。

    「雾乃待会儿不是还得练琴？你只要在她练琴前回来就好了啊。」

    「的意思是要我先送到研究所，然后再回学校吗！？」

    「嗯，没错。」

    莉子毫不思索地点头。她如此直接的反应，倒让春彦吓了一大跳。

    「啊，嗯……好吧，那也只好这样了。」

    的确正如莉子所言，只要在雾乃结束练琴之前回到学校，一样可以达到护送雾乃回家的目的。春彦从椅子上站了起来，与莉子走出了教室。

    「谢谢，哥。因为我有一点事情想跟你说。」

    莉子一边下楼梯一边如此说着，但一路上两人除了如平时的闲聊之外，莉子迟迟没有提到正题。

    两人一边讨论着今天晚餐的菜色，一边沿着海岸边朝莉子打工的地方――森园研究所前进。研究所位于山丘上。原本黑色的柏油路面，逐渐变为土黄色的道路。春彦还向莉子说，听说如在泥土上洒下花椰菜的种子，就会开出黄色花朵的话。

    走上往山丘的坡路后，两人沉默了一会儿。正当两人走到坡路的途中，莉子突然停下脚步，并邀春彦一起到坡路旁一处视野宽阔的平台。

    从这里可以一览整个A崎町的美景。还有那道不管从A崎町的哪个地方都可以看到的七色彩虹。

    春彦一边看着逐渐被夕阳染红的天空与高挂天空的彩虹，脑海里一边浮现着雾乃说的三人儿时情景。个人一起跑到这里看彩虹的那一天，雾乃或许就是站在这里望着我和莉子的背影。

    「不不是说有事情要跟我说吗？」

    春彦转过头问了抬头眺望着彩虹的莉子。两眼盯着彩虹的莉子缓缓地点了点头。

    「哥。你对雾乃是什么感觉？」

    「咦？」

    听到这意料不到的问题，春彦傻了眼，莉子缓缓地转过头看着春彦的脸。

    「雾乃向你告白了是吧？」

    听到莉子的话，春彦感觉现在连呼吸都会惊动到她。莉子可能是听到马泽与春彦的对话而察觉的吧。

    「嗯……」

    春彦没有隐瞒的点了点头。莉子再度问了同样的问题。

    「那哥对雾乃是什么感觉？」

    「是说我怎么回答她吗？」

    「嗯……我想先知道你怎么回答她的。」

    莉子认真地直盯着春彦的眼神，彷佛隐含着某种难以形容的情感。

    春彦用力地倒吸了口气。

    「我拒绝了。」

    「为什么？」

    莉子紧接着继续追问。春彦稍微想了想，谨慎地寻找着适当的字眼。

    「我跟她说……她就像是我的妹妹一样。」

    春彦至今仍然不知道这样的回答，是不是正确。

    看着春彦的双眼，莉子耸了耸肩无奈地叹了口气。

    「之前不是跟你说过，我和雾乃是不一样的……」

    「话虽如此，但是……」

    春彦有些尴尬地搔了搔头。

    莉子将视线移彩虹，接着[起眼睛，像是带着怀念的心情般看着远方的太阳。

    「我觉得哥应该重新考虑对雾乃的答案。」

    莉子坚定强烈的声音，在春彦的胸口蔓延开来。

    「可是这样会不会太过份了呢。毕竟我已经拒绝过她。」

    听到春彦如此说完后，莉子浅浅地笑了笑。

    「如果是别人的话，可能就没有机会。但我想雾乃应该是突然跟哥提出告白，而哥肯定是突然被迫得当场回答，没经过慎重的考虑，对吧？」

    「真是料事如神，全被说中了。」

    莉子像是铁口直断的推论，让春彦发出大感不可思议的声音。

    「果然如此。我就想以雾乃的个性应该不会那么直接才对。真的让我大感不解。」

    「我也是吓了一大跳啊。所以……我就胡里胡涂地回答了啊。」

    我想也是这样，莉子有些沮丧地低下头。脸上的表情更掺杂着一丝寂寞。

    「你再好好想清楚。究竟自己对雾乃什么样的感觉？我想雾乃也不愿见到你的答案是没有经过思索的。」

    「或许吧。」

    事到如今，真的还有机会好好想清楚吗？

    莉子脸上浮现出温柔的笑容，缓缓地走过春彦面前，一个人朝着研究所的方向走去。

    渐行渐远的脚步声从背后传来，春彦抬头看着天空的彩虹。究竟自己是如何看待与雾乃的关系呢？以前总是以暧昧的态度把她当成是自己的妹妹看待，现在似乎是该把雾乃当成是一个独立的个体，重新检视与她之间关系的时刻了。唯有如此，才能真的厘清自己究竟是如何来看待雾乃的。

    (回去看一下雾乃练琴练的如何吧。)

    春彦移开盯着彩虹的视线，开始朝刚才上坡的方向往下走。

    西边的天空已经被夕阳染红。春彦回到志摩野学园，打开音乐教室的大门。

    走进音乐室，大家拿着各自的乐器练习，雾乃也独自的坐在钢琴前练习。

    「唷，雾乃。练习的状况还好吧。」

    「啊，春彦。」

    停止了演奏，雾乃从椅子上站起来。

    「没关系，继续练习啦。」

    「我正好想要休息一下。」

    「那好吧。」

    春彦把包包搁在桌子上，走到钢琴台旁瞄了一下乐谱。春彦对音乐的知识，顶多知道DOREME琴键的位置，打开摆在雾乃面前的乐谱，页面上密密麻麻印着许多已经超越春彦所知的跳动音符与文字。

    「这是这次比赛要演奏的曲子吗？」

    只看乐谱根本搞不懂这是什么样的曲子。

    「嗯，没错。这首曲子是一位叫李斯特音乐家所写的曲子。」

    「是――喔。那会不会很难？」

    光是看到乐谱上面那一大堆的音符，就已经够让春彦头昏眼花了。

    看到皱眉一脸认真表情看着乐谱的春彦，雾乃开心地笑了笑。

    「嗯，是有一点。但我最大的问题不曲子难度的问题……而是……」

    雾乃双手一摊，脸上露出一阵苦笑。

    「又是错音的问题喔。要是能够克服它，就可以发挥应有的水平了。」

    「嗯，理论上来说，是如此……」

    春彦双手交叉在胸前。

    「那在这次比赛前，一定要努力突破这个障碍才行。」

    说完，春彦露出开心的笑容，但雾乃却是一脸忧虑的表情，轻轻地点了点头。

    「那，我要开始练习了。」

    摆好琴谱，雾乃再度把手放在琴键上。做了一个深呼吸后，雾乃的手指如行云流水般地敲弹着琴键。春彦一边看着雾乃弹琴的模样，一边倾听着熟悉的旋律。

    好优美的音色喔。这或许是受到弹琴的人，也就是雾乃对钢琴所产生的一种情感所影响的吧。春彦再度感受到雾乃对弹琴的热爱。

    在从头到尾弹了一遍之后，雾乃接着反复练习几个容易出错的地方。如果只针对这几个地方来练习，似乎没有多大问题，但当雾再往前多弹几个音时，就会再度出现错音的情况。

    结束练习，把乐谱收到包包里的雾乃轻轻叹口气，听在春彦的耳里显得格外感伤。心中一股要是没大出现错音，那一切就会变得很完美的懊恼，充斥在整个胸口。

    走在天色逐渐变暗的回家路上，雾乃与春彦聊到二年级生即将举行的校外教学。双手抱着包包的雾乃，抬起头看着走在一旁的春彦。

    「这次你去校外教学，我们家也正好要来一赵家族旅行。」

    「可是这正值黄金周的旅游旺季耶？旅馆的生意怎么办？」

    「父亲打算交给其它干部来负责。」

    「四天三夜？」

    「嗯，父亲说偶而也要把时间用来服务一下家人。」

    看到雾乃满心期待的开心模样，春彦也跟着笑开。

    「而且这次家族旅行的地点，跟校外教学的地点还蛮近的」

    「真的吗，有多近呢？」

    春彦不知怎的异常兴奋。比他更期待的雾乃，把书包抱在胸前开心地跳跃着。

    「坐车的话，只要十五分钟。」

    「那真的很近耶。」

    「没错吧，连我都吓了一大跳。说不定我们可以在自由活动那天碰个面喔。」

    春彦想起了那天自己睡眼惺忪地听着班会时导师发布的消息。自由活动的时间，是订校外教学的第三天。

    「第三天，也就是五月五日的下午，是自由活动的时间。我们到时候再约看是要在哪里见面吧。」

    「真的可以吗？」

    再次向春彦确认的雾乃，充满期待的眼神。春彦用力地点点头。

    「当然啊，我再想看看要去哪里玩。」

    愉快的时光，时间过得特别快，转眼间两人已经到了家门口。突然，春彦想起了有件非得雾乃说的事，急忙地叫住准备道别回家的雾乃。

    「啊，唷，雾乃。」

    「咦？什么事？」

    准备把手伸向自家大门的雾乃，突然停止动作转过头去看春彦。

    「我……有件事情想跟说。」

    春彦为了要叫住雾乃而伸到一半的手，尴尬地停在半空中。春彦急忙地把手收回来，并轻轻地干咳了一声。

    「关于之前的事情……」

    「之前的事？」

    雾乃露出不解的表情，接着转过身面对春彦。雾乃将书包抱在胸前。

    「嗯，就是……参加钢琴比赛那天的事情。」

    「啊，嗯。」

    那天发生的事雾乃当然再清楚不过。露出浅浅微笑，雾乃脸上带着亲切的表情。

    「可以请把我那天的回答，当作没发生过吗？」

    听到春彦的话，雾乃脸上的笑容瞬间消失。她那小小的表情变化，使得春彦感到有些慌乱。或许是这样的话让雾乃受到二度伤害，春彦的心里感到一阵强烈不安。

    「那天，雾乃突然说喜我，让我一时感到不知所措。当时的回答我并没有经过认真思考。所以我希望可以再给我一些时间去好好地想想。」

    从嘴巴说出的话，百分之一百代表春彦此刻的心情，但雾乃会如何去思考这个问题就不得而知了。不知道什么时候，春彦不由自主地吞了一口口中的唾液。

    「可以给我时间让我好好想想吗？」

    雾乃沉默不语两眼直盯着春彦。纯粹的眼眸闪烁着清彻的光芒，春像是着了魔似的，也双眼凝视着雾乃。感觉就好像雾乃的眼睛里有一股神秘的吸引力。在这之前，春彦看着雾乃时，从来没有意识到心中那股丰富的情感。

    长久以来自己竟然把雾乃的存在当成是理所当然。仔细一看，才发现雾乃身上有许多自己未曾发现的表情。

    「嗯……我知道了。好，我等你的答案。」

    静静地如此回答的雾乃，嘴丑画出了一道柔和的曲线，此刻感觉她像是一名成熟的女人。

    「不过我也有个要求，就是希望你能在校外教学结束之前，给我你的答案。如果最后你愿意与我交往……我希望你能在前往的恋爱成就寺庙，送那里的姻缘符给我。」

    雾乃双手紧抓着包包。春彦发现自己也跟雾乃一样，双手正紧紧地抓着书包。

    「我了解。」

    「那……我等你的消息。」

    留下像是喃喃自语的话后，雾乃走进了屋内。春彦在目送雾乃进入屋内的身影后，也回到自己家里。就在他关上大门的那一刻，全身力量瞬间释放开来，这让春彦再度体验到刚才自己是多么的紧张。

    脱下鞋子上了楼，春彦钻进床上的被窝里。

    感觉头一阵昏眩，现在什么事都无法思考，春彦把棉被蒙在头上。

    第4章不祥的预兆

    校外教学的第一天，就在赶场与反复晕车作呕的情况下度过。正确的说法，是中途还去了一处观光茶园。不过入宿饭店的春彦，对这一整天的感想就是恶心想吐。

    「恶――」

    把随身行李丢到下榻房间的春彦，顺道也让自己整个人倒卧在榻榻米上。真纪一脸被打败的眼神，低下头去看着己经整个人躺平全身虚脱的春彦。

    「马上就要举行入馆式了耶。」

    所谓的入馆式，就是集合二年级的学生，由带队老师说明有关接下来的行程以及注意事项的大会。由于全部的学生都会出席，所以春彦就算没参加也不会被发现。这么认为的春彦，举起虚脱使不上一点力的手，向真纪挥了挥。

    「你自己去就好了……我已经不行。」

    「真拿你没办法。我会帮你跟老师说你身体不舒服不克参加。」

    「麻烦你了。」

    春彦的手啪地一声落在榻榻米上，真纪于是和同房的男同学一起走出房间。

    春彦把当枕头，两眼看着饭店的天花板。其实也没有特别之处，就是钉上木板作修饰，一个极为普通的天花板。

    先前搭巴士准备到饭店的这段路途中，搞得春彦几度差点要吐出来，但稍做休息后，情况已经好很多了。一个人待在房间的春彦缓缓地起身，从口袋里拿出手机。

    从手机的电话簿找到了雾乃的电话。不知怎么搞的，突然好想听雾乃的声音。虽然一整天下来，只记得自己不是反复想吐就是头昏脑胀。但却很想要打电话给雾乃，即使只要打个招呼也好。突然从心中涌现而出的寂寞感，让春彦按下了拨号键。从耳朵传来规则的通话铃声，更加激化充斥着胸口的寂寞感。

    就在通话铃声中断的瞬间，春彦的胸口揪了一下。

    『喂，是春彦吗？』

    「喂，雾乃喔？」

    听到从话筒传来的声音，春彦脸上忍不住露出了笑容。拿着手机的手也无意识地用力。

    『太好了……我也突然好想听听你的声音。』

    「是、是喔。那还真巧。」

    只不过是凑巧罢了，春彦的心里却感到异常兴奋，但他还是努力地让自己保持冷静，至少得避免自己太得忘形。为了压抑内心的亢奋，春彦把茶叶放入摆在桌上的小茶祝并注入热水。

    「那边如何？已经到饭店了吗？」

    『嗯，房间很宽敝，让人觉得很放松。而且这里还可以泡温泉喔，待会儿可以好好享受一下泡汤的乐趣。春彦呢？住进饭店了吗？』

    「对啊，我现在正在房间里休息呢。」

    春彦在心中还多补了一句「只有我一个人」。春彦倒了绿茶在茶杯里。

    『房间如何呢？』

    「嗯――还可以啦。」

    春彦啜了口绿茶如此回答。

    『啊、对了。关于五号那一天。』

    「啊啊，对喔。想去哪里呢？」

    『嗯，你要不要陪我一起逛温泉街的土产店，并在那附近散散步呢。』

    从她的声音，春彦想象雾乃露出甜美笑容的模样，脸上也自然地露出微笑。

    「那不错啊，可以轻松地享受午后的时光。」

    『那就这么决定了。』

    「啊，刚才说待会儿要去泡温泉是吧。要小心不要被偷窥喔。」

    雾乃在电话那头感到诡异地笑了出来。

    『才不会呢，春彦想太多了吧。』

    「这种事情很难说的。」

    被雾乃一阵讥笑，让感到有些尴尬的春彦呕气地加以反驳。突然，从电话那头传来叫着雾乃名字的女性声音。那是雾乃母亲的声音。

    「是伯母在叫喔。我再打电话给好了。」

    『嗯……抱歉。我等你电话喔。』

    「嗯，那五号的行程就这样决定了。」

    『没问题。』

    春彦按下了结束键，将手机放在桌上，再度倒了一杯绿茶。

    视线偷偷地瞄了一眼已经结束与雾乃通话的手机。刚才明明还觉得兴奋不已，怎么一没听到雾乃的声音，春彦的心底又像是渗入了寒冬的寂寞感。

    为了要消除这种不满足的感觉，春彦把已经有些冷掉的绿茶一口喝下去。

    校外教学的第二天，从一大早志摩野学园的女同学们就异常兴奋，理由是因为今天的行程里，包含了一间可以帮信男信女牵红线结姻缘的寺庙。一到封庙，除了女学生之外，就连一些男同学也受到影响，开始跟着瞎起哄。

    从巴士下车后，春彦与莉子一起走进寺庙内。蔚蓝的天际，再加上周遭树木也逐渐染上郁郁的绿叶，让人感受到季节的变化。身处在这片不是A崎町的土地，天空没有那道熟悉的彩虹。

    (不知道雾乃现在在做什么事情……)

    早上因为一连串紧凑的行程，所以也没时间打电话给雾乃，所以只有简单地传了封简讯跟雾乃彼此问候一下。

    「他们在排什么啊？」

    几乎清一色是女学生的长长队伍出现在眼前。春彦问了走在身旁看着手上简介的莉子。莉子抬起头看了一眼后，脸上浮现笑容。

    「因为那边是贩卖姻缘符的地方。听说只要把在这里买到的姻缘符送给你喜欢的人，两人的感情一定会有好结果。」

    「是喔，大家排了这么长的队伍，就是为了这个目的。大家还真热衷这种事。」

    春彦尽可能避免让莉子看穿，自己正在为要不要买姻缘符送给雾乃的事烦恼，而刻意表现出一副不在乎的样子。

    一整列长的长的队伍，几乎都是志摩野学园的学生。熟悉的脸孔正一副跃跃欲试的模样，一边确认钱包里的钱一边加入排队行列。参观寺庙的时间应该无法全部消化掉排队的人潮吧。但在这段时间里，又有许多人陆陆续续地加入买姻缘符的行列。

    (……看来今天是没机会买到姻缘符了。)

    要是真有办法弄到一个姻缘符，会把它送给谁呢？看着如鱼贯般长长的队伍，春彦脑里突然闪过这个念头。他一个个整理心中复杂的情绪，一股温暖又稳定的情绪，令人感到窒息般的猛烈，一种几乎让人热泪盈眶的情绪，究竟要向何处发泄？为何心中有股难以解释又互相冲突的情绪波动……

    春彦闭上眼睛，深深地叹了口气，接着双手插入口袋，静静地走开。

    第三天的上午，大伙儿在观光地EDO村拍了记照并用了午餐。中午过后就是自由行动的时间。基本上学校是希望学生利用自由行动的时间，体验EDO村内的各项设施，并买一些当地的土产与纪念品。

    然而，春彦却转过头看了已经在EDO村入口处集合的真纪与莉子，并确认一下手机上的时间后，向两人说了声抱歉。

    「抱歉，我想要单独去一个地方。」

    莉子一脸疑惑，睁大眼睛看着春彦。

    「单独去一个地方？」

    「因为我已经跟人家约好要见面了。」

    「好吧。如果导师问的话，我再帮你跟他胡扯几句。不过你可不要自己被逮到喔。」

    看到脸上露出些许无奈的真纪，春彦也是一阵苦笑。依照学校的规定，虽然名为自由行动，但至少得两人一组才行。像春彦这种不想与莉子、真纪一起行动的，就是所谓的脱队行为，是不被学校所允许的。

    「哥，你要小心一点，不要发生什么意外喔。」

    胸有成竹地说自己会小心的，试着安抚一脸担心莉子后，春彦突然眉头深锁，胸口感到一阵闷痛。

    「……怎么了？」

    胸口传来心脏快速跳动的噗通噗通声响。春彦用手压在心跳迅速加快的胸前。

    「天海？」

    「哥，你怎么了？」

    看到春彦突然脸色大变，真纪与莉子一脸担心地看着他。然而春彦并没有看着他们任何一个人，只是静静倾听着从心中扩散开来，那股不可解释的恐惧情绪。一种带着不安、疑惑与恐怖的感觉。突然，放在口袋里的手机传出来电的铃声，将春彦从那股彷佛无止尽的不安旋涡里拉回到现实。

    「哇！」

    差一点把手机掉在地上的春彦，先确认手机上的来电显示，发现屏幕上出现『雾乃』来电的讯息。

    「雾乃？」

    耳朵传来莉子惊讶喘气的声音，春彦用力地按下手机上的通话键。

    「喂，雾乃吗？怎么了！」

    雾乃并没有马上应话，只传来像是有人因为跑步而发出的急促喘息声。

    「雾乃！」

    『春彦，救、救命……』

    伴随着急促喘息声，雾乃发出了歇斯底里的哭喊。

    一听到雾乃呼喊救命的声音，春彦紧紧地握住手机。

    「怎么了，究竟发生什么事情？」

    『马、马泽他……啊啊！』

    「雾乃？喂，雾乃！」

    电话那一头传来手机掉落到地面的声音。春彦继续让手机保持在通话的状态，急忙地拦下一台正好准备通过EDO村前的出租车。

    「哥，等一下！雾乃怎么了？」

    一把抓住准备坐进出租车的春彦手臂，莉子一脸铁青的直盯着春彦拿在手上的手机。虽然电话还没切断，但那一头却已经听不到雾乃的声音。

    「实际情况我也不清楚，好像是马泽他……总之，肯定不什么好事。我现在要立刻赶去找雾乃才行。」

    「可是雾乃现在人在哪里啊？」

    「现在没时间跟解释那么多啦！」

    甩开莉子的手，春彦迅速地坐进出租车，接着告诉司机开往和雾乃约好见面的温泉街。

    「我也一起去！」

    撂下这么一句话后，莉子身体也跟着滑入出租车里，一屁股坐在春彦的旁边。像是连锁效应般，原本站在后面的真纪紧跟着也坐了进去，并迅速关上车门。

    「司机先生，麻烦你开快一点！」

    「是不是有急事？没问题包在我身上。」

    还好遇到一位愿意配合的司机。只见司机先生用力地踩下油门，出租车迅速地朝目的飞奔而去。

    春彦紧握着拿在胸前的手机，心脏快速地跳动着，彷佛自己也感受的到雾乃此刻所面临的恐惧。天气虽然不热，但汗水却不断从额头冒出，脑袋更是混乱的无法思考。

    (雾乃……一定不能出事！)

    春彦双手紧握着手机，闭着眼睛不断如此祈祷着。

    一阵尖锐的煞车声，春彦三人坐的出租车，在温泉街的入口处紧急停车。后车门随即自动被打开，司机先生从前座回过头对春彦他们说。

    「不用付车资了，你们快点赶过去吧。」

    「大叔，谢谢你！」

    已经没时间再客气了。春彦向亲切的司机大叔鞠躬后，便迅速地下车。

    「要去哪里找雾乃呢？」

    看到莉子一脸不安的模样，脸上也浮现心急表情的春彦，左右摇摇头。

    「我也完全没有头绪。只好地毯式搜索了。」

    「那我们分头去找好了。」

    用指尖推了一下眼镜的真纪，往温泉街的中心走去。

    「那我往这边找。」

    莉子则进入左侧的通道。春彦向迅速跑去找雾乃的莉子与真纪道谢后，随即往与莉子反方向的道路跑过去。

    虽然只是凭着自己的第六感，但总觉得雾乃应该是往这个方向逃的，随着愈跑愈深入，胸口的那股不祥预感就愈来愈强烈。凭着逐渐强烈的第六感，春彦毫不犹豫地弯进一处转角。

    『……喂……喂喂……』

    突然从手机的那头传来一个男人的声音，春彦急忙地拿起手机。

    「喂喂，你是谁！」

    这显然不是马泽的声音。或许是某人路过时捡起来的吧。

    『你是那女孩的男朋友吗？快点！快去阻止我家少爷！』

    「少爷？……你是说马泽吗？」

    这么说来，正在说电话的这个男人和马泽有关系。春彦凭着直觉继续往前跑，最后，视线落在道路远处的地方。

    「你现在人在哪里？」

    『在哪里……嗯，我看看喔……』

    犹豫的声音从转角的地方传来。春彦加快速度跑向前方的转角处，一进入转角，就发现前方有穿着西装的男人，拿着手机不知所措的四处张望。男人手上的白色手机正是雾乃的手机。

    「喂，你！」

    春彦按下手机的结束通话键，一把抓住男人的肩膀让他转过身来。发出惊讶声转过头看着春彦的男人，屏气凝神地按下手机结束通话的按键。

    「你是那女孩的男朋友吗？」

    「嗯，没错。你呢？」

    春彦一边压抑急捉的呼吸一边从男人手上取回雾乃的手机。

    「我是马泽家的司机。在少爷的指示下……把他载到这里。」

    男人明显地感到极度懊悔。

    「雾乃现在人在哪里？」

    「我想应该是往那个方向跑去吧，我已经跟丢了……拜托你，一定要阻止我家少爷。他一路在追赶着你的女朋友。」

    春彦紧握着雾乃的手机。并往男人指的方向冲过去。

    (马泽这家伙……)

    春彦心中充满愤怒。不仅是对纠缠程度已经到了过份的马泽，还有对把马泽载来这里的司机，同时也对无法保护雾乃安全的自己，都感到无以形容的气愤。

    (雾乃……！)

    胸口一阵剧痛。一路往前冲的自己，身体虽然是发热的，但内心却像是急冻似的冰冷。要是马泽追到雾乃，他会做出什么事情呢？春彦不敢想象脑海中所浮现的不祥预感。

    每跑一步，就使得那股恐惧的力量变得愈大。春彦相信这是因为自己已经一步步接近雾乃的缘故。

    完全不知道自己是从哪里来，也不知道畏跑向什么地方的雾乃，只是一直往前跑。胸口痛的不知该如何是好，从后面传来的脚步声更令雾乃害怕得几乎要哭出来。

    明明自己就想人群多的地方跑，但为什么愈跑，四周的景象愈荒凉呢。

    (春彦……)

    一边跑，雾乃一边叫着春彦的名字。要是春彦就等在不远的前方，那会是多么令人高兴啊。然而不论自己怎么努力往前奔跑，就是看不到任何人影。取而代之的，是从后面不断朝向自己逼进的脚步声。

    就在雾乃准备用手擦拭掉从眼眶迸出的泪水时，整个人突然因为被绊到而摔倒。虽然急忙地想要站起来，但脚踝却传来一阵刺通，并同时让雾乃的身体瞬间产生一阵无力感。

    胸口传来心脏快速的跳动声。雾乃难以呼吸地压着自己的胸口，整个人跌坐在地上，已经跑不动了。就在这个时候，出现在雾乃面前的是从转角跑过来上气不接下气的马泽。

    「……哈啊、哈啊……被我抓到了，雾乃……」

    用长袖擦拭从额头冒出汗水的马泽，阴沉沉地笑了笑。

    带着一种最后还是躲不掉的今头而抬起头的雾乃一脸铁青，并恐惧地拖着身体往后退。不过，因为无法起身，所以根本逃不了。雾乃使尽气力地想要拉开距离，但马泽却不断地向她逼进。

    「不……不要，不要过来……」

    听到雾乃惧怕的声音，让马泽愈感兴奋的露出笑容。

    「为什么要这么说呢？雾乃是我的女人啊。能和最喜欢的人见面，应该要感到特别高兴才对啊？」

    一边说着，马泽向雾乃伸出双手。看到马泽的双手准备要抱住因为害怕而不停颤抖的雾乃娇弱身体时，雾乃鼓起勇气，怒气冲冲地瞪着他。

    「我才不会觉得高兴啊！你到底要我说几次你才懂啊？我喜欢的人是春彦不是你！」

    听到雾乃的话，马泽脸上的血色顿时消失，天海春彦是马泽最不想听到的名字。一听到他的名字，就让马泽想起数日前，被他K了一拳而当场昏倒的惨痛回忆。

    「雾乃……，把我惹火了。这个坏女孩，居然不接受我的感情。对了，既然是坏女孩就要受到处罚。」

    站在雾乃面前的马泽，像是在视奸雾乃的身体般。，看着她受惊的模样。娇弱的雾乃，怎么也无法让自己站起来。一想到不管自己做什么事雾乃都逃不掉的事实，让马泽全身因为施虐的兴奋而一阵颤动。

    「要给什么样的处罚呢？有了……雾乃现在把身上的衣服全部脱下来，然后跪在我面前，请求我对的原谅。尤其是这阵子对我的态度。」

    「我、我……我才不要呢。」

    抬起头来看着马泽的雾乃，努力地发出因为恐惧而失声的声音，虽然想要大声地呼救，但不管怎么求救就是发不出声音。不管怎样，绝对不可以在除了春彦以外的男人面前露出自己最私密的身体。

    马泽向睁大眼睛直盯着自己的雾乃伸出手。

    「不自己脱的话，那我来帮你脱！」

    「不要，住手……」

    被抓住洋装胸口而死命挣扎的雾乃，突然发现疯狂的马泽对面出现了一个人影。虽然一度感到怀疑，但那个人影正迅速地往雾乃与马泽的方向飞奔而来。

    「春彦！」

    听到带着希望与喜悦的雾乃呼叫声，马泽全身一阵僵直。当他缓缓地循着雾乃的视线回过头去时，发现不应该在此时出现的人，正露出像是凶神恶煞般的表情直瞪着马泽。

    「马泽……你这个败类……这次我绝对饶不了你……」

    春彦紧握双拳迅速地向马泽逼进。马泽见状一阵慌张地饶过雾乃身边想要后退。

    「等、等等，是……是我的不对，我跟你们道歉！对不起！这样子可以了吧？可以原谅我了吧……」

    没让马泽继续把话说完，春彦他那彷佛子弹般速度的拳头，硬生生地陷入马泽的脸。突如其来的冲击力道，让马泽的世界瞬间断电。

    瞄了一眼整个人向后摔倒的马泽后，春彦紧紧地抱住坐在地上不断因为受惊而颤抖的雾乃。

    春彦的双手紧地抱住雾乃纤弱的身体，雾乃斗大的泪水更像是决堤似的，从眼眶不停拼发而出。当身体从彷佛是弓上弦般紧绷的气氛中被解放开后，脆弱的心灵像是被狠狠蹂躏般地破碎。雾乃一股脑儿地钻进春彦的胸怀里，让春彦能把自己抱的更紧些。

    春彦托起了身体微微颤抖已经哭成泪人儿的雾乃下巴，用手轻轻地擦拭脸颊上的泪水。

    「对不起，我来的太慢了。」

    「别、别这么说……真的很高兴可以看到……」

    压抑住啜泣的颤抖，雾乃露出高兴的表情。春彦温柔地亲吻着雾乃粉嫩的双唇。像是舔弄般的舌尖吮湿了雾乃的嘴唇。

    或许是因为搔痒的关系，雾乃忍不住地从嘴边泄溢出笑声。

    「我真的好想见你喔。」

    「我也是。」

    在确认彼此的表情都恢复了笑容后，春彦再度亲吻了雾乃如樱桃般的嘴唇。虽然带着些许的紧张，但两人的粉舌还是一阵纠缠。此时从两人双唇所发出的湿淋水声，让春彦与雾乃两人赤红着脸掩面而笑。

    大伙儿用完餐也洗完澡后，春彦便被警车载回了饭店。

    由于时间已经很晚了，所以在饭店大厅里，就只剩下等待春彦的莉子与真纪两人。春彦穿过了自动门，一脸疲惫的表情对着跑向前的莉子与真纪两人问候一声。

    「哥，平安回来就好了。结果……怎样呢？」

    听到莉子不安地询问，春彦长长地叹了口气。

    「这起事件还闹的满大的。连马泽的老爸都赶到警局了。」

    「连他的父亲……结果怎么了？」

    莉子不安地筋了动眉。春彦一屁股地坐在大厅的沙发上，开口回答莉子的问题。

    「在雾乃的父亲与马泽的父亲谈过之后，最后决定要和解。他们两家似乎都希望这起事件就此落幕，不希望再节外生枝。」

    「事件本身对于双方都不是什么光彩的事情，和解是最好的结果。」

    坐在春彦对面的真纪如此说着。也认同真纪说法的莉子，坐到了春彦的身边。

    「哥，那你自己呢？」

    「我没事啊，就只是被问了整起事件的经过情形。」

    春彦深深地叹了口气后，整个人累摊在沙发上。莉子也终于露出了安心的表情，脸上带着微笑看着春彦。

    「咦？那是……」

    真纪突然发出惊讶的声音，并急忙地从沙发上站起来。接着把头转向饭店入口的莉子也跟着露出惊讶表情，并用手推了一下春彦的肩膀。

    「哥，有你的客人。」

    「咦？客人？」

    春彦把身体从柔软的沙发上挺了起来，转动上半身将视线移到入口处的方向，饭店的大门前停了一台出租车。接着一名女孩小跑步地往春彦的方向跑过来。

    「雾、雾乃！？」

    春彦也急忙地冲出去，通过自动门跑向雾乃面前。

    「雾乃，怎么会来这里啊？」

    抬头看着一脸惊讶的春彦，雾乃双颊害羞地泛起潮红，并露出甜甜的笑容。

    「因为……人家很想看到你嘛。最后实在忍不住，所以就跑来了。」

    「就跑来……那伯父他知道吗？」

    「嗯……我有留一张纸条。」

    「喂喂……」

    才刚发生这种事情，女儿又突然不见，她老爸肯定很着急吧。春彦一边叹气一边有些同情雾乃的双亲。

    看到春彦叹息的模样，雾乃脸上浮现出不安的表情。

    「我是不是不应该擅自跑来这里……」

    雾乃沮丧地低下头的模样，搞得春彦也不敢再多说些什么。因为他不忍心再看到雾乃悲伤的样子。更何况春彦心里，其实也很想要见雾乃一面。

    「不，我也很想见。真高兴看到专程赶来这里。」

    春彦双手放在雾乃的双肩如此说着。雾乃的表情顿时开朗起来。

    站在后方的莉子与真纪也朝两人走过来。

    「哥，我和江户先回房了。」

    「晚点名之前，记得要回房来喔。」

    简单地提醒春彦后，两人的身影迅速地消失在饭店的大厅。商店街也几乎都打烊了，所以宽敝的大厅，此刻只剩下春彦与雾乃两人。雾乃等莉子与真纪两人人影完全消失于大厅后，面带着微笑看着春彦。

    「其实我赶来这里，是想要知道你的决定。」

    「决定……是说对我告白那件事情吗？」

    雾乃轻轻地点头。接着春彦做了个深呼吸。

    「今天发生了这件事后，我发觉自己真的深深地爱上你。我不要你不在我身边。我想要永远都陪在你身旁。」

    「嗯。我也做好决定了。这段时间里，我很认真地去考虑我们两人的关系。」

    这些日子以来，雾乃的告白，占满了春彦的脑袋。对自己而言，究竟是如何看待雾乃？而雾乃她又是怎么看待自己的呢？究竟什么样的答案，才会让自己不会后悔呢？还有自己内心逐渐产生变化的情感，甚至还一度怀疑为什么这么简单的答案，却要花上那么多时间去思考。

    春彦一边凝视着雾乃的眼睛，一边以最适宜的速度向雾乃说道。

    「我喜欢雾乃，我也希望雾乃能够和我交往。」

    「……真的吗？」

    雾乃以平静的口吻如此反问着春彦。春彦肯定点点头，用力将雾乃抱在怀里。春彦缓缓地呼着气，拥抱着雾乃那娇小暖和的身躯。

    「虽然没买到要的姻缘符，但能接受我的决定吗？」

    听春彦在自己耳边如此说后，雾乃害羞地把头攒进爱人的胸怀，并缓缓地点头。

    第5章心连心

    结束校外教学的第一天，春彦与雾乃两人前往音乐教室。因为是星期六，所以社团并没有活动。在学校餐厅用完餐后，两人回到音乐教室，为即将到来的钢琴比赛进行一连串的特训练习。不过练琴的人当然只有雾乃一个人，春彦则只是在一旁聆听着从钢琴所发出的优美音色。

    「……唉。」

    弹完了一整首曲子后，雾乃对着琴键深深地叹口气。看到她脸上无奈的表情，春彦也大致猜得出雾乃是为什么缘故而叹气。

    「又错音了吗？」

    「嗯……今天错音的地方似乎比平常还要多。」

    说完，雾乃把手从琴键上移开，站在雾乃身后的春彦，分别看了乐谱与琴键后，发出了低沉的声音。

    「我听起来还是觉得真的很会弹琴说……要不要先休息一下？」

    抬头看了音乐教室的时钟，雾乃已经整整弹了两个小时了。雾乃想了一下，不好意思地点点头。

    「也好，我先休息一下吧。」

    「我去买瓶饮料。」

    说完，春彦走出教室，走到设置位于一楼的自动贩卖机前，买了一瓶自己要喝的乌龙茶与雾乃的苹果汁回来。

    「拿去。」

    「谢谢。」

    雾乃坐在钢琴椅上，春彦则把背靠在窗边，两人分别把吸管插入乐利包的饮料里。一边喝着乌龙茶的春彦，观察着用双手手指拿着苹果汁，嘴巴吸着吸管的雾乃。好小的手喔。没想到这么小的手，居然可以弹出如此复杂的曲子，真是令人感到不可思议。

    「嗯？春彦怎么了？」

    发现春彦睁大眼睛凝视自己的雾乃，好奇地问了春彦。

    「啊啊，没有啦。只是觉得好像是啃着果实的松鼠，好可爱喔。」

    「咦？春彦，你不要故意取笑人家啦……」

    露出不知所措表情的雾乃羞红了脸，噘着嘴巴向春彦抗议。

    她此刻的表情更加让人感到可爱，春彦自然地扬起嘴角露出微笑。接着像是想起什么事情，开口说道。

    「对了，昨天在校外教学时，我遇到一件不可思议的事情耶。」

    「不可思议的事情？」

    即使被春彦笑称是松鼠，还是双手拿着饮料的雾乃，一脸狐疑地问道。

    「嗯，雾乃当时不是打电话跟我求助吗。接了那通电话后，我直觉一定出事了。但其实在这之前，我心里就闪过一股莫名的不祥之兆。」

    在未接到电话之前，春彦就感到一股莫名的不安与恐惧感。当时就觉得肯定是发生了什么事情。不仅如此，那种突如其来的感觉似乎与自己的意识无关。一开始虽然认为可能是所谓的第六感，但是那种彷佛置身现场的真实感，更加令春彦感到不解。

    「也不知道为了什么事情，心里就自然感到不安与恐惧。该不会我当时也体验到与雾乃相同的感受吧。」

    春彦喝了口茶后，一派轻松地笑了笑。

    「也许我和雾乃两人是心连心也说不定。」

    春彦原本是抱着这种事情是绝不可能发生的前提，而有些开玩笑地说。对春彦而言，只是他对两人能成为恋人的一种开心表现。

    然而与半开玩笑的春彦形成强烈对比的，则是露出一脸认真的雾乃。

    「我们的确是心连心啊。」

    雾乃扬着嘴角，露出了淡淡的微笑。

    一时搞不懂雾乃意思的春彦，拉长下颚狐疑地问了雾乃。

    「这话怎么说？」

    「我和春彦的确是心连心的喔。」

    雾乃的这一番话，让春彦紧锁着眉头。雾乃说话的语气与原先想开开玩笑的春彦明显不同。春彦一时不知道该怎么回答，只是脸上露出更加不可思议的表情。

    「哈哈，我也希望我们两人真的能心连心。」

    「就跟你说是真的嘛！」

    看春彦一脸不相信的模样，雾乃把果汁饮料放到一旁的桌上，走到春彦的面前。只见她右手放在自己的胸前，左手伸向春彦的胸口。

    「我想你可能已经忘了，但我们两人的确是心连着心的喔。从几年前就一直是如此。」

    春彦低下头去看着触摸自己胸口的雾乃。被她触及的部位感到一阵炽热。

    「这是怎么一回事？」

    既然雾乃铁口直断说两人心连心，可见一定有她的理由。春彦反射性地提出自己的疑问。

    「在我们还小的时候，我曾经把GIFT送给春彦。而赠送的就是我的心。」

    「的心？GIFT？」

    所谓的GIFT，是出生在A崎町里的人，天生所拥有的一种魔法力量。然而与长年高挂在A崎町上空的彩虹并列为不可思议现象的GIFT，是一生只能使用一次的魔法力。所以要把GIFT送给谁、送什么东西，绝对是重要的决定。

    雾乃突如其来的一句话，让春彦反射性地把身体挺直，并一把抓住放在自己胸前的雾乃的小手。抬起头看着春彦一脸惊讶模样的雾乃，缓缓地点点头。

    「没错，我当时以为只要能把自己的心给你，就可以让你永远陪在我身旁不会离开。所以……就把我的心当成是GIFT送给你了。」

    雾乃说着说着，却透露出一阵寂寞的眼神，并轻轻地握住春彦的手。

    虽然不解雾乃为什么一脸悲伤的表情，春彦还是暂时忍住心中的疑问，也紧紧地握着雾乃的小手。

    「因为把心送给我，所以我才会感受到雾乃的恐惧与不安。」

    春彦尽可能以温柔的语调说出自己的推论。

    「嗯，我想应该是这样吧。所以每当春彦出现比较强烈的情绪时，我也能同时感受到。」

    「原来是如此。没想到我们两人的心居然是连系在一起的。」

    听到雾乃也可以同时感受到自己的情绪，春彦发出惊讶又赞叹的声音。

    春彦觉得可以和恋人心连心，并没有什么不好。现在知道自己与雾乃之间拥有一股无形的力量，而能够感受到彼此的情感，更是令人感到开心。

    然而雾乃此刻的神情，却与开心的情绪扯不上关系。

    「不喜欢这样的结果吗？」

    听到春彦的话，雾乃连忙地摇摇头，抬起头凝视着春彦。

    「当、当然……不是不喜欢。能够和你心连心，对我而言，是一股支撑的力量。」

    她的话不像是在说谎。只是雾乃的笑容里，似乎不单纯只有开心的情绪。

    一股闷闷的情绪从胸口涌现上来，春彦把乌龙茶放到桌上后，温柔地将雾乃抱在胸怀。雾乃没有任何抵抗，只是轻轻地握着春彦的手腕。

    春彦抚摸着雾乃的发丝，轻轻地吻着雾乃。当两片唇分开的瞬间，发出了双唇触碰的声响，雾乃一脸害羞地把脸颊贴在春彦的胸膛。

    「春彦……」

    雾乃在春彦的胸口里轻声地呢喃。雾乃抬起头接着一个向后仰的动作，主动地亲吻春彦。当两片粉唇移开的同时，泛着潮红双颊的雾乃微微地动了嘴角。

    「你可以感受到……我现在想要的吗？」

    「嗯。」

    春彦的声音有些沙哑干涸。由于两人紧贴着身体，让人分不清此刻强烈的悸动，究竟是自己的还是雾乃的。只是随着一股被诱惑的情绪。春彦深吻着雾乃的嘴唇，放在雾乃背后的手也从她的柳腰往大腿移动，抚摸着那道诱人的曲线线条。

    结束练琴，春彦与雾乃两人走在映照着夕阳余晖的道路。

    雾乃纤细的手紧紧地握着春彦的手。肌肤的碰触，让两人同时感到有些羞涩。

    走在与平时没有两样的道路上。脑海中突然闪过从未见过的雾乃表情。颤抖着身体紧地抓住自己，只唇还不断溢泄出悲鸣声的雾乃模样，短时间内想要忘记她这个表情恐怕很难吧。低着头看着自己步伐的雾乃，还是隐约地可见刚才淫艳的影子。

    「春彦。」

    「……嗯？」

    「关于GIFT的事情。」

    原以为雾乃是要提刚才在音乐教室里的事，春彦迅速地把思考拉回到雾乃把她的心作为GIFT的这件事上。

    雾乃抬起头看着西方逐渐被夕阳染红的天空。

    「自从那之后……每每在弹琴时，就开始不断出现错音。」

    「自从那之后……是指送给我GIFT之后吗？」

    雾乃轻轻地点点。头

    「原本之前练习都不会有问题的曲子，突然开始出现一连串的错音。不管我怎么练习，还是不断的出错，就连参加钢琴比赛的成绩，也一年不如一年。」

    孤寂的声音像是快要被吸入温暖的橘色夕阳里。春彦看着仰头眺望着橘红色天空的雾乃神情，忍不住地吞了口口水。

    「换句话说……之所以会错音，是因为GIFT的关系？」

    「可能吧。」

    虽然雾乃一派轻松地回答，但她似乎十分肯定GIFT是主要的原因。那是一种无法用言语来形容，但内心却十分清楚的感觉。别人或许无法体会，但对身为演奏者的雾乃而言，比谁都还要更加的了解。

    「原来如此……」

    春彦低下头深深叹了口气，连系的心忠实地传来恋人的情绪，像是雾乃就存在自己体内一样，格外地令人感到一股莫名的喜悦与温暖。但如果这一切的代价是必需牺牲雾乃的钢琴生涯，那就另当别论了。

    「或许我与春彦心连心的过程中，我的弹琴技巧也会与春彦的技巧重迭吧。」

    「不论雾乃再怎么会弹琴，但却因为我是个门外汉，而使得的琴艺也大受影响，而错音连连。」

    春彦轻轻地叹了口气。如果是因为GIFT的缘故，导致雾乃错音的结果，那要解决的方法就只有一种。

    春彦也会和雾乃一样眺望着眼前的夕阳。接着春彦沉稳地说道。

    「如果这样的话，那就一定得把GIFT还给雾乃了。」

    虽然一生只拥有一次GIFT的魔法力，但它终究是一种礼物，所以还是可以归还给赠予者。只是与当初赠送时一样，要归还也需获得彼此的同意。

    把GIFT还给雾乃吧。就在这个时候，春彦突然意识到一个疑问。

    「咦？可是，雾乃是什么时候送给我GIFT的啊？」

    GIFT对于赠予者当然是一件人生大事，但对于受赠予者理当也是非同小可的事情啊。更何况在赠予GIFT时，还得分别获得双方的同意，魔法才会出现效力啊。不可能单方面把GIFT送给某人，或是单方面想要从谁的身上获得GIFT。所以雾乃当时赠送GIFT给春彦时，应该也有获得春彦的答应才对啊。然而，为何春彦却完全没有收取雾乃GIFT的记忆呢？

    雾乃抬起头看着春彦，嘴角浮现出大人般的笑容。初夏的微风轻轻地吹过雾乃肩口上的发丝，吹春出一段微弱的曲子。

    「那是发生在春彦小学三年级的时候。晚上，我们玩传声筒游戏时所做的约定。」

    「我还是没有印象啊。」

    春彦皱着眉头如此说着。真的一点记忆都没有。

    看到春彦急的有些焦躁的模样，雾乃忍不住窃笑。

    「我想你应该不记得了吧。」

    春彦一脸孤疑地看着为什么会认为自己应该不记得的雾乃。

    「因为这样的结果，也包含在GIFT里面啊。」

    「可不可以说清楚一点？我真的完全没有记忆耶，这太诡异了吧。」

    「嗯，说的也是。」

    雾乃可以感受到春彦此时虽然表现出一派轻松的模样，但对GIFT的事情却非常挂心的心情。雾乃用笑容掩饰着自己五味杂陈的情绪，用力地点点头。

    「晚上，我再打电话给你好吗？大约是用完晚餐之后。」

    「咦？也可以啦。」

    雾乃握着春彦手指的手，稍稍地用了力。春彦先放开雾乃的手后，再次以整个大手握住雾乃的小手。

    雾乃脸上露出安稳的表情。

    「晚上我再跟你说。当时送GIFT给你时的情况与时空背景。」

    「就这么说定。」

    春彦紧紧地握着雾乃的手，两人以轻松的步伐走在已经浸润在夕阳余晕的街道上。就像在莉子还没有在春彦家前，两人一起上下学的情境。

    晚上，用完晚餐后，春彦回到房间，把手机摆在面前坐了下来。春彦静静地等待电话响起铃声。为了让雾乃知道自己已经在房间，春彦打开房间里所有的灯光。

    不久，就在雾乃房间也亮起来的同时，春彦的手机传来了来电铃声。春彦迅速地拿起电话，也没确认屏幕上的来电显示，就按下了通话键。

    「喂？」

    春彦当然知道来电者是谁。春彦站起来打开窗户，发现对面的窗户也是同样开着。而雾乃就站在窗户边。

    『喂喂，春彦吗？』

    「都已经看到了，还怀疑喔。」

    的确是春彦正笑嘻嘻地站在窗户边，雾乃从对面向春彦挥挥手。站在窗户旁一边讲电话一边看着对方的状况，让春彦想起小时候和雾乃玩传声筒的回忆。

    「不是要跟我说有关GIFT的事情吗？」

    『……嗯。再继续瞒着你，也蛮奇怪的。』

    站在窗户旁的雾乃，表情虽然带着笑容，但她说话的语气却是认真的。

    雾乃以冷静的眼神看着春彦，并开口向他说道。

    『那个时候，也是像现在这样跟春彦说话。当然不是用手机，而是用作为传声筒的纸杯。』

    「就是对具有特别意义的那两个纸杯电话。」

    那是唯一没有莉子介入，只有自己与春彦两个拥有的回忆。前阵子两人用那两个已经快要坏掉的纸杯玩通话时，雾乃就曾经脱口而出这句话。雾乃将手机贴在耳朵旁，刻意用力点头的动作，连站在对面的春彦也可以清楚看到。

    『那天，对我而言是一个很重要的日子。因为那天我正好参加一场钢琴比赛。对当时的我而言，是所有出赛过中规模最大的比赛。春彦之前说要来观赏我的比赛，所以我一直很期待那天的到来。当然也花了很多的时间去练琴……』

    「啊……这我有印象。」

    春彦把记忆拉到小学三年级的时候。记得雾乃参加钢琴比赛当天，还有一件事情等着春彦。就是和莉子道别。为了到车站送莉子，所以无法前往雾乃比赛的场地去跟她加油打气。

    「那个时候真的很抱歉。我记得为了这件事情，还一度迁怒于。」

    『别这么说，那都已经是过去的事情了，更何况莉子要离开你们家，难怪你会心情不佳。可是，那个时候的我……对这件事情非常在意。』

    带着有些自嘲的语气，雾乃继续朝着手机说。

    『你因为莉子的离开，而感到非常悲伤。不断地哭泣着……我真的不希望看到这样的你。甚至对这件事情吃醋。就只是因为莉子，而无法到会场参加我的比赛。就算莉子离开你，但也别忘了你的身旁还有我啊。』

    现在看起来虽然只是小孩子闹脾气，但当时脑袋里，想的尽是感到不公平的片面思考。雾乃充满忏悔的告白，向春彦诉说着那段她挥之不去的少女情怀。

    『于是，我认为只要春彦不再悲伤，就会把注意力再移到我的身上。所以我绞尽脑汁，想要找到如何让你不再为莉子的离开而感到悲伤的方法。最后得到的答案就是GIFT。于是我赠送了一个可以封印住持续让你感到悲伤的礼物给你。』

    那就是……雾乃做了一个深呼吸。继续开口说道。虽然已经知道雾乃接下来要说的答案。但春彦还是默默地等待雾乃说话。

    『我觉得最好的礼物，就是给你我的心。因为只要能排除让春彦感到悲伤的因素，所有的事情就可以迎刃而解了。而这其中莫过于……即使莉子离开，也不会感到悲伤的我。』

    雾乃充满自责的字眼，让春彦的胸口感到一阵闷痛。当自己反射性地摸了一下胸口时，发现站在前方的雾乃也同样的把手压在胸前。

    「于是，我接受了的GIFT。」

    『嗯，没错……我实在是个小心眼的女孩。』

    虽然雾乃半开玩笑的如此说着，但春彦却很认真的回答。

    「我一点也不觉得。」

    这不是单纯只安慰或是随便说的客套话，而是春彦内心真正的想法。如果可以的话，真希望现在可以伸出手一把抱住雾乃。取而代之的是，春彦以感动的眼神看着站在窗边的雾乃。

    感受到春彦的视线，雾乃脸上浮现喜悦、安慰的表情。

    『不过，我还是很后悔因为自己的私心，而送给你这个礼物』

    「你是说送GIFT这件事吗？」

    雾乃点点头。

    『因为我违背了与莉子的约定。』

    「约定？」

    听到春彦的质问，雾乃嘻嘻地一阵窃笑。她用手掩住嘴角的模样，让春彦更是心急。

    『我们在小时候就已经说好，不送GIFT给春彦的。』

    「为什么要做这种约定啊？」

    『因为GIFT是送给喜欢的人，对吧那个时候，我和莉子在感情上算是竞争者。所以要避免一方使用偷跑的方式啊。』

    GIFT并没有规定非得送给喜欢的人不可。只是大部份的人都把GIFT送给情人或是结婚的对象。即使是当时还小的雾乃与莉子，也已经有了这样的认知。听到雾乃带着兴奋的口吻，让春彦感受到自己的想法，果然与女生们有很大的差异。也不知道该说什么话，一直到最后，春彦只是简单地「嗯」的一声来响应。

    「如果感到后悔的话……那跟我在一起时，不会觉得很痛苦？」

    和不知道两人心连心的春彦不同，雾乃应该随时随地都会意识到GIFT的存在。

    听到春彦的话，雾乃左右摇摇头。

    『不会，虽然弹钢琴的实力大不如前，但是我却可以时时刻刻感受到春彦的存在，所以一点也不会痛苦啊。就算感到后悔，也不希望切断与春彦之间的系绊』

    「系绊……」

    春彦喃自语的重复着雾乃的话。接着朝电话筒向就站在自己对面的雾乃说道。

    「如果只是这样的话，那GIFT就没有继续存在的必要吧？因为我们已经是恋人了。彼此爱着对方。我想没有比这样的系绊更的吧。」

    雾乃突然整个人楞住。像是受到惊吓似的以手遮住嘴巴，睁大双眼看着春彦。

    「不是这样吗？」

    『对……对喔。』

    春彦带着笑容如此说后，雾乃像是解除了心中的紧张，露出微笑。

    『对喔。还真是如此耶……』

    听到雾乃释怀的声音，春彦也放下了心头的大石。

    「把GIFT归还给吧。这样雾乃才能恢复弹琴的真正实力。而且我也很期待听到雾乃到时候弹出的优美旋律。」

    那个已经很久没有听到的琴声，没有受到春彦的牵连，以雾乃真正的实力所弹出曲子，春彦觉得如此才能看到雾乃最真实的一面。

    雾乃脸上原本像是要哭出来的表情，浮现出一抹拨云见日的笑容。

    『听到你这么说，让我觉得……好感动好想哭喔。』

    「为什么会想要哭呢？」

    『因为真的很高兴啊……能听到你这么说。』

    听着或许是因为颤动而发出的微弱声，春彦的脸上涌现出一种感到温暖的表情。因为不能直接伸手摸着雾乃的头。所以只能在电话里安抚她乖乖的。

    『那明天……等钢琴课结束后，就来进行归还GIFT的仪式。』

    「嗯。我去车站接。」

    『好……』

    就在看着雾乃擦拭脸上的泪水而露出笑容后，春彦结束与雾乃的通话。春彦同时也感受到雾乃此刻充满喜悦与带着些许不安的心情。

    雾乃的钢琴课是从中午过后才开始上课，而她会在用晚餐前回来，春彦看着即将下山的夕阳，站在A崎町车站的剪票口前等待坐电车回来的雾乃。

    春彦蹲下来低头看着自己的双手。今天就要把GIFT归还给雾乃。春彦并不会觉得有任何不妥，只是雾乃她似乎不如此。

    (就算是心连系在一起，也不可能会有同样的想法。)

    虽然感到有些不可思议，但负责人类情感或是进行思考的是大脑，就算是心灵相通，也不是两个人就会有相同思考的道理，春彦对这倒是蛮有深刻的体会。

    「春彦！」

    雾乃带着满面的笑容，通过剪票口往春彦的方向跑过去。春彦从地上站起来。一把抱住跑向自己的妖小身体。

    「唷，回来了哦。」

    「这样很不好意思耶……春彦……」

    虽然向抱着自己的春彦抗议，但雾乃并没有想要挣脱的意思。春彦将脸埋在雾乃漂散着潆淡香味的发丝数秒钟后，将雾乃的身体放开来。

    「那，我们回去吧。」

    「嗯。」

    用开朗的声音回答后，雾乃紧紧握住牵着自己的春彦手心。

    「今天练习的如何？还顺利吧？」

    春彦看着雾乃手上的背包如此问她。里头肯定是放了练琴用的乐谱吧。

    「嗯……还好啦。和平常没什么两样。」

    「还是会出现错音的情况吗？」

    「对啊，还是一样啊。」

    雾乃苦笑着有些不好意思地回答。

    「这样的情况到今天就会结束了。」

    「不知道是不是真会那么顺利……」

    雾乃露出不安的眼神看着春彦。

    「绝对没问题的啦。只要不再出现错音，下次的钢琴赛大奖，就非雾乃莫属了。」

    「等、等等……你不要给我那么大的压力啦……」

    「要对自己有信心一点嘛，。我相信一定会有很好的成绩！」

    对于钢琴一窍不通的春彦，说这种话似乎没有什么说服力，但春彦觉得雾乃的演奏，有一种难以解释的魅力。并不是因为雾乃是自己的情人才这么觉得。就算有错音，但雾乃所弹奏出的旋律充满感情，能让听众感到沉静安稳的感觉。春彦觉得那种感情的表现，远比弹奏的技巧要来得重要。

    「谢谢你，我会加油的。」

    雾乃一脸没有自信的表情，微笑地看着春彦。

    穿过两人所熟悉的商店街，走入宁静的住宅街。两旁有从小以来就一直没有改变过的老宅，也有一些外观较新颖的住宅。春彦与雾乃两人聊起了儿时对这些房子的回忆，最后走到两人的家门前。

    两人就站在春彦与雾乃他们两家玄关的中间，橘红色的夕阳逐渐消失在地平线。春彦与雾乃两人面对面，像是在互相鼓励似的露出笑容。

    「那，就开始吧。」

    「嗯，好。」

    双唇画出一条美丽曲线，雾乃双手伸向春彦。

    「把GIFT归还给吧。」

    雾乃不安的眼神仍残留在脸上。春彦为了努力地去安抚雾乃的不安，紧紧地握住她伸出的双手。

    「我随时都可以。」

    「嗯……」

    带着紧张神情的雾乃，做出一个深呼吸。

    「就算没有GIF，莪们依然是恋人。而且还可以让找回以前弹琴的手感。这是一举两得的事情。」

    「说的也是。我……准备好了。」

    紧张中带着微笑的雾乃，紧握着春彦的手。

    受予者将收到的GIFT做为GIFT，归还给当初的赠予者。这就是GIFT的归还。在这样的仪式里，春彦得负责吟唱出GIFT的名号。

    做了一个长长的深呼吸后，春彦开口说道。

    「GIFT。」

    如此一来，雾乃就可以像以前一样尽情地弹琴了。这是春彦此刻的唯一希望。然而却事与愿违，在手牵着手的两人之间并没有发生任何的变化。

    「……这样子……算是没成功吗？」

    春彦既没有雾乃曾经送给自己GIFT的记忆，也没有其它人送给自己GIFT的经验。这更是他第一次进行GIFT的归还仪式。所以他并不晓得，魔法的效果究竟会以什么形式来表现，但唯一能确信的，所谓的GIFT魔力，应该不会在这样无声无息的状态下发生吧。果然，雾乃一脸悲伤的表情低下头。

    「对不起……好像没成功的样子。一定是因为我……」

    春彦急忙地拉住雾乃因自责而准备要收回的手。

    「别那么在意嘛。反正机会还多的是啊。」

    「嗯，话是没错……」

    春彦看着深琐眉头却又露出稍稍微笑的雾乃那五味杂陈的表情。

    春彦托起雾乃的下颚，突然一阵拥吻。双手抱着她那纤细的背，舌尖深入两片嫩唇里面一阵搅弄。雾乃的口腔里发出了淫靡的水声。

    「嗯捱怼…嗯、哈……」

    放开双唇，雾乃的呼吸显得有些急促。她用湿淋的眼眶抬头凝视着春彦。春彦紧紧地抱着雾乃，眼神则坚定地看着她1。

    「我会永远陪在的身旁。放心，事情一定会好转的。」

    春彦也不知道哪里来的自信。但心底却有一种最后一定会成功的信心。为了达到这个目的，春彦打算不管会付出什么代价，自己都要竭尽所能地完成。

    「嗯……我知道。」

    雾乃轻轻地把脸颊靠在春彦的胸口，似像是呢喃的温柔声音如此说着。接着雾乃放松了紧张的情绪，在春彦的胸怀里呼地吐了口气。

    「明天要继续努力练琴喔。」

    「嗯。那明天见了。」

    两人再度轻轻地吻了对方后，春彦与雾乃便各自返家。

    然，而，打开家门的雾乃，内心却对那股浑沌的不确定感，感到强烈的不安。不仅只是不安，而是那不确定感似乎夹带着不祥预兆。

    之后，经过约一个星期的时间。这中间，虽然几次进行GIFT的归还，但都是失败的结果，最后雾乃总是带着沮丧的表情回家。

    每次失败，春彦都会鼓励雾乃继续再接再励，并目送雾乃回去的背影。然而不论春彦有多么坚定，无奈GIFT迟迟没有发生。

    就这样，一个星期后的星期一早上，春彦突然全身感到不舒服，脑袋昏沉沉，身体更是软趴趴。不仅如此，还不时感到寒冷与甩不掉的咳嗽。

    放学后，站在稍远处陪着雾乃一起练琴的春彦，整个人在椅子上缩成一团，努力地忍住咳嗽。因为如果不断咳嗽，一定会打扰到雾乃练琴的情绪。

    雾乃弹奏出的旋律，还是和平时一样，听起来如此的优美悦耳。然而这段时间下来，春彦也开始熟悉雾乃所弹奏出的曲子，感觉自己似乎也渐渐能听得出来，雾乃会发生错音的几个主要段落。

    今天的演奏似乎还是无法摆脱错音的恶梦。平时温柔跃动的音符，今天像是失去什么似的。会有这种感觉可能是因为自己今天身体不舒服的缘故吧，春彦瞄了脸上带着不怎么开心的雾乃如此想着。

    稍做准备后，春彦与雾乃一起走出音乐教室。就在两人走出学校，春彦想开口和雾乃说话时，原本被自己抑制的咳嗽，突然像是泄了洪似的一涌而出。

    「咳……咳咳、咳……咳咳咳……」

    「咦，春彦，你还好吧？」

    脸色突然大变，雾乃手抚着痛苦地咳嗽的春彦背部。在雾乃手心的平抚下，春彦的咳嗽总算得以稍稍平复。春彦有些勉强地站起来。

    「没事，没事啦。」

    「你……该不会感冒了吧？」

    雾乃一脸担心地把手伸向春彦的额头，春彦假装要往前走，闪过了她的手。现在要是被雾乃摸到，一定会被发现自己正发高烧。春彦原本就打算瞒着雾乃自己发烧的情况，等到了明天早上病好了，就能像是没发生任何事般。

    「没事啦，只是喉咙有点痛而已。」

    「真的吗？」

    硬是装出一副没事的模样，春彦接着雾乃继往前走。

    「对了，的钢琴大赛不是迫在眉睫了吗？希望能在这之前，赶紧解决掉GIFT的问题吧。」

    听到春彦如此说完后，雾乃轻轻地点点头。

    「嗯。我希望能该春彦早日听到，我发挥真正实力好好演奏的曲子。」

    「就是嘛。真的很期待这一天的到来。」

    说完，春彦摸摸雾乃的头。春彦特别喜欢隔着帽子摸雾乃头发的触感。虽然帽子会因此而有些歪掉，但雾乃还是露出开心的笑容。

    「其实还蛮高兴的。这还是我第一次在恋人的面前，站上舞台演出呢。」

    「我会以男朋友的身分，睁大眼睛看在台上最完美的演出。」

    虽然春彦的口吻有些半开玩笑，但却是他最真实的感受。雾乃也带着同样的心情与期待的笑容，用力地点点头。

    「觉得真的好幸福喔。人可以那么幸福吗？」

    「幸福有什么关系？」

    幸福又不是什么坏事。春彦带着这样的心情，看着雾乃笑了笑。原本以为雾乃也带着同样的心情，回给自己一个灿烂的笑容。但春彦的期待，却被某个不知名的巨大冲击粉碎了。

    「咦？」

    像是被什么声音给叫住似的，春彦的视线定在雾乃的身上。雾乃脸上浮现与平时无异的表情，嘴角还微微上扬。但是她的视线却没有半点的笑容。

    「雾乃？」

    雾乃的反应，让春彦感到像是突然被狠狠K了一拳似的巨大冲击。

    雾乃的表情并没有特别的起伏。然而，这反而让春彦感到不安。虽然明知道那股冲击力量已经传向春彦，但雾乃却还是刻意地隐藏。春彦眉头深锁不知该作何反应。

    雾乃抛下春彦一个人，往前踏出了一步。

    「春彦，对不起，我突然想到有件急事，我先回去了。」

    「咦，喂，雾乃！」

    春彦伸手想要叫住雾乃，但雾乃已早一步跑向前去。徒留春彦遭受另一个冲击。

    「等等！」

    想要冲向前去拦下雾乃，搞清楚内心那股莫名的冲击究竟是什么。春彦急忙地冲了过去，想要拉住转身而去的雾乃。但随即又停下了步。

    现在的体温似乎比早上测量时要来得更高。才往前一小步，额头就已经冷汗直流。然而，雾乃并没有停下脚步，才一眨眼，就不见雾乃娇小的身影，春彦带着懊恼的表情，缓缓地走回家。

    回到家后，春彦整个人倒在房间的床上。接着便像是昏死过去似的睡着了。直到隔天早上，担心的莉子将化摇醒之前，春彦都一直躺在床上处于昏睡的状态。

    第6章

    献给你的鸣奏曲

    就在雾乃对春彦刻意隐藏某件事情，留下春彦一人的翌日清晨，春彦与莉子两人一起上学。两人依往雾乃家，才发现雾乃已经先去学校了。

    走在少了一个人的上学途中，莉子撇过头去叫了一副没有精神的春彦。

    「哥，你还好吧？」

    「咦？什么事情？」

    「就你的身体啊。昨天晚上也没起来吃晚饭，看你今天的气色似乎也不是很好。」

    逃开莉子担心的眼神，春彦将视线移向道路旁的杂草上。

    「我觉得你今天还是请过个假比较好吧？」

    「我真的没事了啦。而且现在烧也退了啊。」

    春彦的说法明显是硬撑。虽然说烧退了，但实际上他的身体尚未完全恢复。不过现在已经不像昨天那样头昏脑胀，身体无力的情况也有明显的改善。

    但不管身体状况如何，春彦今天肯定不能在家里度过。因为昨晚之后，就一直没与雾乃见面。连说话的机会也没有。在不知道昨天冲击雾乃的究竟是什么情绪的状况下，怎么可以让能与雾乃见面的机会再度延后呢。

    (为何……雾乃什么都不肯说呢？)

    春彦感受到的只是雾乃内心那股莫名的悲伤而已。至于主因为何，则是一头雾水。强烈的焦躁不安在春彦的心中扩散开来。希望可以尽快与雾乃见面，早点知道她难过的原因。带着这样心情的春彦，不自觉地愈走愈快。

    放学后，春彦一个人穿越吵杂的走廊，走向音乐教室。午休时间也没机会见到雾乃。送放学后要去打工的莉子到学校穿堂之后，春彦没有马上到音乐教室，是希望雾乃可以比自己早进入音乐教室里。

    只要从音乐教室外听到琴声，就可以得知雾乃已经在练琴了。熟悉的琴声从四楼最内侧的教室传出来。旋律中却感受不到平时那种抚慰人心的感情，只是按照乐谱发出正确的音调罢了，像是失了魂的音符。

    (没想到会造成那么大的影响。)

    再过不久就是钢琴大赛的日子。要是以现在的状况站上舞台。雾乃一定会后悔的。听到这样的演奏，相信热爱弹琴的雾乃，比谁都还要感到难受痛苦。春彦的手一个用力，打开了音乐教室的大门并进入。

    布一旁各自练习乐器的其中几名团员，回过头来看了春彦后，也一脸担心地转头看了雾乃。春彦点点头表示知道后，搬了张椅子就坐在雾乃旁边，雾乃虽然察觉春彦的出现，但她并没有多说什么，只是不发一语，继续弹奏着那没有感情的音符。即使如此，但她的手指还是不听使唤的在特别的几个音阶中出现错音。

    结束练习后，雾乃还是不发一言，默默地将琴谱收到包包。接着她一脸不知所措的表情看着春彦。不知道此刻该说什么话，春彦感受到她内心挣扎的情绪。

    「我们一起回家吧。」

    「嗯……」

    听到春彦露出平时的笑容如此说道。雾乃脸上随即露出安心的神情。

    回家的路被夕阳染成一片橘红色。那是每天练完琴回家时都会看到的画面。以前因为怕随时会消失而急急跑到小丘看的彩虹，如今却整天都出现在天际。

    「昨天怎么了？」

    春彦佯装成一副若无其事的模样向雾乃问道。雾乃的肩膀轻轻地颤了一下。

    「忘了我们是心连心的吗？虽然嘴上说没事，但我还是感觉到心里的悸动。」

    「对喔……我们两人是心连心的……」

    终于肯开口说话的雾乃，声音感觉像是带着眼泪般的悲伤。

    「雾乃？」

    「我……」

    春彦的声音与雾乃开口说出的话，几乎是在同一时间。

    「我似乎知道为什么GIFT的归还无法成功，为什么我无法下定决心的原因了。」

    「真的吗？」

    春彦的声音明显带着喜悦。因为一旦知道仪式失败的原因，只要将问题解决，就可以顺利归还雾乃送给他的GIFT了。

    然而，雾乃的嘴角虽然带着笑容，但脸上却浮现像是在忍耐某种痛苦似的表情。与春彦高兴的心情截然不同，是带着沮丧低落的情绪。

    「但等我知道之后……我觉得就算没有成功也无所谓了。所以，我们不要再尝试了好吗？我希望春彦能继续留着我送给你的GIFT。」

    「这、这是为什么……？」

    GIFT的归还对春彦而言，是解决所有问题的最好方法。而且对雾乃应该也是如此才对。春彦一脸疑惑地看着雾乃。

    「那弹琴错音的问题怎么办？如果不把GIFT归还给的话……」

    「错音也无所谓了。」

    打断春彦的话，雾乃突然的不在意弹琴功力大幅退步的态度，让春彦的身体感到一阵僵硬。雾乃开心地弹着钢琴的笑容，似乎在春彦的脑海中逐渐模糊。

    「我放弃了。反正我不希望你把GIFT归还给我就是了……」

    「等、等等。这倒底是怎么一回事，请把话说清楚。」

    春彦一阵慌乱。这样没头没脑地，雾乃就突然要白白断送自己在钢琴上的前途，这是春彦所最不能接受的。相信对雾乃而言，要放弃自己从小就一直努力到现在的钢琴生命，也是一件痛苦的事情。春彦不敢相信自己所听到的事实。

    雾乃将视线移开春彦的身上，眼神不安定地回答说。

    「因为你之所以会喜欢我，是受到GIFT影响的缘故。」

    「什么？」

    虽然发出惊讶声，但春彦多少能理解雾乃说的话，继续等待雾乃进上步的说明。

    「就因为我们心连心，而进一步左右了春彦的思绪，让你在不知不觉中喜欢上我。这与我弹琴时频频出错的情况是一样的。」

    因为和春彦心连心，所以使得雾乃弹琴时频频出现错音。因为与雾乃心连心，春彦才会因此喜欢上青梅竹马的雾乃。

    「这种事情……！」

    怎么可能。春彦原Z想要说的话，被雾乃坚定的眼神打断。并不是瞪着春彦，只是睁大眼睛凝视着春彦的雾乃，继续开口说道。

    「那春彦为什么会突然喜欢上我呢？一开始你不是拒绝我的告白吗？你喜欢我的理由是什么？」

    雾乃坚定的眼神与不容置疑的口吻，让春彦一时感到困窘。虽然明知道得好好回答这个问题，但绞尽脑汁去想，却怎么也想不到能回答雾乃问题的答案。

    就在春彦感到困惑之际，雾乃的表情突然蒙上一层阴影，并将视线移开。

    「因为GIFT才得以成为恋人……这未免太可悲了……不如不要这样的感情……」

    这样的发展，让春彦感到措手不及。雾乃或许是昨天才突然有这样的想法，但对春彦而言，却令他感到百思不解。

    「不管怎么说……这只是的推论而已啊。」

    「你觉得这只是推论而已吗？」

    雾乃似乎对自己的说法有很大的信心。唯一能够推翻雾乃推论的方法，就是春彦说出喜欢雾乃的理由。

    「我……不觉得是我想太多。我觉得我们只有分手一途。」

    「我不能接受，就只是因为这样的理由而分手。我喜欢雾乃是事实，我不觉得是因为GIFT的原因。」

    春彦以坚定的态度向雾乃说。然而，春彦自己也知道光只是这样的理由，是不具任何说服力的。因为对春彦与雾乃两人而言，都需畏一个可以让彼此接受的理由。

    因为找不到理由而感到有些急躁的春彦，继续开口说道。

    「如果真如所说的，那反而更需要把GIFT归还给啊。要是把GIFT归还给，我仍然继续喜欢的话，那就可以证明的推论是错的啊。」

    「但如果你不再喜欢我呢？要是真是受到GIFT的影响，而让你不再喜欢我……我不希望看到这样的结果。最后不仅做不成恋人，连GIFT的连系也都消失，那我还宁愿选择就算不是情人，但我们之间还有GIFT维系的状态。」

    像是在说服自己似的，雾乃如此说道。脸上浮现压抑着内心激动情绪的表情。

    此时春彦也深刻了解，对雾乃而言，能和自己连系在一起是多么重要的事情。以前是传声筒的纸杯电话，如今则是情人的关系与GIFT。

    「……既然如此的话，我会努力寻找的。虽然现在一时之间无法回答，但我一定会找出喜欢的理由。肴望可以再给我一些时间。」

    一定会有理由的。虽然不知道那样的理由，能否让雾乃回心转意。但绝对不能让自己与雾乃的关系，在这样的情况下结束。

    春彦把手伸向雾乃的肩膀，相互目视着对方的眼神，满是难过与不舍。

    「我不想和分手。因为我真的喜欢。我不是因为受到GIFT的影响而喜欢。我也希望能恢复原本的实力。」

    雾乃的手触摸着春彦放在自己肩膀上的手。指腹传来春彦的热气。

    「可是……我害怕。」

    雾乃的声音和眼泪同时落下。春彦带着疼惜的心情凝视着雾乃悲伤的表情。

    「我希望可以相信我对的感情。我一定会出喜欢的理由。」

    春彦温柔地环抱住雾乃。抱着比自己娇小的身体，让春彦感到一股莫名的安心。

    「雾乃，我喜欢。」

    「我也……喜欢你。真的希望可以和你成为真正的情人。」

    雾乃的手臂绕到春彦的背后，轻声地在春彦的胸口前如此说道。听到自己最想听的话，让春彦脸上不觉觉地浮现开心的笑容。

    「虽然喜欢你，可是……可是，我却还不能成为春彦真正的女朋友。」

    因为对春彦抱持着强烈的感情，所以不允许两人的爱情有半点的虚假。但另一方面，却又恐惧失去两人长久以来建立的关系。春彦不愿意失去这一切，失去与雾乃的情侣关系。

    「我爱……」

    春彦带着在胸口扩散开来的情感，在雾乃的耳边如此说道。

    在说完这句话后，春彦与雾乃突然感到词穷。因为春彦无法具体说出喜欢雾乃的理由，而雾乃也没有撤回和春彦分手的决定。

    两人松开手后也没有再牵手，只笼罩在弥漫着迫使他人接受自己情绪的沉重空气中。那挂在天空的七色彩虹与满天的星斗，春彦与雾乃都视若无睹。

    在雾乃家门口和她道别的春彦，直奔自己的房间，懒得开电灯，整个人沉甸甸地坐在床上，书包被随手丢在脚边。

    喜欢雾乃的情感依然存在于春彦的心里。然而，究竟自己是因为什么而喜欢上雾乃的呢？这是春彦现在不得不认真思考的问题。

    自己真的喜欢雾乃，这是毫无疑问的。只是当初雾乃向春彦告白时，春彦却以一直都把她当成是自己妹妹来看待的理由而断然拒绝。而之所以会重新思考这个问题，最直接的关键就是莉子，而非春彦自己主动去重新检视雾乃的告白。

    当春彦知道雾乃喜欢自己之后，对雾乃的感情也开始产生变化。在这之时，确实一直把雾乃当成是妹妹看待，自己也觉得这是理所当然。

    为何『雾乃像是自己的妹妹』的认知，会产生变化呢？是因为爱到雾乃的告白吗？还是因为莉子要自己重新考虑这个问题呢？抑或是受到GIFT影响的缘故呢……？

    「不，应该不是吧。」

    一个人待在昏暗房间的春彦，对自己吐槽。

    之前曾经听多摩姊说过。GIFT并无法改变人类情感的部份。举例来说，雾乃并无法利用GIFT来改变春彦对自己的怠情。

    (理论上虽是如此，但这是直接的影响，不表示不会因为GIFT的关系，而间接影响到一个人的决定……)

    这么说，春彦搞不好真的是因为GIFT的影响，所以才喜欢雾乃也说不定。

    (这应该不可能吧……)

    虽然春彦如此辩解，但唯一支持这个论点的力量，就只有春彦单方面认定自己应该不是受到GIFT的影响。

    正当春彦陷入苦恼之际，突然门外传来敲门声。

    「……哥？」

    「莉子？有什么事？」

    传来卡嘎声，房门应声被打开。门口出现刚打工回来的莉子，缓缓走进房间。

    「怎么连灯都没开。你还好吧？还会不舒服吗？」

    莉子从早上就一直担心身体微恙的春彦。看到满脸忧心的莉子，春彦痞子的向莉子挥挥手。

    「哪有不舒服。你看我还是活龙一条呢。」

    「是吗？我可不这么认为。」

    莉子被打败似地叹口气后，打开房间电灯。

    「……你的脸色好像有点苍白。」

    「哪有啊……」

    虽然春彦笑着否定莉子的话，但自己所发出的声音，确实显得有气无力。

    身上还穿着制服的莉子坐到床上，把手伸向春彦的额头。

    「好像已经退烧了。」

    「就跟说我己经好了嘛。」

    「我担心的不只是你的身体状况。」

    莉子露出温柔的表情，握着春彦无力地垂在两腿之间的双手。

    「你和雾乃之间……」

    在结束校外教学后，春彦向莉子报告自己和雾乃正式交往的结果。每天待在音乐教室陪雾乃练琴与之后陪雾乃一起回家的事情，莉子都知道。所以今天早上，当莉子听到雾乃没有等春彦而自行先去学校时，莉子就怀疑他们两个人肯定出了问题。

    「是不是发生了什么问题。」

    说完，莉子像是在面对着小朋友似的，脸上露出了微笑。不是嘲讽的意思，而是一种温柔的笑容。看到她那种笑容，让春彦也不得不向莉子招供。

    「雾乃说想要和我分手，因为她说不清楚我为什么会喜欢上她。毕竟我曾经拒纪过她的告白。」

    莉子一边听着春彦的话，一边像是催促他继续说似的点点头。

    「我什么话也说不出口，究竟为何会喜欢上雾乃，又为何撤回之前拒绝她的决定。」

    「然后呢……哥有打算要和雾乃分手吗？」

    听到莉子温柔的语气，让春彦原本乱成一团的情绪稍稍获得舒解。春彦摇摇头。

    「没有，我并不打算和她分手。我一定会找出喜欢上她的理由。不仅为了雾乃也为了我自己。」

    「是喔。」

    莉子应了声后，春彦一时不知该如何反应。笑盈盈的莉子往春彦的手打了一下。

    「哥，要加油喔。我会支持你的。」

    「嗯……谢谢。」

    突然觉得有些尴尬，春彦反射性地将视线移开，并用另一只手搔搔头。

    莉子再度发出一阵窃笑，接着放开春彦的手，从床上站起来。

    「那我去做晚餐了。你继续好好烦恼这个问题吧。」

    「嗯，晚餐就麻烦了。」

    「今天是蔬菜蕃茄汤喔。」

    说完，莉子离开了春彦开着灯的房间。

    心情稍稍放松的春彦躺在床上。虽然还没有找到理由，但他相信一定能找到的。

    春彦的嘴角，浮现出安稳的笑容。

    之后，又经过了四天。春彦迎接着二十一日的早晨。今天是星期六，明天就是雾乃比赛的日子了。令人感到精神为之一振的温暖阳光从窗户外射了进来。

    春彦至今还是找不出自己喜欢雾乃的理由。

    「哥。」

    莉子大口喝着加满牛奶与砂糖的咖啡欧蕾，突然开口叫了春彦。

    「怎样？」

    应声的春彦手上，则是端了一杯纯咖啡。

    「明天雾乃就要参加比赛了吧？」

    「嗯，没错啊。」

    在春彦和雾乃谈到要分手之前，雾乃就曾在上学途中向莉子提过这件事。不过那个时候莉子以那天刚好有事的理由，婉拒了雾乃的邀请。

    「关于钢琴比赛，记得以前我被迫离家时，雾乃就曾经参加过类似的比赛。对吧？」

    春彦喝着咖啡静静地点了头。那天晚上，就是雾乃把GIFT送给春彦的日子。从那一刻起，两人就心连心。春彦是在半个月前才知道这件事情的。

    「明天的比赛，重要性似乎和当时一样。昨天我稍微和雾乃母亲聊了一下。」

    「一样重要？」

    这倒是春彦第一次听到。春彦一脸孤疑地看着莉子。

    「没错。只要取得优胜，就可以参加全国区的比赛。听说是一场规模相当大的比赛。换句话说，如果能在这场比赛获得优胜，就可以站上全国大赛的舞台演奏了。」

    「这是……很了不起的事情吗？」

    能有资格参加全国大赛，只限于在当地的比赛获得优异成绩的参赛者。

    「嗯。听说还会有不少知名的音乐家到现场，对将来的发展是一大助力。」

    「将来！？是说成为一名钢琴家吗？」

    春彦用手托着下巴靠在桌上。没想到明天的比赛，居然对雾乃是如此的重要。

    (既然如此……那更应该让雾乃以她真正的实力出场比赛才可以。)

    实在不希望让别人以为雾乃现在这种半调子，是她真正的实力。春彦一口气把咖啡喝完。像是在模仿春彦似的，吃完早餐的莉子也一口气的喝完咖啡，接着以灿烂的笑容看着春彦。

    「我其实从以前就一直喜欢着哥。」

    「咦？什么？」

    春彦差点把刚刚喝掉的咖啡全喷出来。而慌张地用手压住嘴巴。两眼看着一脸惊讶的莉子。站在眼前的妹妹狐疑地一阵窃笑。

    「哥，你那是什么脸啊。」

    把碗盘拿到料理台的莉子，背对着春彦开口说道。

    「所以，为了帮我最喜欢的哥哥，我也来为哥哥做点事吧。」

    「帮我做点事情？」

    莉子没有回答春彦的疑问，取而代之的是水冲洗碗盘的声音。

    将早餐用的餐盘收拾好后，两人一起到雾乃家接她一起上学。雾乃只有在与春彦谈要分手的那天，才没有等春彦与莉子。之后，三个人还是一起去上学。

    按下电铃后，雾乃带着羞怯的表情，走在春彦的身旁。

    就在三人走在熟悉的上学途中时，莉子突然浮现认真的表情，叫了雾乃一声。

    「莉子……」

    「听说要和我老哥分手是不是？」

    听到莉子脱口而出的话，雾乃脸上的表情瞬间大变。雾乃偷偷地瞄了春彦一眼，春彦一脸尴尬的不知所措。

    「真的要和我老哥分手吗？」

    「咦？」

    雾乃低下头，一脸不安的神情。莉子继续说道。

    「我从小就喜欢春彦。即使是现在也是如此。」

    莉子静静地看着雾乃脸上僵硬的表情。春彦夹在这两个女人中间，努力故作镇定不发一语地往前走。

    「如果雾乃和我老哥分手，那我应该就可以和我哥正式交往了吧？」

    「咦，我……」

    雾乃的眼神左右飘浮不定，像是一个挨骂的小孩般，直低着头感到不知所措。

    「我再问一次喔，真的想要分手吗？」

    莉子再次询问雾乃的语气，要远比第一次来得温柔。一旁的春彦感到有些诡异。

    雾乃不知道该如何回答莉子。虽然有几次想要开口回答，但最后还是作罢。

    莉子脸上浮现出像是成熟大人般苦笑，并且无可奈何地叹了口气。

    「不用马上回答我的问题，我觉得应该再多花点时间，和我老哥重新检视这个问题。雾乃有时会被自己的情感束缚住，最后迫使自己困在象牙塔里。」

    「莉子……」

    雾乃以微弱的声音叫了莉子一声。莉子脸上露出了亲切笑容。

    「我老哥就交给你负责了喔。这样我也可以落的轻松。」

    「喂，这是什么话啊。怎么把我说成像是个拖油瓶。」

    一旁的春彦忍不住为自己辩解，然而莉子像是有备而来似的立刻吐槽。

    「对啊。你本来就是我的拖油瓶啊。」

    「虽然我这个人是有点麻烦啦，可是……」

    看到春彦与莉子的一搭一唱，雾乃忍不住窃笑。当春彦与莉子转过头去看着雾乃时，雾乃已经手着嘴巴咯咯地笑开来。看到雾乃的反应，春彦与莉子两人脸上也出现了腼腆的笑容。

    开心地笑着，在春彦的心中由衷地感谢莉子的帮忙。三人的关系虽然因为感情的因素而出现了微妙变化，但也多亏莉子的用心良苦，让三人之间的友情得以继续维系。为了回报莉子所做的努力，自己更是不能轻易放弃雾乃。

    春彦带着轻松的心情走在上学的途中，做了这样的决定。

    早上，莉子向雾乃说的话，对春彦而言具有很大的影响力。

    雾乃结束了参加比赛前的最后一次练琴后，和春彦走在回家的途中。春彦邀了雾乃一起前往小丘。两人已经有段很长的时间没来这里。走在被夕阳染成橘红色的泥土路，春彦突然有股莫名梦幻的感觉。

    两人在登上小丘的路上，春彦并没有牵雾乃的手。就算雾乃有意无意地伸出手，春彦还是假装视而不见。之所以如此是有理由的。但春彦并没有特别说明，两人就这样走进那片可以一览整个A崎町的大片草原。

    「哇，好美喔。」

    站在可以一览整个A崎町的草原，雾乃看到一整片橘黄色的街景，发出赞叹声。

    看着雾乃同样被染成橘黄色的侧脸，春彦缓缓地伸出手，紧紧握住雾乃的小手。

    「啊……」

    春彦的体温，让雾乃不自觉地发出声音。

    春彦抬头挺胸地站在雾乃的身旁，眺望着高挂在远方的彩虹。

    「雾乃，有看到彩虹吗？」

    「咦？嗯、嗯，看到了啊……？」

    被问的一头雾水的雾乃，不自主地提高了语尾的音调。雾乃也学春彦抬头看着天空中的彩虹。

    「之前不是说过吗？小时候曾经站在后头，看着我牵着莉子的手，两个人看彩虹的模样。」

    「嗯，我记得啊。」

    雾乃微弱得几乎要消失在风中的声音，带着些许喜悦。春彦握着雾乃的小手。

    「所以今天我也想要和一起看着彩虹。因为似乎很在意这件事情。」

    「那已经是小时候的事情了。」

    带点娇羞与隐藏着喜悦的声音，刺激着春彦的耳朵。

    春彦将视线移开彩虹，看着睁大眼睛凝视着彩虹的雾乃。

    「不过，我一直很想象现在这样，和一起看着彩虹。对我而言，在我心中的地位是无人可以取代的。」

    春彦温柔地亲吻了转过头来的雾乃。当嘴唇移开那柔嫩的触感后，春彦像是要把雾乃抱在怀里似的，双手放在她的肩膀上。

    「听说明天的比赛对而言非常重要。」

    听到春彦温柔地如此说后，雾乃垂下眉头点点头。

    「虽然我无法说明为何自己会如此喜欢，但是我只希望雾乃能对自己更有信心。」

    「信心……你是指弹琴吗？」

    「不仅是弹琴，还包括我爱的心。」

    话一脱口而出，春彦的双颊和耳朵瞬间整个红起来。

    「我一直在思考要如何让更有自信。不知道这个方法能不能行的通。」

    「咦……？」

    春彦突如其来的一个深吻，打断了雾乃发出疑问的声音。伸入口腔内的舌尖，诱使雾乃也弁慎恐惧地伸出她的粉舌。春彦一边吸吮着雾乃的粉舌，一边让舌少更深入湿热的双唇。

    「嗯……、嗯嗯、呼啊啊……」

    听着从雾乃鼻腔里发出的娇喘呼吸，春彦解放了雾乃的粉舌。快速跳动的心脏，让春彦的体温直线升高。春彦被唾液沾湿的双唇，从雾乃的耳朵滑向了下颚。

    「哈啊……嗯、啊，春彦……」

    春彦接下来打算做什么事，雾乃不需要感应也可以猜得出来。像是渴求炽热的肌肤接触，雾乃的手腕也抱住春彦的颈项。

    「我是不是一个很色的女孩子啊……？在这种地方，做这种事情……居然还会觉得很高兴很兴奋。对这样的行为，一点也不觉得羞耻……」

    「我还不是一样。如果觉得自己很色的话，那我也不例外啊。」

    看到春彦一阵窃笑，雾乃倒是一脸惊讶地看着他。

    两人整理好服装后，肩并着肩倚在刚才雾乃紧抓着的树干旁坐下来。此时夜幕低垂，脚底下的A崎町，家家户户灯火通明，形成一幅繁星闪烁的夜景。春彦伸手抱住坐在一旁的雾乃。雾乃则撒娇的把头靠在春彦的肩膀上。

    与那些拥有高楼大厦的城市相比，A崎町的夜景显得有些寂寥。然而春彦与雾乃的出生地风景，却能为两人带来一股莫名的安心感。

    「春彦。」

    眺望着夜景的雾乃，突然小小声地向着春彦说。

    「我们再来试试看……吧。」

    「嗯。」

    两人独处的这一刻，让雾乃的内心充满无比幸福的感觉。雾乃有一种相信现在不管做什么事情都一定会成功的预感。

    紧靠在一起的两人手牵着手。一阵凉风吹抚过两人的身旁。春彦与雾乃转过头看着彼此。接着春彦缓缓地说出那句不可思议的咒语。

    「GIFT」。

    即使归还GIFT，自己对雾乃的心还是不会改变。春彦有十足的把握，所以觉得自己可以在毫无顾虑的状况下把GIFT归还给雾乃。然而，牵着雾乃的手，却依然没有发生任何变化的迹象。

    「好像没有成功。」

    春彦轻描淡写地说了这句话。然而雾乃脸上本的幸福表情已经消失无踪。

    「为什么……我……」

    斗大的泪珠从雾乃的眼眶流下来。

    「对不起……都怪我这个胆小鬼。好不容易……」

    「别这么沮丧嘛。」

    虽然试着安忍雾乃，但春彦的心里却有一股莫名的罪恶感。雾乃之所以无法踏出那一步，重要的原因应该是春彦造成的。因为春彦至今仍然无法具体地说出自己为什么会喜欢上雾乃，使得雾乃的心里仍存在着不安。

    「明天要加油喔。」

    归还GIFT宣告失败。代表着雾乃还无法寻回弹琴的真正实力。换句话说，明天雾乃还是得站上舞台，以她最差的状况参加比赛，胸口一阵闷痛，让春彦不由自主地抱紧雾乃。成了泪人儿的雾乃，也把手伸到春彦的背部。

    「嗯……我会加油的。」

    说完，紧握着春彦手的雾乃，突然把春彦的身体推开。

    「怎么了？」

    睁大眼睛看着一脸不解的春彦，雾乃缓缓地把手伸向他的额头。

    或许是因为夜风而变得冰凉吧。雾乃触摸着春彦的手，传来一阵透心凉的触感。想到这里，春彦突然意识到自己的身体状况还没完全复原。

    「啊，我……」

    春彦虽然想要躲开雾乃的手，但已经来不及了。雾乃垂下眉头露出悲伤的表情。

    「春彦，你是不是发烧了啊……？」

    「一、一点点啦。不过没事。」

    早上量体温时，烧已经退的差不多。不过下午放学时，体温又突然升高。春彦虽然知道自己又发烧，但却不想让雾乃知道，免得她做无谓的担心。

    「什么没事，摸起来很烫啊。明天你还是待在家里休息吧。」

    雾乃露出哀求的表情。虽然每次都会为这样的表情妥协，但春彦这之却摇摇头。

    「明天一定会好起来的。我一定会到会场帮加油。比赛是下午一点开始，在明天石交响会馆举行，对吧？」

    「……是没错啦。」

    「那大约在十一点左右，抽个空打电话给我。我怕自己会睡过头。」

    看到春彦明明生病，还露出完全没事的开朗笑容，雾乃感到有些迷惑。手心还残留着刚才摸春彦额头时的热度。雾乃不由自主地握紧了手心。

    「嗯，我知道。那你今天晚上要充分休息喔。」

    「嗯，我一定好好休息的。」

    被雾乃的强势语气给震摄住，春彦用力地点点头。

    既然感冒了，当然不能继续待在空旷的地方。在雾乃的催促下两人便快快下山。

    担心春彦身体的雾乃，紧握着春彦的手。看着抬头问自己会不会冷的雾乃眼神，春彦内心感到一股暖意。

    虽然无法成功归还GIFT，但明天一定要去听雾乃演奏。春彦心里如此决定。

    春彦的感冒比想象的还要严重。从睡死状态突然清醒的春彦，望着天花板叹气。

    雾乃似乎还没有打电话来。对自己主动清醒而感到不可思议的春彦，从床上坐起来。除了感到全身无力之外，还传来阵阵的头痛。把手放在额2头上，感到一阵热气。

    「看来，终究还是得吃药才行。」

    雾乃今天就要参加比赛。而且还是与春彦小时候无法成行的那场比赛规模相同。为了弥补那次缺席，春彦决定不论发生任何事情，都一定要看到雾乃上台的那一幕。

    随便从衣柜里拿了套衣服穿在身上的春彦，拿起放在枕头旁的手机。接着就在他反射性地看了手机的屏幕时，春彦顿时有些不相信自己看到的画面。

    「……一点？」

    正确的时间是一点八分。春彦觉得背部一阵冷颤。他记得比赛时间是一点整。

    「这、这怎么可能？」

    急忙地确认所有的来电号码，却没有任何雾乃来电的记绿。春彦把感冒全抛到脑后，随手拿了钱包便急忙地跑下楼。

    「哥，你还好吧？」

    听到一阵骚动声，莉子从容厅内露出脸。

    「一点都不好，已经来不及了。雾乃那丫头居然忘了打电话叫我起床。」

    「她有打电话到家里来喔。」

    「……咦？什、什么时候！」

    正准备穿上鞋子的春彦，身体有些失去平衡地转过头看着莉子。莉子担心的走到春彦的身旁，接着确认放在玄关的时间后，回答说道。「中午的时候。大约是过了十一点左。她要哥在家休息，不用出席她的比赛。」

    「啊――可恶！那丫头！」

    春彦迅速地拿了自行车的钥匙，无视莉子的观阻，便飞快地冲出家门。跨上自行车，使出浑身气力踩着踏板。两旁熟悉的街景与吹过双颊的风一起向后流逝。

    踩着自行车，春彦开始在心里自问自答。为什么自己会喜欢上雾乃呢？为什么都发生这种状况了，还非赶去和雾乃见面不可？

    一直以来，雾乃在春彦的心中就像是个妹妹。是什么缘故，让亲情转变为爱情呢？春彦对雾乃的感觉，和以前相比，也没冈多大的改变才对啊。

    「没有什么改变……从以前就一直是这种感觉。」

    随着两人的成长，对雾乃的感情也逐渐改变。这样的变簿对不是短时间内发生的，一定是从好几年前渐渐地转变成爱情的。就好像莉子曾说过的话。莉子和雾乃是不一样的。没错。莉子是『妹妹』，而雾乃是『像妹妹般』的关系。

    踩着自行车的春彦，更用力加速往前。希望自己可以尽快地赶到雾乃的身旁。

    为什么我会喜欢上雾乃。

    (根本就不是这个问题。而是因为我是一个呆头鹅罢了！)

    春彦在A崎町车站前停下来，接着迅速地跑上刚好进入月台的电车，从A崎町坐电车到离月石交响会馆最近的车站，大约要花上十五分钟。现在是一点十五分，待在只能站着却什么事都不能做的电车里，让春彦更是焦躁不安。

    在接连几个长长的叹息声后，终于到达目的地的春彦，穿过人群冲出车站，往月之石交响会馆的方向狂奔。春彦边跑边盯着那座咖啡色的巨大建筑物。里头现在正在举办钢琴比赛。

    (希望雾乃还没上台才好啊……)

    春彦先跑到上次雾乃直接进入会场的后台入口，但因为不是参赛者，所以被阴挡在外头，不得其门而入。

    春彦随即冲向大厅的入口，往会场的方向飞奔。虽然发现好像有一名看起来像是惊卫的人在跟自己嚷嚷，但春彦头也不回地继续往前跑。

    「入口就在那里！」

    春彦用力推开入口大门。在一片漆黑的观众席前，可以看到被灯光照亮的舞台。舞台上放着一台擦得光亮的大钢琴，以及穿着礼服一脸茫然地看着春彦的雾乃。

    「雾乃！」

    设在观众席内侧的出入口到舞台前，由一个往下延伸的阶梯连接。一步就跨了好几个阶梯的春彦，穿过了因为发现有人冲进会场而有些骚动的观众席。从观众席的正中央附近，传来会场相关安全人员的声音。然而春彦排除所有想要阻止他前进的障碍，一心只想跑到雾乃的身旁。

    春彦一个箭步的冲上舞台，也没顾虑到脚下的脏鞋，一把抓住楞在原地的雾乃。

    「已经演奏完毕了吗？」

    「还没，下一个就轮到我了……」

    「太好了，听我说。」

    虽然站在舞台的边缘，但台下的观众因为春彦这位不速之客，而开始议论纷纷。

    春彦吞了口唾液，并努力缓和急促的呼吸。

    「我是从以前就一直喜欢的。我想应该是在跟我告白之前。」

    雾乃的眼睛为之一亮。春彦等不及雾乃是不是要回话，继续说道。突然从舞台的另一端，传来警卫大声嚷嚷的声音。

    「对我而言，才是我喜欢的人。在我心中，『像妹妹一样』的人，也只有而已。所以，之前或许是我把的角色定位搞混了。」

    雾乃的眼神透露出坚定的意志。春彦看到她的反应，紧张的情绪总算得以稍微缓和，也很庆幸能在雾乃面前说出自己内心的感受。

    「换话话说，对我而言所谓的『像妹妹一样』的人，就是指我最最喜欢的人。但我却完全没有意识到这件事情，总是以就像我妹妹一样来说服自己。而因为的告白，才终于让我得以看清这个事实。」

    「你快点下来！」

    一名穿着西装的男子，从舞台旁一把拉进春彦的手，春彦反射性地把手甩开，雾乃则转向那个男子向他央求。

    「对不起，可不可以请您再等一下。」

    等待雾乃的视线再度回到自己的身上后，春彦开口继续说。

    「每天早上叫我起床，不是很擅长料理却还是每天帮我准备早餐，一起去上学，平时还会以电话聊天。我喜欢和雾乃在一起的时光。就连时而怯懦时而顽固的个性我也喜欢。还有……高兴地弹钢琴的模样，更是让我的视线一刻也不想离开。」

    「春彦……」

    观众席的入口大门被打开，数名警卫走了进来。

    春彦深情款款地握着雾乃的手。

    「我爱。能接受我的爱吗？」

    雾乃缓缓地闭上双眼，双唇描绘出安隐的曲线。

    「谢谢，我真的很开心。……嗯，把GIFT还给我吧。」

    即使没有心连心也没关系了。从这一刻起，两人将成为真正的恋人，永远陪在彼此的身边。

    春彦带着开心的笑容，紧握着雾乃的手。接着他闭上眼睛，开口说道。

    「GIFT」。

    瞬间在春彦与雾乃的手心，发出一道温和的光线。会场中的每个人都屏气凝神，不敢眨眼地看着那道迹的光芒。在众人的面前，春彦将GIFT归还给雾乃。

    当光芒消失后，春彦被回神的警卫们从舞台上拉下来，但春彦的视线却始终停留站在舞台上的雾乃身上。现在一定可以发挥实力。春彦露出期待的眼神。

    「求求你们，让我听完这首曲子。」

    春彦低下头，向准备把他撵出会场的警卫们请求，最后才得以站在观众席的最后一排聆听雾乃的演奏。雾乃坐在钢琴前，看了一下春彦后，便把手指摆在琴键上。接着用力地做了一个深呼吸。

    才弹下第一个音节，就让春彦感受到雾乃之前所未表现的气势。这一刻让春彦终于了解，自己让雾乃原本的实力倒退多少。

    从琴键谱出的音符，让人有一种爱情满溢，深度如大海的感觉。每一个波动都硬生生地冲击着自己，让旋律渗入了体内，将春彦带入由雾乃谱出的音乐世界里。

    形云流水般移动手指的雾乃，脸上充满了幸福的表情。

    不久，原以为会永远持续下去的演奏结Z了。当声音消失于会场时，台下的观众们开始从雾乃所弹奏的音海中解放。观众席内传出了欢声雷动的鼓掌声。春彦也满面笑容地用力拍着手。比任何人都还要用力地拍，用力地拍出最响亮的声音。

    「安可！」

    虽然一旁的警卫与舞台上的雾乃都一脸惊讶地看着春彦，但春彦一点也不在意。因为雾乃之前曾说过，这句话要在雾乃如果真能完美弹完一首曲子时说出。春彦只是照着她的思做罢了。

    看到不好意思低下头的雾乃，春彦听着自己拍手的鼓掌声，渐渐地感觉身体虚软无力。肩膀直接撞击观众席坚硬地板的冲击力，让春彦瞬间失去意识。

    尾声

    那是一片光明的世界。

    穿着高贵礼服的雾乃，在镁光灯聚焦的舞台上完美地演奏出一首精湛的曲子。观众席里传出欢声雷动的掌声。坐在最后一排的春彦看着这一刻令人感动的画面。

    春彦站起来，向舞台上大叫『安可！』

    被带动起气氛的观众席传出的安可声此起彼落。舞台上的雾乃则向大家深深地一鞠躬。

    穿着燕尾服的男子拿着金色的奖杯出现于舞台上，接着他向大家宣布。

    『今天钢琴比赛的优胜者是，本之阪雾乃。』

    台下再度传出如雷的掌声。春彦跑向拿着奖杯的雾乃，一把将她抱起……

    沉浸在幸福梦境中的春彦缓缓地张开眼睛，发现自己此时并不是在舞台上。

    「……咦？」

    就在还搞不楚自己看到的是现实还是梦境时，眼前突然出现某个人的脸。

    「春彦。你、醒来了喔？」

    快要哭出来的雾乃，低下头看着躺在床上的春彦。她身上穿的衣服不是舞台上那套高贵的礼服，而是平时她经常穿的小洋装。

    「嗯，醒来了啊。这是怎样？我，我有出席的比赛吧？」

    春彦急忙地从床上起身，向雾乃确认自己是否有在舞台上将GIFT归还给她。

    雾乃一边要春彦躺在床上，一边点头。

    「嗯。你有到会场帮我加油，而且也把GIFT还给我了。」

    「那，你赢了这场比赛吗？」

    这次雾乃变成左右摇头。

    「没有。不过我弹琴时，已经不再出现错音了。」

    「嗯，我有听的演奏，像是脱胎换骨似的。」

    换句话说，雾乃最后获得优胜纯粹只是一场梦境。春彦忍不住一阵苦笑。

    「真是太可惜了……可是我擅自跑上舞台。有没有造成的参赛资格被取消？」

    「这倒是没有。只是，可能也因此被扣了一些分数吧。」

    雾乃垂着眉头忍不住窃笑。

    「真的很抱欺，又是因为我的缘故。」

    看到因为不好意思而搔着鬓毛的春彦，雾乃笑嘻嘻地对他说道。

    「你不用在意。我真的很高兴你能够出现。看到你的那一刻我感动的要哭出来了。」

    「哪有那么夸张啊。」

    「是真的。」

    春彦一把抱住微笑的雾乃让她坐在床上，接着轻轻地吻她那淡粉红色的樱唇。

    「与比赛的成绩相比，我更在意你对我说的那些话。尤其听到你说自己喜欢我弹琴的模样……所以我当时是抱着为你而努力地弹奏出一首优美的曲子。」

    「为了我？」

    这句话虽然让人有些感到不好意思，但心里真的很高兴。春彦再度亲吻雾乃，将此刻心里感受到的暖传达给她。口腔里传出湿淋唾液的声音。

    保持亲吻的状态，春彦把雾乃推倒在床上。雾乃没有抵抗，还发出诡异的笑声。

    「就算没有GIFT，我还是可以察觉的出来，你现在想要做什么。」

    「被这么一说，害我觉得有些害躁。」

    春彦的身体缓缓地移向雾乃两脚之间的地方。

    满室皆春。

    「雾乃……」

    春彦紧紧地抱着已经虚软地趴在床上的雾乃。两人互相感独彼此的炽热体温。

    「我好幸福喔……因为有你在身旁陪我。」

    雾乃转过头看着春彦的眼睛，泛着红潮的双颊露出了灿烂笑容。

    春彦扬起嘴角，笑嘻嘻地亲吻雾乃的颈项。

    「我也很幸福啊。就算没有gift，我衣然是爱着雾乃。」

    「嗯……我知道，即使没有gift，你依然是爱我的。」

    闭上眼睛，雾乃喃喃自语地说着。手臂碰到雾乃的呼气，让春彦感到一阵搔痒。

    春彦稍稍用力地抱着雾乃，耳朵听着从胸前的乳房下传出的阵阵鼓动声。

    房间内像是时间暂时停止似的寂静。

    春彦与雾乃又互相吻了对方。两人之间，已经不再因为gift而心连心。然而透过两片纠结的粉舌，就足以感受到彼此的情感。停止接吻的两人，凝视着彼此的双眼，淫欲的肉体更是紧贴在一起。皎洁的月光从窗外射入昏暗的房间，隐约显露出两人身体的曲线。只是想让触碰彼此身体的单纯拥抱，在这长长的夜晚，伴随接吻的水声，相互依偎在一起。

    两个人独处的时间将会持续下去。在这个心中满溢着甜蜜幸福感的夜晚时光，将缓缓走向迎接朝阳升起的那一刻到来。

    ――终――

    后记

    看过第一卷莉子篇的读者们，好久不见。我是作者驹尾真子。

    不知道第二卷雾乃篇是否也能满足各位的需求。作品能获得大家的肯定，是我感到最幸福的事情。

    对了，不知道各位是不是已经玩过原作游戏『GIFT』了呢？

    我个人非常喜欢雾乃篇的结局。考虑到还有许多没玩过的读者，所以无法做详细的明，但最后那段翻云覆雨我情节，着实让我感到心花朵朵开。所以还没有玩过的读者，一定要去玩玩看喔。

    我在看结局时，还一度忘了自己有任务在身，把之后自己得写小说版的工作，抛到脑后，以玩家的心情享受游戏所带来的乐趣。真的不得让我不佩服它的剧作家.

    还有还有，提到本书的游戏,原作的剧情与小说版的内容，我稍微更改了马泽这名角色。对于喜爱马泽的人，在这里跟大家道歉。其实我也很中意他喔。

    提到雾乃，最受注目的还是她弹了一手好听的钢琴。其实我以前也曾经学过钢琴，那是在幼儿园的埘候，前后大约学了半年左右。不过我好像不是学钢琴的料……即使到了现在,还是看不懂琴谱在写些什么。其它的乐器更不用说了。

    国中和高中上音乐课时，老师不是常常会找班上会弹琴的学生出来伴奏吗。那个时候，我觉得他们真的好酷喔。但是对于伴奏的学生而言，也许在内心暗骂，『怎么又是我啊』也说不定。

    要是雾乃也被老师要求伴奏，搞不好也会抱怨一下吧.

    另外，我想利用后记这个版面，筒一些人表示我心中的感谢。

    出版社的编辑们，工作人员，以及曾经照顾过我的所有朋友们，真的很感谢你们这段期间的帮忙。因为有你们提供的协助，才让我得以在高稿大限前，成功完成这部作品。

    另外，还有最值得信赖的某人。我之所以能严守时间准时交稿，还多亏了你严谨的时间管理。真的很谢谢你.希望下一卷还能继续借助你有效的控管能力。

    最后，还是要再次感谢购买本书的所有读者们。希望可以在下一次的纶花当中，与您们再度相会。谢谢您们的支持。

    驹尾真子

千纱篇 一卷全

    序幕

    第1章伪Gift

    第2章私底下的千金小姐

    第3章深不见底的眼眸

    第4章SOS

    第5章扬声器的力量

    第6章真正的心意

    尾声

    序幕

    澄澈的晴空，白云与七色彩虹一同挂在天际。

    温暖的阳光，泼在甫开学的志摩野学园之中。

    「今天的天气好舒服哦……」

    藤宫千纱从顶楼朝下俯瞰，同时如此喃喃自语。摇曳的春风，使得左右两旁的马尾不停剧烈飘动着。

    「G，阵太……」

    嘴角泛起笑意的千纱，将视线转向自己肩头。那里停了一只黑色的小鸟，黄色的鸟喙看起来非常可爱。她既是千纱的宠物，也是千纱长伴左右、最重要的好朋友。

    「叽叽！」

    阵太对千纱的话语，短短应了几声。千纱微微一笑，再度将视线投向下。方现在可以看到一些放学回家的学生。

    她一边眺望放学的景色，一边对自己提问。

    ――人们，只要从别人那里得到幸福，心里就能够满足了吗?

    那是她长久以来摆在心里的疑问，而且她还采取某种方法去寻找答案。

    扮演使出魔法来实现他人心愿的魔女――那就是千纱的另一个面貌，也是她寻找答案的方式。如果魔女施法将愿望实现，真的能让对方感到幸福的话，那她就可以下定结论。人们的确可以从别人那里获得幸福，然后心里感到满足。她这样想着，至今也实现了几个人的愿望。

    可是日前，千纱还没有找到答案。

    (对了，前几天我实现了纶花的心愿。)

    千纱隐约想起前几天夜里的事。在夜路偶然碰上儿时玩伴的外园纶花，并未发觉那个魔女就是千纱，甚至还像其它人一样对她许了心愿。纶花的愿望就是『与魔物对战』。

    这个愿望对纶花而言到底有什么意义，千纱不了解。但她还是以魔女的姿态，替纶花实现了。

    然而，她事后却感到不是滋味。因为她总觉得这样好像是利用朋友，来给自己做实验似的。

    「纶花她，得到幸福了吗……?」

    双手搭在区隔顶楼与上空的栏杆，千纱微微落寞的低语。阵太彷佛安慰似的，轻轻摩擦她的脸颊。

    被和煦阳光温暖的春风，在辽阔的空中吹拂着。

    放学后，天海春彦从书包将课本及笔记簿等物放进置物柜后，就开始换穿鞋子。

    厚重的书籍不带回去，搁在置物柜里等待下次使用是他的作风。

    「又弄得那么乱，拜托稍微整理一下嘛~~！」

    春彦的妹妹深峰莉子照常在换鞋子的时候，带着讶异的表情说了他几句。她微微叹了口气，将披肩的长发拨到身后。

    「有什么关系，只要自己知道东西放在哪里就行了……」

    在名义上虽说是妹妹，但她与春彦并没有血缘上的关系。虽然因为某种原因莉子曾一度离开天海家，但今年又再度回来共同生活。这其中错综复杂的内情，从她的姓氏与春彦不同也可窥见一斑。

    春彦将变轻的书包扛在肩上与莉子离开置物柜后，便往戴着白帽，身形玲珑的少女跑去。她及肩的长发与缀在帽上的红色蝴蝶结一起摇晃着。

    「跑太快会跌倒的哦，雾乃。」

    少女名唤木之阪雾乃，是春彦与莉子的儿时玩伴。他们三人从四月份开始一起上志摩野学园，而雾乃头上戴的帽子就是跟它的制服一起订做的。

    志摩野的女子制服，是白色上衣与沉稳的红色百褶裙。制服的领口与袖子都滚上与裙子同色的线条看来非常醒目，虽然是简单的设计，但予人可爱的感觉。

    莉子的胸前是表示二年级的黄色蝴蝶结，然而雾乃胸前别的却是表示一年级的绿色蝴蝶结。

    「哼，我才不会跌倒呢~~」

    雾乃用使性子的口气说道，春彦则对她报以促狭似的笑容。突然，站在前方附近的女学生聊天话语钻进他耳里。

    「G――魔女？是说真的吗？」

    「不知道？最近传得很凶呢~~」

    「那是乱传的吧？」

    「听说是真的，她的样子就是个魔女，还骑着一支飞天扫帚呢。而且她还会帮碰到的人实现愿望哦，只不过有几个条件就是了……」

    春彦没把话听完就别过脸去，与莉子及雾乃一起走出学校。

    踏上归途的春彦不经意望向天际，晴朗的天空挂着一道彩虹。无论何时，A崎町的上空总会浮现出彩虹。不管天气是好是坏，那座虹桥都不会消失。虽然原因至今未明，但自从那道彩虹出现之后，A崎町便被众人视为彩虹之都而招揽许多观光客。顺带一提，彩虹是在春彦小学三年级的时候出现的。

    「哥，刚才她们在聊魔女的事耶……」

    三人并肩走在看得见海的路上，莉子将置物柜前听到的话题拿出来聊。看见莉子一副开心的笑容，春彦却报以垂下眉尾的表情。

    「是啊，不过那种事根本不可能是真的吧。」

    「春彦，才不是你说的那样呢。是真的有魔女哦~~」

    春彦向莉子表达不相信的态度之后，在他身旁的雾乃立刻传来抗议似的语句。莉子跟着接下去说道。

    「是啊是啊。听说真的有人遇到，而且愿望还实现了哦~~」

    「真的吗？那她当时也骑着扫帚？」

    「嗯。」

    莉子与雾乃点点头，一副理所当然的样子。

    「这个城镇真是愈来愈像童话世界了。有彩虹、『GIFT』，现在又多一个魔女耶~~」

    春彦以极其厌烦的语气夹杂着叹息说道。他身旁的莉子则喃喃低语。

    「GIFT……」

    所谓GIFT，是只有在A崎町里出生的人才拥有的不可思议的能力。那个能力一生只有一次，能够对某人赠予特别的礼物。不管是没有瑕疵的宝石、永不衰退的视力都行。从有形到无形的事物都能够赠予。可是，太过违反自然或是硬要改变对方想法的礼物则是例外。再者，GIFT要成立，必须赠予者与受赠者双方同意才行。

    在春彦出生那年，那股不可思议的力量就被众人发觉，并一直在A崎町各地陆续造成一些小小的奇迹。

    虽然也有人认为不会消失的彩虹也是因为GIFT的关系，但这对春彦而言却是无关痛痒的话题。不管是GIFT还是彩虹，对春彦而言只不过是身边无法理解的事物之一罢了。魔女的事件也是一样。

    然而与春彦想法不同的雾乃，却用充满好奇的眼光看着春彦及莉子的脸。

    「G，如果遇到那个魔女的话，你们会许什么样的愿望啊？」

    「这个嘛……我……」

    莉子一脸认真的思考。

    「大概是……把哥哥的懒散治好之类的吧……」

    「什么啊，最好是魔法治得了啦~~」

    「这种事没必要说得那么骄傲吧……？」

    「嘻嘻，那春彦呢？」

    看两人互动觉得很有意思的雾乃，这次直接询问春彦。

    「我？」

    他微微思考了一下。如果什么愿望都能实现的话，那么自己究竟要的是什么呢？金钱、名声、才能之类的事物，都引不了他的兴趣。

    「没什么想要的耶……」

    放弃思索的春彦简单地答道。

    虽然莉子与雾乃一副大吃一惊的样子，然而春彦也只是一贯笑笑带过而已。

    长年离家的莉子归来，儿时玩伴雾乃也和自己一样就读志摩野。与三人能一同共度的校园生活相较之下，不管什么的欲求都相形失色。

    如果硬要许个心愿的话，他倒想见见传说中的魔女一面。

    春彦如此想着，并眺望护栏前方那片辽阔的沙滩及大海。

    第1章伪GIFT

    现在是上午课程皆已结束的午休时间。

    在学校餐厅用完午餐的春彦，往教室走去准备午睡。走廊上的窗户可以看见天空是那样恬静，有几片云朵缓缓飘过。

    今天也是平和的一天。怀着这样想法的春彦，突然有一样黑色的东西掠过他身边。是一只啪哒啪哒振羽疾飞的小鸟。

    (那是怎么回事……？)

    那不像是会出现在都市里的鸟。虽然不知道是什么种类，但飞在校园里就是感觉不自然。看起来似乎迷路的样子，只见一直在左顾右盼。

    在好奇心的驱使下，春彦马上把手朝面前的小鸟伸去。没有注意到前方的鸟儿。竟轻易地就被春彦抓到。

    「啾啾……啾吱――！」

    虽然小鸟发出悲鸣似的叫声，可是已经太迟了。春彦不顾周遭投来的诧异视线，跑进教室想将这只特殊的猎物拿给莉子炫耀，却没想到不见她的踪影。莫可奈何的春彦，只好上楼前往雾乃的教室。

    手中的鸟儿似乎放弃为自己的命运抗辩，静静的不做任何挣扎。

    「喂，雾乃――！」

    他一边让着一边进入教室，和朋友聊天的雾乃站起身子并回头望了一下。

    「啊，春彦……」

    「看看，我发现到一样有趣的东西……」春彦得意的将抓到鸟儿递出时，坐在雾乃对面的女孩站起，并打断他的话带着哭腔喊出一声。

    「阵太！」

    「啾啾――啾啾――！」

    小鸟突然的挣札让惊吓的春彦不自觉地把手放开，刚才劢疲力尽的鸟儿便直直朝那位少女飞去。

    个头矮小并将明亮头发绑成只马尾的女孩，将小鸟温柔的抱在怀里，心疼似的用脸颊摩蹭。也许是心理因素，春彦觉得连那只鸟也似乎感动得流出眼泪。

    雾乃朝搞不清楚状况的春彦，泛起一脸的笑意。

    「太好了，刚才她带来的小鸟走失，正打算要出去找呢~~是春彦找到的吗？」

    「啊……是、是啊……」

    在饲主面前总不好意思说是因为好玩所以才抓的，于是春彦只好点点头，含糊的蒙混过去。

    沉浸在重逢喜悦的双马尾少女并未察觉春彦的本意，只是让称为阵太的鸟儿栖在肩上，脸上堆满了笑容。

    「谢谢你把阵太送还给我。刚才突然不见，让我好担心哦~~」

    「这样啊，那实在太好了。」

    「我叫藤宫千纱，这只鸟叫阵太，请多多指教。」

    千纱的笑容，连带使春彦以笑容回应。

    「我叫天海春彦，也请多指教。」

    春彦自我介绍完了后，雾乃从旁附加有关她的个人信息。

    「她是我从国中认识到现在的朋友。她爸爸是藤宫集团的会长哦~~」

    「哇――是哦……」

    说到藤宫集团，在A崎町可说是无人不知无人不晓的大企业。虽然这件事让春彦感到惊叹，然而千纱却不悦地歪着嘴角。

    「这位也介绍一下吧。她是千纱的儿时玩伴，也是我的朋友，名叫外园纶花。」

    雾乃说着，春彦便将目光转向从刚才就在后面静静凝视千纱与小鸟重逢的画面，那个绑着马尾的少女。她有着纤细的身材，似乎是个沉着冷静的人。制服上的蝴蝶结是一年级的颜色。

    纶花礼貌性地向春彦弓身行礼。

    「初次见面，请多多指教。」

    「喔，请多指教。我是天海春彦。」

    春彦也跟着纶花一样低头行礼。再抬起头，春彦看到纶花[细了眼对他微笑。

    「对了，天海同学。你今天有空吗？」

    千纱着掌心，偏着头问着。

    「G？是还没预定要做什么啦……」

    「那你放学后可以来我家吗？我想答谢你救了阵太。」

    虽然不想要什么回礼，可是他突然想到千纱是藤宫集团的会长千金，就不禁兴起强烈的好奇心。

    「这样啊……那就不好意思，打搅~~」

    尽管不在意回礼的内容，可是他很想看看藤宫集团会长的家。

    春彦毫不客气的话语，千纱并不以为意，只是非常开心的点头。

    「那你放学后再来这边吧，我帮你带路。」

    「好。」

    由于午休时间所剩无几，于是春彦就这样结束对谈并回到自己教室。虽然雾乃露出不悦的神色，可是能到大小姐家作客这种宝贵的机会，让春彦心中充满期待。

    放学后春彦前往一年级的教室，便与千纱一起回她的家。雾乃因为还要上钢琴课，所以只好百般无奈地在校门前道别。

    千纱前往与春彦住家反方向的高级住宅区，这点从之前得知她是千金大小姐当中多少可以猜到。停在千纱肩上的小鸟阵太不时转过头来，对春彦投以敌对的视线。

    这里的每一栋住家都很壮观，予人极为高贵的气息。不习惯的氛围使春彦全身颇不自在，然而千纱却在前方气定神闲地走着。毕竟她每天都在这一带走动，这也是理所当然的事。

    「我们到了。」

    千纱说道。她停下来的地方是一栋完全日式的住宅。擅自认定是西洋式建筑的春彦，对意外的景像感到有些讶异。

    「天海同学，请走这边。」

    穿过广大庭院，千纱带他去的不是刷着白墙的家，而是旁边独立的仓库。春彦在身后紧紧跟着。

    打开厚重的门扉，一张如工作台般的大桌子便展现在眼前。

    「你先在那边坐一下，我马上端茶过来。」

    春彦一走到桌边，千纱便走出了仓库。

    春彦坐在木制的椅子上，将包包搁在桌上后环视周遭。挑高的天花板与精致的室内装潢感觉有些杀风景。怎么样都不像是小自己一岁的女孩子房间。

    不经意地扫视之中，他发现屋里角落有个奇怪的东西。那是收绑成束的电线以及类似焊枪的工具、金属板上装有零件等令人匪夷所思的物品，放置在矮架上。

    想一探究竟的春彦正想起身的时候，千纱与某人谈话的声音传来，仓库的门也打开了。

    「天海同学，让你久等了。」

    发出爽朗声音的千纱，又带了另一位少女进来，那位与千纱身高相去甚远的高挑女孩，穿着直条纹的细致和服以及白色围裙一脸笑容可掬的样子。她手上端的盘子盛着两个白色瓷杯与两个小碟子。碟子上放的是起司蛋糕。

    「我来向你介绍，这位是神代缘。因为某些缘故来我家帮佣。」

    缘在千纱介绍时一边低下头，一边将盘子放在桌上。然后缓缓端正自己的身子，偏着头带着沉稳的微笑。

    「初次见面，我是神代缘。请叫我小缘就可以了。」

    「小、小缘……？」

    突然被对方要求叫小名，使春彦不禁再次确认了一下。缘仍然不失笑容，给予肯定的颔首。

    「虽然小缘在我家是能干的女仆，不过也是志摩野的学生哦~~」

    千纱一边从盘里拿起杯子与碟子，一边这样补充说着。春彦一边拿自己的份一边问道。

    「G――几年级啊？」

    「三年级。」

    「G，比我还大？」

    面对春彦的诘问，缘有些得意的回道。

    「是的，嘻嘻。」

    指尖拉住和服的袖子，缘摆出一个很可爱的姿势。

    「那么，我差不多该去准备晚饭了。」

    「嗯，谢谢端茶过来，小缘。」

    在千纱目送之下，缘走出了仓库。

    千纱将椅子调正摆好坐姿，接着将砂糖放进茶杯里用汤匙搅拌。褐色的红茶表面泛起了一道小小的漩涡。

    「这个起司蛋糕是小缘昨天做的。为了答谢你对阵太所做的事，她做了很多，所以你尽量吃也没关系。」

    「G――这是小缘亲手做的啊……」

    发出钦佩赞叹声的春彦，同时用叉子将起司蛋糕舀了一块送进嘴里。舌头接收到一股柔细湿润的口感。内敛的甜度并未给人高级的感觉，而是简单纯朴有深度的滋味。

    「这蛋糕……还真好吃啊~~」

    春彦睁大了眼睛，简单的说出心中的感想。不过他也没有更进一步形容的必要，因为这块蛋糕就是那么好吃。

    「是啊。小缘除了蛋糕、点心之外，其它料理也很拿手哦~~而且营养也很均衡呢。」

    千纱开心地说完，并吃了一口蛋糕。她舒缓的表情再度诉说这蛋糕的美味。

    春彦喝了一口红茶。虽然他在家里几乎不喝红茶，可是那滋味心想象中还棒。或许这也是缘所冲泡的。

    「虽然外表看起来优哉优哉的，却是个称职的女仆哦。」

    「就是说啊。」

    「不过每天都吃那么好的东西，个子却偏偏还是那么小……」

    春彦想起千纱和雾乃站在一起的模样，不禁如此说道。虽然个头不高的雾乃从小就被旁人说矮，但千纱却显得更为夸张。(原文：但在千纱的陪衬下显得更为夸张。这都不知是啥…)

    「你还真是失礼G，这也不是我愿意的啊。对吧，阵太？」

    千纱苦笑，向停在肩上的阵太寻求同意。阵太瞪了一下春彦，随后点了点头发出短鸣。那股叫声让春彦感到些许敌意，使他垮着脸看着阵太。

    「那家伙好像对我不太友善。我可是在迷路的时候施出援手的人耶……」

    「G？有吗？阵太一向对人很亲切的~~」

    然而待在千纱肩上的阵太，却对春彦发出警戒的叫声。

    「哔吱――！」

    「讨厌，阵太也真是的。大概把天海同学误认为是抓的人吧~~」

    莫可奈何的千纱笑笑，将叉子刺向起司蛋糕。

    「真受不了~~」

    其实他是为了炫耀才抓的，只是隐瞒不说罢了。

    「对了，那家伙总是停在肩膀上吗？」

    春彦一边用叉子指向阵太，一边倾斜杯口。同样喝着红茶的千纱点点头。

    「是啊。上学的时候也在一起。」

    「那样没关系吗？不会有危险吧？」

    面对春彦的询问，千纱的脸上一副复杂的表情。还好嘴角还留有笑意，才让人不会往坏的方向解读。

    「怎么会危险呢~~阵太又不会做坏事……」

    「不，我指的不是那方面。有可能会像今天这样迷路，而且再也找不回来吧？」

    听了春彦的话，千纱脸上的笑容逐渐消失并看着阵太。眼神看起来很难过的样子。

    「我想还是养在鸟笼之类的地方会比较好吧？」

    「鸟笼啊……」

    千纱夹杂着叹息低语，用叉子刮了一些蛋糕送进嘴里。在入口速溶的美味，也无法让千纱的表情发出光彩。

    「我实在没办法那样做……」

    闷闷的说了这句后，千纱就再也没碰鸟笼的话题了。春彦不想勉强，于是一边品尝蛋糕与红茶，一边悠闲的与千纱聊天。于是到了日暮时间，他就在缘的目送之下离开庞大的藤宫家。

    某天早上，与莉子一同上学的春彦，看到坐在窗边最前面的同学垮着一张脸。忧郁的脸庞对着桌上的木纹深深叹了口气，他就是甫一入学就加入田径队，并将全部精力都花在田径上，名为仓上的男子。

    会上因为每天老是在做社团练习，所以很少跟春彦等人说上几句。然而春彦很关心他的情绪低落，于是将书包搁在桌上就朝仓上的位子走去。

    「嗨，仓上。」

    春彦打了声招呼，仓上便抬起沉重的头。

    「啊啊……是天海啊，早~~」

    应声丝毫没有干劲。

    「你好像心情超级不好的样子，怎么啦？发生什么事了吗？」

    「嗯……很明显吗？」

    仓上反问，脸上带着无法让人断定是不是想蒙混过去的微妙笑容，并吐出沮丧的气息。

    「很明显啊，而且你还发出那么沉重的叹息。」

    「这样啊……」

    再次叹了口气的仓上，脸上浮现苦笑接着说道。

    「其实是因为，我最近的纪录一直无法进步。比赛就要到了……再这样下去我可能会被排除在正式选手的名单之外……」

    「原来如此……」

    春彦心想只有仓上会对社团活动那么认真还烦恼成这样，同时大幅度的点头。

    「像这种低潮的时候，想办法转换心情就好了嘛~~你老是做社团活动，偶尔也做做别的事情如何？像是和朋友一起逛街买东西、去KTV唱歌之类的……」+

    从没有遇过所谓低潮的春彦，姑且提出浮现在脑海的解决方式。然而仓上却只是摇头，露出更沉的表情。

    「我从来没做过那种事，而且也找不到朋友陪我一起去。」

    仓上落寞地说着，似乎还刻意提起嘴角。

    「谢谢你，天海。跟你聊过之后，心情有好一点了。」

    「这样啊，那太好了……」

    与仓上的对话渐渐淡出似的结束后，春彦回到自己的座位上。而仓上的烦恼也在春彦心中，随着极为平常的课程中淡忘。

    课业结束的放学时份，春彦悠闲的准备好回家便走出教室。他突然想起并将眼角余光扫到靠窗最前方的位子，发现仓上还是一样带着阴沉的表情，将社团活动的包包扛在肩上预备走出教室。

    仓上的样子让春彦有些忧虑，不过他还是挥去那些负面情，绪打算邀雾乃一起回家而前往四楼。莉子因为还得去打工，早就先行离去了。

    (咦？那是……)

    一到了四楼，春彦撞见一个绑着双马尾的熟悉背影而瞬间停下脚步。拿着书包的千纱，正踩着轻快的脚步拾级而上。

    四楼上面是前往顶楼的门扉。可是因为顶楼的栏杆有一部份损坏，所以目前是禁止进入的。放学后到底去那里做什么？春彦如此想着，并追着千纱前往顶楼。

    朝敝开的门扉望去，是一片宽广的青空。从屋内走到屋外让人感觉畅快许多。今天的风很强，千纱就站在正对门口的栏杆前，头发跳跃似的舞动着。

    「千纱……」

    春彦走近，同时对凝望远方的背影攀谈。千纱立刻压住头发转向春彦。

    「咦，是天海同学。你经常来顶楼吗？这个地方很舒服啊~~」

    善于应对的千纱泛起笑容，阵太则停在她肩上发出低鸣。看来似乎乃对春彦没有好感。

    「不、不是这样的。是因为我刚刚看到上来的缘故。」

    「啊，是这样啊。找我有什么事吗？」

    千纱眨着大大的眼睛，倾着脖子问道。春彦走到她身边，立刻将目光抛向她刚刚搁上双臂的栏杆。

    「这个嘛，这里的栏杆坏掉了，现在禁止进入哦~~我在想可能不知道……」

    春彦说完，千纱讶异地退离刚才依靠的栏杆。

    「真的吗？我都不知道呢~~原来如此，难怪都没人来……」

    「之前都没被人讲过还真是奇怪。不过话又说回来，在这里做什么啊？」

    春彦问完，千纱的嘴角便泛起笑容，将身子转向校园的方向。

    有许多人正在校园准备进行社团活动。其中也有田径队的人画百米短跑路线的身影。春彦的脑海浮现出仓上的脸庞。

    「在想一些事情。」

    如此响应的千纱，垂下眉看着校园。

    「有什么烦心事吗？」

    「嗯，也不是……是在想有关幸福的事……」

    「挺哲学性的嘛~~」

    春彦也跟千纱一样俯瞰校园并说道。

    「才不是什么哲学呢。，只是我自己很在意而已。对了，有件事我想问一下天海同。」

    「有事想问我？」

    春彦将面对校园的身躯转向千纱。定定凝视校园的千纱，脸上一副认真的表情。

    「你对GIFT有什么看法？」

    问完，春彦微微思考了一下。所谓GIFT是指一生能有一次赠予某人的一种不可思议的能力。这个问题其实很广，可是春彦既没有接受过别人的GIFT，也没有赠予的经验。再何况他没有赠予的对象，同时也没有从他人那里得到什么的欲望。

    「我从来没认真想过这件事，因为我不是很在乎……」

    他今后也不打算深思。对春彦来说。GIFT是一种遥不可及的事物，也没想过要以GIF交易，只是把它看成是一种都市传说。

    「千纱呢？」

    突然觉得好奇并反问后，千纱的表情变得落寞并将视线移向虚空。一朵白云像是被遗忘似的孤伶伶缓缓飘流。

    「对我来说，GIFT是一种幸福的象征吧。」

    回复的嗓音比春彦想象的还要感伤。

    「幸福的象征？」

    「GIFT虽然不是万能，但是几乎什么愿望都能实现。如果有非常想要的东西，就可以靠它得到。我想每个让愿望实现的GIFT，都能使对方得到幸福吧。」

    觉得对自己而言很重要的东西，要是在某天因魔法似的GIFT而获得，那也是一种幸福吧。春彦觉得千纱的话很有道理。但是述说GIFT是幸福象征的千纱，脸上并没有开朗的表情。

    就在春彦想对千纱的表情提出疑问时，她突然转过身子，甩起长长的双马尾。千纱背着栏杆，伸了一个大大的懒腰。

    「好啦，我差不多该去打工了。」

    「G，千纱竟然会去打工？」

    意外的话语让春彦不禁提问，千纱泛起了笑容。

    「因为我家很有钱，所以你很奇怪我会去打工对吧？」

    「嗯，我是那样想没错。」

    春彦大方的承认。他心想，再怎么说对方是藤宫集团的千金，就算不打工也不愁没零用钱花吧。

    「经常大人对我这么说呢。可是我们家其实非常普通，打工不算什么的。」

    「这样啊，那的工作是什么性质？」

    春彦若无其事的询问，使千纱泛起愉悦的光辉。

    「宝旺客……」

    「啊……？」

    千纱得意的说道，春彦因为这从未听过的词汇感到疑惑而皱起眉头。

    「天海同学，你不知道宝旺客吗？就是站前商店街里的那家宠物店啊。」

    「我不知道G，我对那又没什么兴趣……」

    「方便的话，下次过来玩吧。这里的店长人很好，而且店也有点与众不同……」

    从千纱开心的笑容当中，可以感觉得出她对这份打工及店里的热爱。肩头的阵太或许也让千纱注满如此开朗的关爱。

    (千纱还真喜欢小动物啊。)

    而且是打从心里。虽然明白那种关爱并不适合自己，可是春彦也跟着泛起了开心的微笑。

    星期日的向晚时分，太阳开始缓缓向西而落。春彦骑着脚踏车前往商店街。因为听腻家里的CD，所以想来买几张新的。

    从海滨道路所看到的大海，今天也优美而杳无人迹。然而他却在一向无人的海边发现两道人影，使春彦不禁踩住了煞车。

    「咦，是千纱？」

    虽然没穿制服，但背对春彦的人是千纱没错。陌生男小与春彦遥遥相对，似乎在谈些严肃的话题。千纱与男子之间充满着恶劣的气氛。春彦停住脚踏车之后，便往海边骑去。

    随着沙沙的碎石声，千纱与男子的身影也离他愈来愈近。就在快要听见两人对话时，他们发现春彦的到来。

    「啊……天海同学。」

    转身的千纱虽然很在意那个男子，不过嘴角还是泛起了微笑。站在她前方的是一个体格相当魁悟的男子，和千纱相距甚大。他的身材高挑，即使穿着长袖衫也看得出大块肌肉的隆起。

    男子打量春彦与千纱，便颤着身子离去。看他体格那么竽重，身子却意外灵活。

    目送远去的男子身影一会儿，春彦再度将视线转向千纱。千纱浮现严肃的表情，仍然朝刚才的男子望去。

    「千纱？」

    春彦讶异的出声叫唤，使千纱急忙改换表情。然而即使她展露笑容，也无法消除阴郁而沉重的气氛。

    「G……我们谈话的内容，你都听到了吗？」

    「不，我没听到。不过我看得出来你们有点怪怪的。」

    「嗯……这样啊……」

    喃喃自语似的说道，千纱垮下肩头叹了口气。

    「如果有什么烦恼，可以找我谈哦~~」

    「嗯嗯，不要紧，我没事的……」

    千纱摇头拒绝春彦的好意，同时将不安的视线抛向街道。好像在看刚才离去的男子。将目光拉回春彦身上，千纱接着开口说道。

    「要是方便的话，可不可以送我回家……？如果你忙的话就算了。」

    「嗯嗯，可以啊，反，正我也没什么重要的事……」

    从这里到千纱家一点也不远，而且原本买CD也是硬生出来的理由。

    听到春彦的话，千纱吐出安心的气息。

    「太好了，谢谢你。」

    然而千纱坦率的笑容就只有到这里为止。推着脚踏车行走的春彦身旁，千纱的笑频夹杂了不安。栖在肩上的阵太也担心地偏着头，看着面露不悦的她。

    想要改变气氛的春彦拚命提出轻松且琐碎的话题，可是都已经送到她家，千纱还是无法恢复平常的笑容。

    一句话也不说，并目送千纱前往仓库的背影，春彦叹了口气之后，便骑着脚踏车离开了藤宫家。

    翌日早晨，上学的春彦看到前几天性情大变甚至呈现异样的仓上。

    仓上带着从未见过的笑颜，在班上大肆述说兴高采烈的理由。当然他也没放过和莉子一起露出惊讶表情的春彦，一边比手划脚一边道出之前始终没有进展的田径成绩变得突飞猛进之事。

    实在没想到平常沉着冷静的仓上，竟然会兴奋成那副德性。

    就这样过了几天――

    春彦搅到坐在窗边最前面的仓上，双肘撑着桌面以掌心掩额头的时候，心中又不免心生疑窦。

    「G……那家伙，这次又怎么啦？」

    春彦不禁向身旁同样惊讶的莉子询问。

    「我怎么会知道啊~~」

    莉子发出困惑且担心的回应。

    「一下低潮一下兴奋，那表示他的情绪不稳定吗？」

    「就跟你说我不知道嘛~~」

    答完，莉子一副极度困扰地垂着八字眉，往自己的位子走去。

    总不能一直呆站在教室门口附近，于是春彦搅着仓上阴郁的背影，并将书包放在自己桌上。

    正犹豫该不该向仓上攀谈时，钟声响了。上课的时间开始了。在上课期间春彦瞄了仓上好几次，但他却始终低着头。

    拿定主意的春彦，在午休时间到时立刻站起身子，往依然低着头甚至动也不动的仓上走去。他可以感受到班上投来许多担心的视线。大家都不禁感到很担心吧。

    春彦走到仓上前面，并出声攀谈。

    「嗨，仓上，你怎么了啊？」

    听到春彦的声音，仓上缓缓抬起头来。那双眼睛空虚得呈现暗沉的色彩。

    「哦哦……是天海啊……」

    「前几天你不是因为成绩进步而开心得要命吗？难不成又退步了？」

    春彦心想仓上之所以会如此低落，八成又是因为社团活动的关系，所以如此开口询问。仓上抬起阴沉的脸看着春彦，微微地摇头。

    「不、不是的，成绩还有成长。而且昨天……我也打破自己的新纪录。」

    「什么啊，情况不错嘛！恭喜你了！」

    刷新自我纪录，不是那么简单的。但即使春彦用积极的话语为他加油打气，仓上却丝毫没有开心的样子，并吐出沉重的叹息。

    突然他像是想起什么似的，脸上一副惊恐莫名的表情跳了起来。

    「喂喂天海！」

    「什、什么事啊……？」

    性情大变的仓上让春彦满是困惑，并退开了一步。仓上彷佛追上似的，猛力抓住春彦双肩。

    「你跟那个叫藤宫千纱的一年级生很要好对吧？我之前有看过你跟她聊天。你们交情不错吧？」

    「千、千纱？呃，我是认识她啦……」

    被抓住的肩膀有点痛，然而仓上似乎并没有顾虑到这点，只是睁大了眼睛瞪着春彦。

    「她……她的班级在哪里？拜托你告诉我！」

    「啊、这……」

    在饱受逼迫的情况下，春彦含糊地告知千纱的班级。仓上粗暴地放开春彦后，就踢倒椅子从教室飞奔而出。他的目标想当然只有一个。春彦的太阳穴因不好的预感而引起剧痛。

    「喂，仓上！」

    现在的仓上有点不对劲。担心千纱的春彦也急忙冲出教室。他毫不犹豫地爬上楼梯，朝千纱的班级前去。

    然而跑进教室却不见千纱的踪影。仓上也不在。

    (真不愧是田径队的……)

    虽然他很想在仓上到达这里之前阻止他，但身为化学部幽灵社员的春彦，根本不是他的对手。于是焦急的春彦向附近的女学生问出千纱所在之处。

    大概是因为仓上也同样向她们询问千纱的去处，因此以极为纳闷的眼神望着春彦。不过女学生们还是告诉他，千纱有时会一个人在校园的凉椅上吃便当。

    仓上已经找到千纱了吗？春彦如此想着，楼梯走到一半就宜接跳下去，火力全开朝校园跑去。

    校舍旁的广大空间有柔软的草坪及凉椅很适合在外用餐，因此广受学生欢迎。春彦往那里跑去，便发现在凉椅并将便当放在膝上的千纱身影，而仓上正站在她前方。大概是刚刚到达的样子，只见仓上的气息有些急促。

    「仓上……！」

    春彦扬起叫声与仓上展开行动，几乎在同一时间发生。仓上使劲瞪着千纱，然后直接跪了下来。

    「G、你、这是……！」

    因突如其来的动作而有些慌张的千纱面前，仓上的额头已磕到地上。

    「求求！让我把伪GIFT归还吧！」

    「伪GIFT……？」

    春彦停下脚步，因似曾耳闻的词汇皱起了眉头。如果是GIFT的话他很清楚。基本上，只要是住在这个城镇的人，没有不知道的吧？但是伪GIFT，春彦就从来没听过了。

    千纱的表情蒙上一层阴霾，凝视着五体投地的仓上。接着她慢慢将膝上的便当盒移开，站了起来。

    「你是……仓上同学吧？请把脸抬起来，千万别这样。」

    千纱的声音带着悲伤，然而仓上却没抬起头来。春彦没对他们任何一人说话，周遭的人也同样静观千纱与仓上的反应。

    「对不起，伪GIFT是无法归还的……因为那不是真正的GIFT。」

    一脸抱歉的千纱说完，仓上猛地抬起头来。哀求的眼神彷佛探寻微薄希望似地仰望千纱。

    「没有其它办法了吗？不让我归还也没关系，那把给我的伪GIFT消除就行了！」

    面对仓上的大声疾呼，千纱只是低着眼眸微微摇头。仓上所期待的是无法实现的。千纱也只能这么告诉他。

    「不会吧……」

    仓上绝望地说着，拖着身子似地站起身来。仓上与千纱都低着头，没有正视对方。

    「对不起……」

    千纱再度道歉，仓上却逃也似的离去。现场只剩下无力叹息的千纱、伫立的春彦、以及尴尬的气氛。

    「让天海同学看到难堪的样子了……」

    千纱没看春彦，只是边说话边收拾刚动筷的便当盒。而那句话牵动了春彦的思绪。

    「对了，千纱，刚才你们……所说的伪GIFT，到底是什么啊？知道仓上为什么沮丧的原因吗？」

    因惑已大过对仓上的担心的春彦，嗓音之中还含带些慌张。

    千纱收拾好便当把它抱在胸前，并瞬间看了春彦一眼。她脸上浮现的笑容并未发挥作用，而给春彦带来悲凄的感受。

    「虽然这件事并不需要隐瞒，可是也没办法在这里说。而且我也想让自己冷静一下。如果你真的想知道的话……那你放学之后到海边来吧。」

    丢下这句话，千纱便躲避周遭视线似的迅速回到校舍。

    离去的千纱背影，好像被某种无形的东西压溃而变得愈来愈小。

    上完课并立即离开学校的春彦，直接朝海边前去。响着浪涛声的沙滩上不见任何人影。这海边成为海水浴场的旺季尚未来到。

    在柔软的砂上席地而坐并眺望大海的春彦，因后方传来的碎石声而转过头来。

    「让你久等了。」

    扬起一抹微笑，千纱在春彦身旁坐了下来。也许是心情变得比较平静，她此刻的表情比白天的时候要柔和许多。

    「还好，我没等很久。」

    向千纱说句话后，春彦也向阵太打招呼。

    「叽呼。

    虽然他和阵太的交情开始愈来愈好，可是还没完全解除警戒心似的。

    春彦与千纱并肩看海。现在离黄昏还太早，海面上闪耀着金黄色的阳光。

    「你想知道有关伪GIFT的事吧？」

    「嗯嗯，如果可以的话能告诉我吗？而且我也很担心仓上……」

    「嗯，当然可以啊。」

    千纱大方点头，并双手抱膝。

    「天海同学有听过魔女的传闻吗？在夜晚遇到她，就能够实现心中的愿望……」

    「嗯嗯，之前听雾乃说过。她好像还骑着一支扫帚吧？」

    春彦夹杂着笑声回答。千纱也应和似地笑了开来。

    「没错。所谓伪GIFT就是那个魔女实现对方愿望所使用的魔法。也就是说，愿望之所以能实现，是从魔女那里得到GIFT的缘故。」

    「但GIFT不辈子只能给一次吧？那个魔女不是已实现过好多人的愿望吗？」

    被询问的千纱点点头。

    「所以才叫『伪』啊。魔女给的GIFT不是真正的。虽然基本上和GIFT一样，可是有几条规则不同。其中之一就是无法归还。」

    仓上从魔女那里得到伪GIF，F后想归还又归还不了？春彦理解一点，却又同时涌起另一个疑问。

    「千纱对私女的事还真清楚。仓上拿那件事来拜托……难道跟魔女很熟？」

    千纱饶富趣味地看着皱着眉头的春彦，然后出声笑了起来。

    「不是的，我就是那个魔女。」

    千纱的一句话，春彦足足愣了三秒钟。

    「啊……？」

    「那个魔女就是我。」

    也许是看到春彦典型的惊讶模样感到有趣，千纱指着自己开朗的笑脸。她肩上的阵太似乎也在取笑春彦的样子。

    「真、真的吗？那给了仓上……」

    春彦未尽的话语，使千纱的表情蒙上一层阴霾。她将视线移向大海，对着远方微笑。

    「没错，给仓上伪GIFT的人就是我。」

    看着低喃的千纱，春彦突然想到一件事。于是他不加修饰地直接脱口而出。

    「如果千纱是魔女的话，那为什么要把魔法叫做伪GIFT呢？难道说讨厌伪GIFT、还有当魔女？」

    「G……？」

    一脸惊讶地转向春彦的千纱，眨着大大的眼睛然后破颜为笑。她看起来很高兴。也很像被打败的样子。

    「天海同学，你今晚有空吗？」

    「嗯，我一整晚都有空。」

    「太好了。」

    千纱缓缓站起后，便将裙上的砂子拍落。」

    「那我们今天晚上十点在这里会面吧，我会以魔女的身份来的。我可以实现天海同学的心愿，所以你要事先想好哦~~」

    说完再见的千纱，便背对春彦带着轻快的脚步离去。

    春彦也在她背后回应并挥手。虽然并未相信魔女的事，可是他也没理由拒绝千纱在晚上十点与她会面。也许得等到亲眼看见她打扮成魔女的样子才会相信吧。这样想着的春彦站起身，一边将附着在制服上的砂子拍落一边上阶级往街道而去。

    晚上十点，照耀海滩的圆月耀眼而优美，让A崎町平凡的海边充满奇幻的色彩。风迎面除除吹来(原文：迎面吹来的风儿徐徐)，拍击的浪涛声在耳畔响起。

    「怎么还没来……」

    浪涛声似乎愈来愈大，春彦出声打破四周的沉寂，接着用手机察看时间。正好是十点。

    当春彦按下手机按钮的瞬间，一直从上方洒下的月光被遮住了。

    「咦？」

    心想是不是被云朵遮住而抬头的春彦，发现一个超越他想象的人物出现。

    「晚安。魔女来实现你的愿望~~」

    「……是……千纱……？」

    以硕大满月与不相称的A崎町之虹为背景，一头绑着双马尾极容易辨识的女孩骑着扫帚飘浮在夜空。她的头上戴着大到不协调的黑色三角帽，黑色斗逢因夜风剧烈翻动。阵太栖在玲珑的肩头上，俨然一副魔女手下的姿态。

    春彦惊讶地张大嘴并仰望头上，千纱则对他投以愉悦的笑颜，同时轻轻降临在沙滩上。

    「吓了一跳吗？」

    春彦对着嫣然一笑的千纱一股劲地点头。

    「是、是啊……我吓了一跳。」

    「啾吱――」

    阵太在千纱肩上，骄傲地挺起胸膛。

    「那你有想吗？想对魔女许下什么心愿？」

    「啊、嗯嗯……有大概想了一下……」

    真的只有大概想一下的春彦，双手抱胸地点头。

    千纱调整了一下帽子及姿势，凝视着春彦。少女浮现的笑容给春彦一种职业性的感觉。

    「那么，请提出你的心愿。魔女会替你达成的哟~~」

    「什么样的心愿都可以吗？」

    「嗯。不过和GIFT一样，强烈违反自然法则、改变或逼迫别人想法的愿望是不行的哦。还有，魔女能替你实现的愿望只有一个，而且之前我也说过那是无法归还的，所以要仔细考虑清楚哦~~」

    一股脑地说完注意事项，千纱再度端坐起来。

    春彦将千纱的提醒反复放在心中咀嚼，然后解开交缠的双臂。其实来这里的时候，春彦已经准备好了答案。

    「我没什么想许的愿……」

    「G，没、没有吗？」

    千纱发出惊讶的语调，眼睛睁得大大的。千纱意料之外的反应，也让春彦稍稍吓了一跳。

    「嗯，没有……」

    「许什么愿望都行哦~~像是提高成绩、或是得到一百万之类的……」

    不管千纱露出多么惊讶的表情，春彦都坚定的点头。

    「虽然我的成绩不是很好，可是从来都不会给我带来困扰，就算给我一百万我也不知道要花在哪里。所以我想我没什么愿望是需要靠魔女的伪GIFT来实现的吧~~」

    虽然他也认真思考过，但是春彦实在找不出什么愿望让魔女来实现。

    了解春彦的答案是打从心底说出，千纱惊讶的表情也化为耐人寻味的笑容。

    「这、这样啊，没有愿望……哈哈哈、对了！」

    「怎、怎么了吗？」

    春彦凝视着大声喀喀笑的千纱，发出欣喜光芒的双眸直直映在他眼里。

    「既然这样，那我就送个礼物给天海天同吧~~」

    语音甫落，千纱就抓起春彦的手臂并跨骑在扫帚上。下一瞬间，春彦的身子就被某种力量牵引而离开地面。

    「G……唔、唔哇，等、等等，千纱！」

    他在空中飞翔。面对这单纯且不可解释的现象，春彦完全陷入恐慌并紧紧搂住眼前那副小小的身躯，平常习以为常的街道愈来愈远，在前方迎接他们的是挂着明月与彩虹的夜空。

    「别担心，不会掉下去的。你快看那边，很漂亮的哟！」

    「就算那样说，还是无法消除我的恐惧啊……」

    尽管口中不断抱怨，春彦还是顺着千纱所指的方向探出头去。那是档崎町五光十色的璀灿夜景。也许不是以平常见惯的角度来欣赏，那景色实在不像自己从小生长的故乡。

    空中的风比海边有些强，有些冷。扫帚似乎拥有不可思议的力量，它照着千纱的意念移动，不管是掉头还是急转弯，都不会将上面的两位乘客甩落。

    「好漂亮……」

    那是从未见过的奇迹似的景观。千纱转向不由得发出赞叹的春彦，泛起得意的笑。

    「没错吧？只有这件事让我觉得能够当魔女实在太好了。

    「只有这件事？」

    那其它地方呢？如此延伸思考的春彦，所提出的发问被夜风与千纱开心的夭颜消弭得无影无踪。

    「我以前就想和别人一起飞。那个人是天海同学真是太好了。」

    「是吗？能够让选上，我也觉得很高兴。」

    暂且将疑问打发到心的角落，春彦的脸上也泛起笑容。

    浴着倾注的月光在空中漫游，这是比什么伪GIFT还要棒的魔法赠礼。

    享受空中漫游的乐趣之后，千纱所选择的降落场地是藤宫家门前。

    「今天真是谢谢，让我尝到比实现愿望还要更棒的体验！」

    即使春彦两脚踏到地面，胸口还是像在空中时一样兴奋。

    「不，要感谢的人是我。」

    就在千纱笑着摇头时，一把纤细的女子嗓音传来。

    「不好意思……该不会是……传说中的魔女吧？」

    街道对面有一位差不多与春彦年纪相仿的女孩，往千纱走了过来。听见她的声音，千纱脸上又溢满开心的表情。那是春彦也曾在海滩见过的职业笑容。

    「嗯，没错。是志摩野的学生吧？」

    「是的，我是二年级生。」

    「是为了伪GIFT而来的？有什么想实现的愿望吗？」

    「是、是的。真的什么愿望都能够替我实现吗？」

    对方并不知晓千纱是几年几班的何许人物。面对脸上略带紧张的志摩野二年级生，千纱有模有样的说明有关伪GIFT的注意事项。

    「那么，请问的愿望是什么呢？魔女会替实现的哟~~」

    那是她的固定台词吗？千纱用指尖稍微调整帽子，对女孩展露微笑。女孩欣喜与紧张交织，将心愿告诉了千纱。内容是因为她想和喜欢的人告白，所以想让自己变得可爱一点。

    千纱的手发出微小光点，并进入女孩的体内。简单的魔圣仪式意外短促，一下子就结束了。

    「谢谢！」

    弯腰行礼后，女孩便跑了回家。千纱目送她离去的背影。

    虽然春彦也与千纱一同目送女孩，可是接受伪GIFT的她到底变得多可爱，春彦并不太清楚。

    「刚才那个就是伪GIFT？」

    听到春彦的询问，千纱垂下眉点头。

    「千纱……？」

    藤宫家的大门突然开启，一位穿着高贵和服的女性急忙从中走出。回头见状的千纱一脸尴尬的模样。

    「妈……」

    「千纱，打算做这种事做到什么时候啊？」

    担心的说着，千纱的母亲同时跑到女儿身边。千纱则避开母亲射来的不悦视线。

    「这件事我们待会再谈，有朋友在这里……」

    大概是千纱说了之后才注意到，千纱母亲的脸颊微红并向春彦低头致意。

    「真是抱歉，失礼了……」

    「好了，妈先回去啦，我等一下就进去。」

    千纱略微强制的推着母亲，让她回到家中。

    等家门完全合上后，千纱对着春彦苦笑。

    「抱歉，突然变成这样……」

    「哪里，千万别在意。我也差不多该回家了。太晚的话我妹会担心的。」

    春彦在面前挥手，为了表达心中的不介意而展露笑容。千纱虽然也叹了口气，不过最后还是堆满了笑意。

    「说的也是。谢谢你今天陪我，我们明天学校见。」

    「嗯。」

    春彦挥手道别，朝自家方向走在寂静的住宅区街道上。

    他边走边看着夜空。上头仍然有骑扫帚时所看见的明月与彩虹。

    (我真的飞起来了……)

    即使现在想起来，那件事还像是在做梦。不过胸中跳动激昂的心脏，好像在告诉他先前的空中漫游是真实的。

    和魔女会面、骑扫帚在空中飞翔，莉子与雾乃不会相信这种事吧。春彦打定主意先不透露这次的体验，一边将回忆存封在胸口一边迈开脚步。

    不经意浮现的微笑，让他看起来心情好极了。

    第2章私底下的千金小姐

    翌日的午休，春彦邀莉子与雾乃去餐厅吃午餐。

    虽然这天天气很好，有人提出在外头吃饭的建议，但后来被春彦以外面风太大为由否决了。其实他是想避免与便当族的千纱偶遇。

    拿着野菜定食在餐厅就坐的春彦，等雾乃将便当以及莉子把炸鸡肉起司排定食放在桌上后，便开口说道。

    「雾乃，有件事我想问。」

    雾乃转头看向搅拌味噌汤的春彦，同时打开便当盒盖。她今天带的是稻荷寿司。

    「千纱跟她母亲，感情是不是不太好啊？」

    因为这种事直接问本人好像不太恰当，于是春彦选择比自己知道更多有关千纱事情的雾乃为情报的来源。

    雾乃轻巧的用筷子将稻荷寿司分成小块，同时发出疑惑似的声音。

    「G？我想应该不会吧？而且我之前听说她很尊敬她的母亲……」

    「嗯……尊敬啊……」

    春彦低吟。至少他昨夜见到的光景，实在无法与尊敬这种字眼联想在一起。不过春彦看她们母女俩的互动，也只有几秒钟的时间而已。

    「她母亲似乎是个很明理的人。像千纱打工的事听说她一点也不反对，还全力支持她呢~~」

    说完，雾乃将切成小块的稻荷寿司送进口中。

    春彦发现雾乃前方有一个熟面孔出现并站了起来。那是手拿餐厅托盘行走的仓上。虽然低着头让人看不清楚他的表情，不过脸色比昨天要好多了。

    「喂，仓上――！」

    春彦的呼喊，使仓上立刻抬起头来。

    「是天海啊……」

    仓上朝手上还拿着托盘的春彦走去，脸上浮现出应酬式的笑容。

    「昨天……让你看到我态的样子，真是不好意思。」

    「不，你别介意。对了……」

    春彦边苦笑边抓着脸颊。底下投来莉子与雾乃担心春彦和仓上的视线。

    「是有关千纱的事……」

    仓上短促地摇头，并打断春彦接下来要说的话。仓上脸上浮现的笑容，充满沮丧绝望的神色。

    「不、不用了。我自己知道自己不对，你可以替我向她道歉吗？因为我现在……已经不太好意思去见她……」

    「嗯嗯，我知道了。我会替你转达的。」

    春彦很高兴得知他并不埋怨千纱，马上点头答应。这个动作让仓上有如释重负般深深吐了一口气。

    「我……想离开田径队。」

    仓上带着淡淡的笑容说道，春彦一时语塞。仓上有多么热爱田径，只要是同班同学无论亲疏，每个人都十分清楚。

    「真、真的吗？」

    春彦慌张的话语，让仓上丧气的笑了。

    「是真的。虽然还没完全断绝……不过再这样下去也没有意义。所以下次如困你们要去KTV唱歌，记得也顺便邀我去。」

    嘴角别扭地抽了一下，仓上便从春彦的面前望仕，他的最后一席话非常具有冲击性。

    (仓上……KTV唱歌……)

    说实在的，他不愿想象那个画面。其实只要他开口，不管何时都可以带他一起去。可是他不想看到仓上离开社团，然后为了打发时间去KTV唱歌。

    他之所以会口出此言，是为了摆脱一时低潮而接受魔女伪GIFT的缘故。如果他没遇见魔女千纱的话，或许不至落得这田地。

    看着缩在餐厅一角的仓上，春彦体认到伪GIFT深远的影响力。而他也不禁想到，就算换作真正的GIFT，恐怕也会有同样的后果。

    始终忘不了仓上话语的这天课程结束，春彦与参加社团活动的雾乃及打工的莉子道别后，便带着沉重心情在出入口换鞋子。此刻要是遇到千纱的话，他真不知道该用什么样的表情面对。

    (不过，至少可以向她转达仓上的歉意。)

    毕竟已答应过仓上，如此想着并叹了口气的春彦背后，突然伸来纤细的手轻敲。

    「天海同学。」

    「哔吱！」

    肩上的阵太与千纱一同向春彦打招呼。

    「啊……是千纱还有阵太，你们要回去了吗？」

    「嗯。」

    结果春彦是以称不上笑容也称不上愁苦的一般表情，面对笑得极其平常的千纱。

    「对了，天海同学，你现在在赶时间吗？」

    千纱歪着头，以充满撒娇的目光注视春彦的脸庞。

    「没、没有啊。」

    「太好了~~那你可以送我到宝旺客吗？」

    「嗯嗯，是没问题啦……」

    春彦毫不犹豫的回答，使千纱脸上绽放灿烂的笑颜。

    走出校门，春彦与千纱并肩前往商店街。因为春彦住得比较远，于是行进中的千纱开始先行对他描述有关宝旺客的种种。

    「一般的宠物店，店面不是都会摆放很多透明箱子，然后放几只猫狗进去招揽客人吗？可是我们店里连一只猫狗都没有。」

    「啊？这样怎么像间宠物店？」

    春彦反问并眼睛圆睁，千纱则骄傲地挺起胸脯。

    「嘻嘻嘻，我们这家店的作法就是跟别人不一样。」

    「作法不一样？」

    「店里不放置动物，而是以目录来介绍。然后过几天才让客人跟喜欢的宠物会面，如果满意再花钱带回家。」

    春彦一边听千纱解说，一边在脑中模拟宝旺客的经营策略。

    「这样……不是很麻烦吗？」

    「还好啦。而且这样不必把动物关进狭窄的空间里，再说如果连预约会面都懒得做的话，那我们怎么敢把宝贵的生命卖给对方呢？」

    「说得也有道理。」

    经她这么一说春彦也颇觉有理，把手搁在下巴并点头。他突然停下行进的脚步，转身向后察看。因为春彦从刚才就一直感到一股说不上来的视线从背后射来。

    「天海同学？」

    「啊、没什么……」

    以含糊的答案来回复千纱的疑惑，春彦在电线杆那边发现躲在后面的男子而皱起眉头。从细长电线杆无法完全遮蔽的高大身躯的特征看来，是个有如职业摔角选手般体格的男子。

    对方似乎不想被人发现，一直暗中监视春彦等人的一举一动。那是一股难以形容，令人厌恶的目光。

    也许是因为春彦突然停住而察觉自己的行动暴光，魁梧男子急忙从电线杆后方离去，以与庞大身躯极为不相称的矫健身手逃开。

    「千纱……关于伪GIFT……」

    春彦将身子转正并再度迈开脚步，带着认真的神情说道。面对表情突然严肃的春彦，千纱报以困惑的神色。

    「我看最好还是别继续下去了。看仓上这样……」

    春彦不明白千纱再继续扮魔女、赠予伪GIFT对她究竟有什么好处。

    千纱稍微放慢步调，将笑意从脸上去除之后便将视线抛到柏油路上。春彦对着那副不悦的表情继续道。

    「难道有非不可的理由吗？」

    「虽然不是这样……不过，这么轻易就罢手真的好吗？」

    千纱的迷惑使春彦偏着头。

    「这话怎么说？」

    「因为，还是有许多人庆幸得到伪GIFT啊。再说现在也不可能隐瞒魔女存在的事实，它已成为广为人知的传言……我想一定还有很多人非常想得到伪GIFT的。」

    千纱所说的也有道理。只要在夜路偶然相遇，就能够轻易得想要的事物，一定还是有些人希望得到这样的机运吧。

    然而春彦还是无法对伪GIFT有什么好感。

    「伪GIFT真的有那么好吗？我可不那么认为……」

    「懒得理你了~~」

    千纱丢下一句以她本身而言难得说出的话。也许是对自己的态度感到后悔，千纱抬头凝视春彦，并很认真的提出心中的迷惘。

    「还是有些人很感谢我送给他的伪GIFT，想要送礼来答谢我呢。明明在这之前，每个人都很高兴收我的伪GIFT……像这仓上这样说想把伪GIFT归还的事，我还是第一次遇到……」

    千纱一度中断并大口吸气，然后再一举将后面的话语随着大量气息溢出。

    「还有，说不要伪GIFT的人，天海同学是第一个……」

    「这样啊……」

    千纱所提出的不是简简单单就能够想得清楚的事情，春彦在当下也只能简短的应声。

    送千纱到宝旺客之后的春彦没了目标，离开宠物店在商店街里闲晃。

    没办法再和千纱继续聊伪GIFT的话题。

    (那现在要做什么呢？)

    春彦如此想着，突然遇见一位似曾相识的和服美女。

    「你好。你是……天海同学吧？」

    「该不会是……千纱的母亲吧？」

    面对春彦的讶异，盘着长发的女性优雅地点头。然后在嘴角依然有些迟疑下，以近似千纱的嗓音向春彦攀谈。

    「是这样的……如困你方便的话……可以陪我去个地方喝茶吗？」

    春彦更加惊讶，表情变得僵直。

    「我、我吗？」

    「是的，如果不会带给你困扰的话。其实，我有件事想拜托天海同学。」

    千纱的母亲不顾春彦的退却，径自带着正经的神色低头请托。这么一来，春彦再怎么说也没办法选择拒绝。不过反正他本来就是没什么事要做的闲人。

    「呃、呃，不嫌弃的话我哪里都奉陪，所以请把头抬起来吧。」

    不然周围的视线让人好尴尬。

    藤宫夫人缓缓将头抬起，便带着微笑随手招了一部出租车。

    藤宫夫人带着春彦所去的地方，是饭店里的餐饮店，离商店街颇远。那是一家足以举行一场婚宴的大饭店。虽然春彦从以前就知道它的存在，但从来没实际进来过。

    坐在柔软的沙发、享用别人请的昂贵咖啡，这些都是春彦始料不及的。

    「请问……有什么事要拜托我的？」

    将端来的咖啡小心翼翼的啜了一口，春彦便因为别扭而开门见山。在开放而明朗的平台上下午茶，如果一直处于紧张状况心根本没办法得到休息。

    再说，千纱的母亲在习以为常的气氛下将茶杯搁在碟子上，沉稳的表情还蒙上一层阴霾。

    「前几天我看到那身打扮的千纱和天海同学在一起……我就觉得如果是这个人我应该能和他好好谈谈。所以很谢谢你答应我这么突然的邀约。」

    「那身打扮……是指魔女的意思吗？」

    千纱的母亲以点头回e春彦的问题。

    「那么说来，伯母知道千纱充当魔女的事？」

    「是的……」

    千纱的母亲喃喃答道。也许是不知该做什么，见她拿起茶匙搅拌砂糖早已溶解的红茶。

    「可是，我不知道她为什么要做这种事。」

    春彦一边喝着咖啡，一边等千纱母亲的回应。高雅爽口的苦味，并不太合春彦的胃口。

    藤宫夫人在脑中思索说明的方式，同时缓缓对春彦娓娓道来。

    「千纱当魔女……是春假的时候开始的。好像从那之后，她就每天晚上出去实现别人的愿望。」

    「这样啊。」

    千纱的母亲发出小小的叹息而暂停发话时，春彦趁这空档简短的应和。

    夫人放开茶匙，双手迭在膝上。

    「如果那孩子能照她自己喜欢，开心去做的话，我想我也会支持她扮演魔女的角色。如果实现别人的愿望对千纱而言是一种幸福，我也会觉得那是件好事。可是……千纱每次扮完魔女回来，脸上总是一副难过的表情。」

    这方面春彦多少也察觉到。知道魔女真面目的那天晚上，春彦曾看过千纱赠予伪GIFT的模样。

    女孩得到伪GIFT而开心返回，目送她背影的千纱却不同，脸上一副千思万绪的样子。看起来像是悲伤，也像是后悔。虽然不知道她为什么会展露出那种表情，但那并不是用伪GIFT实现他人心愿而感到开心的样子。

    「为什么她要继续当魔女、为什么她要去实现别人的愿望……这些事我无论如何都想知道，可是千纱却完全不肯向我透露……」

    「所以想要我去找她问个清楚是吧？」

    她恐怕也在思索该怎么说才恰当吧？于是春彦替一直用言语试探的千纱母亲做出一个简洁的结论。

    千纱的母亲交握迭在膝上的手，并对春彦低头说道。

    「虽然觉得很不好意思……不过拜托你了。」

    伸手让羞愧的千纱之母抬起头来，春彦高吊着嘴角笑了笑。即使她不拜托，春彦今后也打算插手管有关魔女及伪GIFT的事。

    「我也很关心千纱，所以我会去问她的。」

    「这么说……你会一直帮我注意千纱？」

    藤宫夫人双眼圆睁，白的指头抚着下唇一副惊恐的样子。有必要惊讶成那个样子吗？春彦虽然狐疑但还是点点头。

    「是的，怎么了吗？」

    春彦的话，使千纱的母亲绽出愉悦的笑容。

    「没什么。这样真是太好了，那千纱的事就麻烦你了。」

    「好、好的……」

    总觉得她话中有话的样子。在担心这样该不会让藤宫夫人产生某种误解的预感之下，春彦和她做好只要得到千纱的情报就会通知她的约定，并交换手机号码后，便离开了那家不合时宜的饭店。

    西方的天空从暖色系转至寒色系的太色渐层，东方的天空闪烁着夜晚第一颗星星。回头看那家饭店，可以从大大的玻璃窗看见大厅的豪华吊灯。

    比起豪华吊灯，星空更能让他感到平静。如此心想的春彦不搭出租车，开始有气无力地踏上归途。

    星期六，准备好要回去的春彦因同学的提醒，察觉到抱着书包站在教室门口的千纱。

    与回头的春彦四目相对，千纱脸上泛起开朗的笑容并挥手。

    「嗯，找我有事吗？」

    春彦向千纱攀谈并用指头戳她肩头的阵太，黑色翅膀便以猛力拍打来表示抗议。

    「GG，你别欺负啦。待会我要去东A崎町买东西，我是想问你有没有空跟我一起去所以才来的。」

    千纱一边阻止阵太对春彦的啄击，一边回答他的提问。

    春彦收回攻击的手，询问比自己矮一颗头的千纱。

    「要去东A崎町买什么？」

    东A崎町是贩卖计算机以及二手零件的子街，并没有贩卖女孩子喜欢的衣服及饰品等物。在春彦的印象中，像千纱这样善于交际的女孩是不会去东A崎町的。

    「去了之后你就知道啦。怎么样，要不要去？」

    「好啊，反正我很闲。」

    很闲是第二个理由，第一个理由是对千纱想买的东西感兴趣。春彦在几分钟后将个人物品放进置物柜后，便扛着书包和千纱一同走出。

    东A崎町是个杂居大楼林立、龙蛇杂处的场所，虽然只离车站稍微偏远一点，就足以让人快要迷失其中。

    窥探店里的人、手提硕大购物袋的人、在餐饮店稍事休息的人，虽然形形色色的人物熙来攘往，但几乎都是男性。然而千纱却在这当中，以习以为常的步伐来回走动。

    到处观看且随后进去的第一家店，是一个朴素的小二手零件店，除了自组计算机会用得到的零件为主要商品外，其它还有能应用在遥控器、机器人等各式各样的零件都一应俱全。

    「喔，又来啦，欢迎光临。」

    看到甫一入店的千纱，柜台那边的一位男子便出声攀谈。年纪大概是三十来岁吧。而千纱也以开朗的笑容对男子打招呼。

    「午安――」

    「是常客吗？」

    春彦看着她迅速在商品架上逃选零件的侧脸不禁问道，千纱只是翻动眼珠并回答他。

    「还没到常客的地步啦。只不过这段日子常来，他就把我的脸记住了……」

    「这样啊――」

    穿制服的女孩挑零件挑到双眼发亮，想必是很少见的吧。要记住她的容貌根本不是难事，春彦在狭窄的店里坚信这句话的真实性。

    千纱的眼中只有商品，她在狭窄的走道中不停穿梭，并拿起一个细小的零件。

    「啊，这个或许不错。」

    那是差不多指甲大小的金属片。虽然上头有公司的商标，但春彦完全不懂那零件原本究竟是做什么用的。

    「千纱，那是什么东西？」

    「我也不太清楚。」

    千纱一边将决定购买的金属片放进店内用的小塑料盒，一边爽快答道。这个意外的答案让春彦的理解力瞬间停摆。

    「什么？那个不知道也要买？」

    「嗯，没错。」

    带着笑脸回答后，千纱将红、黄的短电线放进盒子里。前端叉成两股的地方，还附着分开的金属片。

    「那、那个也是吗？」

    「嗯，我也不知道。」

    吃惊的春彦不禁看着店员。而店员也因他露出困的表情摇头。看样子连店员也不知道千纱买那些东西究竟有什么目的。

    「难不成……有收集二手零件的兴趣？」

    虽然觉得很奇怪，不过也有这种兴趣吧。如此认为并询问的春彦，千纱却偏着头给予否定的回答。

    「虽然我很喜欢看，可是我并没有那种兴趣。」

    「那……是为了什么而买的呢？」

    千纱思虑了一会，最后将类似计算机内存的深绿色零件放进盒中。接着抬起头来看着春彦，报以一个戏谑的笑容。

    「现在还不能说。等回去之后我就会把今天买的统统组装起来，要看吗？」

    「可以吗？」

    「嗯，如果是天海同学就没关系。」

    说完，千纱再度逃选零件，避开因这句话感到有些开心的春彦所投来的视线。

    结果千纱在这家店买了五个零件，在别家店又买了两个零件之后，才结束今天的采购。

    看了她今天所买的零件，春彦一点头绪也没有。

    春彦与千纱目送西沉的夕阳，同时从东A崎町踏上归途。经历过东A崎町站前的热闹，更加感受到自己所居住的A崎町特别恬静。

    千纱带春彦去的地方，是与之前请他吃起司蛋糕的仓库一样的分离式独栋，并招待他红茶与鸡蛋糕。鸡蛋糕是缘亲手做的。

    「来，请用。」

    千纱将红茶与鸡蛋糕放在大桌上，便开始将今天的战利品摊了开来，为了不影响茶点的享用还小心避开了餐具。她解开防止破损的包装，一一并排在桌上。

    无论春彦怎么看，就是完全不了解它们的用途。

    「我要把今天买的东西组装起来，你先喝茶吧~~

    「好是好……可是要组装什么呢？」

    「等一下就知道了。」

    千纱将购入品搁好之后，便从房间角落的架子上取了几个零件及焊枪，接着抱来一块颇大的金属板。金属板上有几个不了解功能且类似今天所买的零件。

    春彦频频端详附着零件的金属板。接着皱起了眉头。

    「那是做什么用的……？」

    那片金属板春彦怎么看就怎么奇怪。每个零件都不顾配线被焊在上面。虽然有个类似开关的东西，但感觉不出它有控制金属板上零件的功能。

    然而千纱完全不顾春彦的疑惑，将其中一个零件拿起后，另一只手便执起焊枪往金属板上焊去。那是她今天最先买的、指甲大小的零件。

    「这是扬声器啊~~」

    千纱一边拿着零件在金属板上寻找，一边以明朗的声音答道。春彦闻言不禁眉头深锁。

    「扬声器？是指喇叭的意思吗？」

    「嗯……有点不太一样。」

    答完，千纱便将零件安装在金属板的空位。虽然春彦完全无法理解为什么要装在那个地方，但千纱还是径自哼着曲子同时将零件用焊枪将它接在金属板上。

    「好了，这样就行了吧~~」

    确认接着部位牢靠的千纱如此低喃。春彦对这句话兴起一个小小的疑惑，拿茶杯的手臂也静止在空中。

    千纱再度哼起歌来，将下一个零件拿在手上。

    「这个……就放在这里吧~~」

    如此说道的千纱拿着类似内存的零件，用焊枪接着在板上。

    千纱漫无对象的自言自语，使春彦不禁从椅子上站起来。

    「喂、喂喂……等一下。」

    「嗯？怎么了吗，天海同学？」

    一脸若无其事的将接下来要焊的红色导线拿在手上，千纱抬起头来。春彦的视线反复在她的表情与金属板之间来回摆荡，并提出心中的疑虑。

    「该不会是随便接上去的吧？」

    小心翼翼将茶杯搁回碟子上的春彦如此问道，千纱则垮下脸来像商店街的老太婆似的在空中甩甩掌心。

    「当然不是，我可是经过仔细思考的~~原则上啦……」

    「原则上吗？在我眼里，只觉得这不过是独特的劳作而已……」

    「什么独特的劳力，很失礼耶~~它可是会运作的。」

    「真的吗？」

    「是真的~~」

    千纱一边溢出笑声，一边将红色导线接上。

    春彦带着难以置信的心情，大口咬下缘亲手做的鸡蛋糕。浓郁的奶油香味在口中扩散。缘做点心的技巧依然那么卓越。

    「对了，千纱……」

    春彦鼓着脸颊攀谈，使千纱停止黄色导线的焊接作业。千纱在有点降温的红茶里加进砂糖，用汤匙搅拌。

    「嗯，什么事？」

    「是有关魔女的事。为什么要利用伪GIFT来实现别人的愿望呢？」

    千纱母亲想知道的事，同时也是春彦的疑问。千纱用伪GIFT实现愿望时的侧脸，看起来似乎有深的烦恼似的。他想知道千纱为何会有那样疑似悲伤的神情。

    听到春彦提问的千纱啜了一口红茶，脸上明朗的笑意消失。

    「有件事我想要问你。」

    「问我？」

    春彦反诘，千纱微微点头。

    「人是不是从别人那里得到幸福，就能够满足了呢？」

    喃喃自语似的，千纱对着红茶吐出话语。

    「想问的是这个啊……？是指利用伪GIFT实现愿望吗？」

    「嗯，是的。」

    千纱点点头，并将手伸向鸡蛋糕。她用双手捧着，很珍惜似的吃了一口，接着一边下咽一边露出幸福的微笑。

    「我想我之前也说过，对我而言所谓GIFT就是幸福的象征。」

    「是那时在顶楼上说的吧……」

    春彦告知千纱其实顶楼是禁止进入的地方时，她曾遥望远方如此说道。

    想起千纱当时的表情，春彦也同时觉得她的话言之有理。

    千纱收敛起笑容，以非常认真的神情望着自己放在膝上的双手。

    「如果得到GIFT这幸福的象征，真的就能够得到幸福的话……那就表示人们可以从别人身上得到幸福而感到满足吧。如果不是那样的话……」

    「那就表示别人所给予的幸福并无法让人满足是吧？」

    春彦把话接下去，千纱深深点头。

    「虽然赠予真正的GIFT一生只有一次，但是伪GIFT可以给好几次。所以我想统计各式各样的人们因为GIFT而实现愿望的反应。」

    千纱的口气好像在做某种犯罪的自白。垂落双肩而述说的千纱，样子看起来比平常还要瑟缩。

    千纱取暖似的喝着红茶，春彦一边凝视她一边在脑中浮现魔女之姿的千纱飘浮在夜空中的模样。

    「不过话也说回来，千纱的魔女制服只有帽子跟斗篷，脸并没有遮起来啊。」

    「脸？」

    也许这是她始料未及的提问，只见千纱睁大了眼睛看着春彦。

    「看，仓上也知道千纱就是魔女吧？如果不掩饰容貌的话，那每个愿望实现的人不就知道魔女的真面目了吗？」

    春彦的话，让千纱泛起苦笑并搁下红茶的茶杯。

    「嗯，是没错啊。」

    「那样真的好吗？」

    「有什么不好的？」

    千纱垂下眉，说得像是不关己事似的。

    「再怎么说，是我擅自利用实现别人愿望的方式来做实验，如果连自己的真面目都遮遮掩掩的话，那感觉不是很卑鄙吗？那样看起来好像坏人哦~~」

    「的意思是遮掩的话，就好像在告诉自己在做坏事吧？」

    千纱用刚吃进去鸡蛋糕将脸颊撑得鼓鼓的，彷佛试图隐^自己因春彦的话而露出羞耻的表情。这些小动作，让春彦感受到自己的话语多少触碰到千纱的内心深处。

    「其实我也不觉得那是件好事。把人们宝贵的心情当做实验道具，要是之前收到伪GIFT的人听到的话，一定会很生气吧。」

    春彦知道千纱的伪GIFT具有非常大的影响力。然而千纱自责似的话语却让春彦更为在意。

    「不过，还是有许多人庆幸得到伪GIFT吧？」

    春彦对千纱投以微笑。就算只有稍微也好，他希望能让千纱的心情变得开朗一点。他是这么想的。

    还是有许多人庆幸得到伪GIFT。那是千纱之前对春彦说过的话。

    千纱微微一笑，但是内心深处的悲伤却无法彻底磨灭。

    「嗯，是啊……除了仓上以外。」

    千纱隐藏掠过心中的悲伤，将盛着鸡蛋糕的盘子推到春彦面前。而春彦也顺势拿了第二块。

    吃完鸡蛋糕后，千纱又再度组装她口中所称的『扬声器』。春彦在一旁慢慢将剩下的点心及红茶送进嘴里，没什么特别的话题只是注视千纱的动作。

    那是一段平静、予人些许安稳的时光。

    在千纱的目送之下离开藤宫家的春彦，在站前街道上停下脚步后，便从口袋里拿出手机。

    虽然从现在起的晚餐时段，站前来往的行人很多，但听不到什么人在交谈。尽管穿着西装从公司下班的男性很多，但春彦不必确认就能笃定这当中铁定不会有自己的父亲。因为春彦的父亲，天海庄一除了是假日的星期天之外，通常都是在三更半夜才回家的。

    春彦在站前凉椅坐了下来，将登录在手机里的号码点选出来。屏幕上所显示的是千纱母亲的手机号码。不知道女儿的手机号码却知道母亲的，有一种奇妙的感觉。

    「……啊，喂喂？我是天海。」

    响了几声后，一股接电话的客气声音传来，春彦报上自己的名字。

    『啊，你好。谢谢你一直关照我女儿。』

    「哪里哪里，我才常受千纱关照呢。」

    成熟稳重的语调，使春彦不禁在电话那头低下头来。

    「其实，我这次打来是有关千纱的事。因为我得到一些信息，所以想跟伯母报告一下。」

    春彦一边说着，一边确认周遭的环视。他不想让通话对象以外的人听到他接下来要说的话。

    『好的，请你务必要告诉我。』

    可以感受到千纱的母亲有些焦急，春彦微微点头后继续说下去。

    「今天我直接问过她本人了。千纱之所以要用伪GIFT替别人实现愿望，只是为了做调查而已。」

    『做调查……？』

    藤宫夫人的声音蒙上不安的阴霾。

    「是的。她说她想用伪GIFT来测试，人们是不是从别人那里得到幸福就能够满足。不过千纱也承认这样是把对方当作实验道具，心里是有些内疚的。」

    千纱以魔女的装扮回到家时，让母亲看到悲伤的表情也是因为内疚的关系吧。

    『原来是这样啊……』

    微小的叹息声钻进春彦耳里。然而很快的，夹带着疑惑语气的话语从电话另一端传来。

    『从别人那里得到幸福……』

    藤宫夫人吐出这句话，似乎是想到什么线索。春彦也不禁重新握好手机。

    「伯母是不是想到了什么？」

    『是的……我记得千纱之前好像也说过类似的事情。可是……她到底是什么时候、说了哪些话，我已经想不起来了……』

    千纱的母亲试图在记忆之中搜索。可是没过多久就放弃似的低语。

    『抱歉……这么重要的事情我竟然……』

    「没关系，不要紧的。」

    虽然嘴上这么说，但春彦心里是惋惜的。但是如果这与千纱的内心深处有所关聊的话，那么千纱自己应该还记得。于是他安慰自己，这件事直接问她应该就可以了吧。

    『抱歉，天海同学。晚餐的时间到了……』

    「啊啊，好的，我知道了。不过如果伯母想起刚刚的事情，请务必要告诉我。」

    『好的，我一定会跟你聊络的。那么……』

    春彦与藤宫夫人讲完电话后，便开始巡视周遭。因为专心讲电话的时候，实在无暇顾及周遭的视线。

    突然他发现街道树后方露出男性的身影，并奋力朝阴暗之处猛盯。虽然对方躲在阴暗的地方看不太清楚，但可感觉到那位体格颇为壮硕的男子一直注视着春彦。

    那是一种彷佛被人监视、让人不太舒服的视线。

    「喂，你……」

    春彦向打算一直躲在树后头的男子攀谈，并往前迈出一步。接着下个瞬间，发现自己的形迹已被春彦察觉的男子迅速离去。

    「搞什么啊？」

    好像前几天也有同样的情形发生。然而春彦对那件事的记忆已经模糊，实在没办法想起来。

    (总觉得怪不舒服的……)

    差不多得快点回家，否则莉子特地做的晚餐就要冷掉了。春彦再度将几乎全空的书包扛在肩上，迅速踏上归途。

    第3章深不见底的眼眸

    隔天是天气晴朗让人心情舒畅的悠闲星期日。

    春彦略过早餐在中午时分起床，然后把莉子在出门替他做的炒面放进微波炉里弄热当午餐。

    虽然每个礼拜都这个样子，但今天一整天也没有特别想做的事。这么无所事事真的好吗？如此自问的春彦打算先出门再说。

    出门才在思考目的地、并不打算买东西而来到商店街的春彦，突然想到千纱的打工所在地宝旺客，于是朝那迈进。

    装设玻璃墙且开放的店面，穿着宝旺客围裙的男女各自拿着一迭纸，听个头最高的男子说话。

    「那么就拜托大家了。」

    对店员说话的男子，语气微妙的带有女性的腔调。

    听完这句话而散开的店员当中，春彦发现到千纱的身影。

    「嗨，千纱！」

    「啊，是天海同学！」

    千纱听到春彦的叫声而回头，随后便抱着一迭纸带着开朗的笑颜跑来。

    「你怎么会来？啊，该不会是来玩的吧？」

    「是啊，因为实在是闲到受不了啊~~」

    「那天海同学现在有空？」

    「那是当然。」

    春彦如此答道，千纱便想起什么似的眼中发出光辉并抓住春彦的手臂，带到刚才有女性腔调的男子面前。

    「店长！我找到帮手了――」

    「店长？」

    春彦不禁皱起眉头，而体格十分壮硕的男子在胸前交缠双臂，开心的笑了起来。

    「哎呀――是千纱的男朋友吗？你好啊。」

    「你、你好……」

    令人意想不到的腔调再加上这名男子是店长的双重冲击，使春彦不禁语塞。

    「他不是我的男朋友啦，只是普通朋友。他今天好像很闲，可以请他来帮我们的忙吗？」

    千纱看着春彦的疑惑，没有特别表示什么，只是重新拿好手中数十张的纸并如此说道。

    「当然可以。人手愈多愈好嘛~~千纱的男朋友，那就麻烦你~~」

    「啊……好、好的……」

    遭受冲击且还没办法站稳的春彦，甚至忘了否定『男朋友』这个词汇。

    店长回到店里后，千纱将怀中那迭纸分一半给春彦。

    「好了，这是天海同学的份。」

    「这是什么？Z

    重新调整好心情，春彦仔细察看所拿到的纸。三只小猫的照片上，放了一个大大的『诚征饲主』的字样。

    「诚征饲主？」

    「嗯，没错。昨天有人把小猫丢在宝旺客前面，可是店员还有打工的同事都没办法领养。」

    「所以才要发传单找饲主？」

    「是啊。如果不嫌弃的话，可以帮我这个忙吗？」

    春彦仔细看着照片上的小猫。大概是刚出生没多久眼睛还睁得很勉强，真的是年纪还很小的幼猫。春彦觉得自己虽然没有充满爱护动物的精神，但也不禁对这么幼小的猫咪起了怜悯之心。他们也应该拥有在安全的环境下生长的权利吧！

    「只要四处把这些传单发出去就行了吧？」

    面对春彦的发问，千纱以开心的点头回应。

    「嗯，谢谢你。」

    「小事一桩。」

    千纱负责的区域，是她家附近一带。春彦也和她一起向迎面而来、擦肩而迥的人发传单。

    这附近有很多独栋住家，应该是很适合找饲主的区域。但来往的行人比想象中少，所以发传单的工作并不如预期顺利。

    「唔……他们好像都不太愿意拿传单G~~」

    也许这么闲静的住宅区并不适合发传单，除了认识千纱的人愿意拿以外，多半都是假装没看到而迅速走过。原本三十张的传单，春彦和千纱都各自还剩十张左右没发。

    「真伤脑筋啊。」

    不久他们连行人也看不到，于是春彦与千纱为了找人继续往住宅区里打转。

    由于这里是高级住宅区，所以每一间的占地都非常辽阔。有很多住家连门牌及门扉都设计得十分精美。春彦发现其中有一家的信箱还塞着报纸，这一幕让他有一分小小的亲切感。因为对方所订的报纸和天海家一样。

    「咦？对了千纱，我想到一个好主意。」

    「G，什么什么？」

    千纱充满期待的问道，春彦则将其中一张传单内容朝外对折，然后插进塞在信箱的报纸上面。

    「反正现在没人，我们干脆把传单丢住每一家的信箱里，这样他们在拿报纸和其它传单的时候就会看见了吧？」

    虽然春彦的提议一度让千纱的表情闪烁光辉，但马上又蒙上不安。

    「可是，这样真的好吗？擅自把传单塞进别人的信箱里……」

    「不要紧的啦。又不是拿到就要负责养小猫。再说要是不做点强迫推销的话，他们根本就看不到传单吧？」

    春彦一边说着，一边将已经折成对半的传单塞进隔壁的信箱里。

    千纱来回看着春彦及传单，终于破颜为笑。

    「说的也是。」

    两人先以千纱所知的附近住家情报为依据，来判断可能养猫的住家，然后再以此为中心，迅速对折传单投进信箱。

    中午过后的发传单工作到了黄昏还持续着，等到西方天际开始染红，两人手上的传单才总算清完。

    「终――于结束了――」

    看着一脸开心的千纱伸着大懒腰，嘴角垮下的春彦也点头表示同意。长时间行走所带来的疲劳与发完传单的安心感，全都化为吐出的气息。

    「实在是太好了~~」

    春彦与千纱舞着空荡荡的双手，同时往宝旺客行进。

    途中，他们和最先愿意拿传单的女子交错，并互相点头示意。

    「如果小猫能够找到好饲主就好了~~」

    两手在身后交握的千纱笑着说道。

    「是啊~~啊、对了，今天怎么没看到阵太？」

    难怪总觉得千纱和平常看起来不一样，原来是肩上少了阵太。当然便服以及打工用的围裙也有很大的影响，可是没有阵太陪在身边的千纱，反而感觉起来很不自然。

    「嗯，因为我总不能带着她一起打工，所以今天留在家里。」

    「这么说也对。」

    就算打工的场所是宠物店，带鸟做事实在不能称得上有敬业精神吧。

    春彦深感同意的点头，并继续向前迈进。

    「不过像这个时候，如果能用魔女的力量来找饲主就好了~~」

    春彦半开玩笑地说着，千纱惊讶地瞪大了眼睛。

    「G……？」

    「如果除了伪GIFT之外，也能施展其它的魔法，那么遇到困难时就很容易解决了~~」

    对春彦而言这只不过是戏言罢了，然而千纱在笑脸之下，还稳藏着少许认真的思索。

    「千纱？」

    春彦一回头叫着步调变慢的千纱，她的脸上突然绽开灿烂的笑颜。大大的眼眸闪烁希望的光芒，并仰望着春彦。

    「多亏了天海同学，让我想到一个好点子。」

    「好点子？」

    虽然千纱一个人笑得很开心，但春彦却完全不了解。大概是那个想法让千纱实在太开心了，只见她很快便以飞跃似的轻快脚步，超越春彦好几步的距离。

    「明天你就知道了。快点走吧，得快回去报告店长传单已经发完了。」

    「啊，好的……」

    看着藏不住喜悦而跳跃的双马尾，春彦将无处宣泄的疑惑吞回肚里，并同时叹了口气。

    (不过，只要能看到千纱开心的样子，不管她葫芦里卖什么药都没所谓了吧。)

    春彦的表情转为苦笑，并随之赶往前方踏着轻快步伐的千纱身边，一边和她聊希望能找到什么样的饲主，一边回到宝旺客。

    千纱将高昂的情绪稍微降到接近平常的程度，并同时打开宝旺客的门。春彦也随之进入店内。

    「哎呀哎呀，欢迎回来。」

    在柜台翻阅档案的宝旺客店长听到开门声便抬起头来，带着笑容迎接春彦与千纱。看他们两手空空的样子，鱼尾纹温和地加深了。

    「你们全都发完了吧~~辛苦你们了，过来休息一下吧。」

    说着，店长从柜台深处拿出罐装饮料给春彦及千纱。春彦拿到的是苹果汁，千纱则是柳橙汁。虽然只是掌心大的罐装饮料，但直接在店里喝恰当吗？虽然两人心中如此疑惑，但还是相视一眼并将拉环拉开。

    「我要开动了。」

    等千纱喝了一口之后，春彦也开始喝了起来。

    虽然春彦不会主绾裙汁类的饮料，但冰凉的果汁彷佛渗进疲劳的身躯似的，感觉非常舒畅。

    「对了，千纱，刚才有个奇怪的人在店外鬼鬼崇崇的，现在还在吗？」

    「奇怪的人？」

    千纱手上还拿着果汁，对着皱眉的店长问着。

    店长压底嗓音，边侧目将视线抛到店外边说道。

    「那是一个体格不错的男子。他在店门口走来走去，然后一直窥伺店里。本来我以为他在找谁，可是现在在店里的人都不是他的朋友。」

    店长以略为快速的方式继续说着。

    「啊，难不成他跟千纱你们认识？他给人的感觉像是一个摔角选手，有印象了吗？」

    千纱表情变得僵直的瞬间，并没有逃过春彦的眼睛。然而千纱又立刻将脸上的僵硬转为苦笑并摇起头来。

    「不，我没什么印象。天海同学呢？」

    「呃……我应该不认识他吧。」

    现在店长所说的可疑人物，春彦当然有印象。然而看了刚刚千纱瞬间的表情变化，还是决定将这件事隐瞒不说。

    「我就知道……果然是这样，感觉乱不舒服的。你们回去的时候可要当心点。」

    说完，店长便收起摊在柜台的档案走进店里头去了。春彦与千纱一边靠着柜台，一边啾啾地把还剩半罐以上的果汁喝完。

    店里现在并没有客人，稍微放松一下应该没关系吧？

    喝果汁的春彦同时偷瞄站在身旁的千纱的表情。千纱一边把玩手中的罐头，一边凝视着地面。投落的视线一动也不动，千纱暖缓开口。

    「天海同……我有件事，想要拜托你。」

    「咦？」

    「如果可以的话，今天晚上可以过来一趟吗？我有话想跟你说。」

    从千纱和平常相去甚远的神色看来，春彦能够预见她想谈的话题。应该是有关那位在宝旺客周遭闲晃、有如摔角选手般的男子吧。而春彦也恰好有事想找千纱谈谈。

    「嗯嗯，好啊。我什么时候去比较方便？」

    「G……我还要等打工结束，差不多六点吧。不过不能好好招待你就是了……」

    千纱一脸抱歉地垂下眉，并向上看着春彦。面对纤弱的表情，春彦尽可能泛起沉稳的笑容。

    「不要在意那种事。之前招待我已经非常周到了。」

    缘的点心及红茶心去咖啡厅更能让人感到舒适。

    也许是春彦的笑容让她放松许多，只见千纱的表情也渐趋平稳。

    「那么，我差不多该走了。稍后再见。」

    「嗯，今天真谢谢你。」

    千纱总算恢复平时的模样。在她的目送之下，春彦拿着罐装果汁走出宝旺客并踏上归途。沐浴着余晖的商店街，购物客人所发出的热闹谈话声，比橘黄色的光芒还要浓烈。

    因为途中找不到可以丢空罐子的地方，结果春彦还是把空罐带回家里。

    此刻是日暮西沉的晚上六点。春彦对莉子丢下一句晚餐前会回来的话，便前往藤宫家。一边走一边烦恼着该如何告知对方自己到达的春彦，发现站在门前的矮小身影便立刻趋向前去。

    「怎么呆站在这个地方？」

    看春彦有些慌张的脸，千纱觉得有趣似的笑着并抬起头来。

    「我是刚刚才出来没多久，并没有枯等好几十分钟，你放心吧~~」

    「这、这样啊、如果是那样就……呃，没事。」

    不知该如何响应的春彦，带着含糊的表情吐着含糊的话语。千纱见状不禁吃吃窃笑。

    「毕竟按电铃会把我妈叫出来，而且我也还没把手机号码告诉你呢。现在请跟我到这里来吧~~」

    披着一头长发、翻飞水监色裙o，千纱走进了藤宫家，而春彦也在后跟随着。他很快就明白要去的场所，是离主屋有些距离的那间熟悉的独立建筑物。此时灯还亮着。

    推开厚重门扉后，那张硕大的桌子又再度迎接他们，而阵太就停在那上面。

    「嗨，阵太~~」

    「啾吱！」

    姑且跟你打声招呼吧。阵太的叫声传达了那个意思。

    春彦与千纱坐在一如往常的位子上。

    「不好意思让你匆匆忙忙赶来。不过，有件事我无论如何都想跟你说。」

    「正巧，我也有话想跟千纱说。可以让我先听想说的吗？」

    春彦自己本身也有事找她让千纱多少减低了愧疚，于是她带着柔和的笑容点头。不过，那份笑意很快就转变为认真的神情。

    「刚才宝旺客的店长，不是说有个奇怪的男子在东张西望吗？虽然我那个时候回说不认识，但其实我心里差不多有个底了。」

    「那个像摔角选手的男子啊……」

    春彦插话打断千纱的发言，并顺势导入自己的话题。

    「其实我也有印象。那个人之前好像在跟着我们。体格非常健壮，我也觉得对方很像摔角选手。」

    千纱瞬间张大了眼睛，严肃地点点头。

    「这样啊……原来天海同学也……」

    听到千纱小声低语的春彦，将手臂搁在桌上微微撑起身子。

    「可不可以告诉我，想到了谁？」

    「嗯。我想大概是……那个叫赤羽的人吧~~」

    「赤羽啊……」

    虽然在口中低声念道，可是他并没有听过赤羽这个人。

    「是之前我用伪GIFT替他实现愿望的人。可是他拜托我再替他实现另一个愿望……让我感到很困扰。」

    「就因为这样？」

    千纱苦笑地面对没发觉到重点的春彦。

    「你大概忘了。之前我问天海同学有没有心愿想实现的时候，已经把伪GIFT的注意事项讲过了吧？伪GIFT不能归还，而且只能送一次，所以得仔细考虑清楚才行。」

    「啊啊，我想起来了。」

    经她这么一提，春彦想起魔女的注意事项。伪GIFT是不会给第二次的。

    「那个规定是绝对不能违反的吗？还有，那是谁来决定的？」

    GIFT的规定对A崎町的人来说，是谁都知道的常识，但魔女的伪GIFT绝不是那么让人了如指掌。

    千纱面对春彦的提问，脸上带着困惑的神色并答道。

    「那个……当然由我决定的。为了让伪GIFT能够赠予，这些限制得事先规定清楚才行。」

    「原来是这样……」

    「嗯，所以不能够违反，而且我早就事先讲过了。只要有一个前例出现，那往后就会没完没了。」

    千纱带着倦怠的口气说道，并垂下双肩。

    「的确。」

    要是死缠烂打的拜托就答应对方实现另一个愿望的话，那么一定会有人听到传闻而纷纷前来要求。而且有二就有三，甚至有四的可能性。到那个时候如果不实现对方的愿望，千纱恐怕会招来许多怨恨吧。

    「而且，还不只是赤羽。」

    「是指……？」

    「要求再给一次伪GIFT的人。」

    千纱苦笑。春彦从那表情看得出深切的失望，不禁也让自己苦闷了起来。

    「真的说出口的人只有赤弱而已。但我已经听说很多人都想这么做了。」

    「我还真是不了解。想利用伪GIF莱实现的愿望，会有那么多吗？」

    对于就算在眼前施展魔法，也不会有所愿望的春彦而言，尾随千纱并希望能够再让另一个愿望实现的人的心态，他实在无法理解。

    春彦一脸不解地靠在椅背上，千纱对他展露笑颜。

    「对天海同学来说或许会觉得多吧~~」

    「现在还有心情说笑啊。」

    看着笑得一脸开心的千纱，春彦完全无法理解并歪起嘴来。

    「差不多是时候了吧……」

    「这话是什么意思？」

    「就是停止扮演魔女的事啊。调查的结果已经差不多整理好，再过一会儿我就要罢手了……其实在更早之前收手或许会好一点吧。」

    千纱放下重担似的说着，随后缓缓站起，爬上类似梯子的东西前往二楼。玲珑的身躯钻进春彦看不到的地方，然后没多久又回来，手上拿着两个小小的东西。

    「你可以帮我拿这个吗？」

    如此说道的千纱，手上拿的是手机大小的奇妙物体。

    「这是什么？」

    黑色肩平的塑料立方体，装设了类似短天线的东西。虽然看起来像无线电对讲机，可是每一个地方都可以看出这是手工做的。

    千纱坐在自己的椅子上，然后又拿了一个跟刚刚交给春彦一样的东西放桌上。

    「这是携带型声器。」

    千纱略为骄傲地说着，春彦讶异地凝视她。扬声器这个称呼让春彦似曾耳闻，记得那是之前和千纱一起去东A崎町的时候所买的零件。千纱在金属板上焊了一些零件上去，那就是现在春彦所看到的扬声器。

    春彦重新检视拿在手上的携带型扬声器。想必这个黑色的硬块，也是千纱亲手所制的杰作吧。

    「那拿这个出来做什么？」

    「这里有个关关对吧？」

    千纱将自己的携带型扬声器拿在手上，便对着春彦指着立方体上半部所附的天线。

    「只要按这里，就可以跟另一个携带型扬声器取得联系。只要在A崎町之中，离多远应该都不是问题。」

    「类似无线电对讲机的东西嘛。」

    「嗯，是的。」

    「要我拿这个东西？」

    春彦一边说着，一边从各个角度观看扬声器。虽然很在意黑盒子里的构造，但它拼装得非常紧，根本无法朝里头一探究竟。

    「嗯。而且它跟电波、电池一点关系也没有，所以不管什么时候都可取得联系。赤羽似乎完全把天海同学看成是我的伙伴，你随时都可能会遭遇危险。」

    虽然千纱说的时候表情很严肃，可是春彦却不像她拥有那么强烈的危机意识。

    「我会有危险？我之前也发现过赤羽。虽然他看起来不像是个懦弱的人，可是等他发觉形迹败露就马上逃走了。」

    「我想天海同学没有正面和他接触，所以才不知道。」

    千纱严肃地告诉春彦。

    「赤羽虽然是个很少跟人接触交谈的人，可是在我扮演魔女和他第一次见面的时候，和他四目相对好几次。当时我看到他的眼睛不禁打冷颤。」

    「打冷颤？」

    春彦反问。他平常很少有打冷颤的经验，而且还是因为看人的眼睛，这实在太稀奇了，春彦心想。

    「那是一只阴暗、沉不见底的眼睛。给人……不知道会做出什么事来的感觉。」

    也许是想起当时赤羽的眼神，低语的千纱脸色微微铁青。

    「既然千纱都那么说了，那我就带着吧。」

    春彦紧紧握住手中翻弄的小小扬声器，并放进口袋。反正这样多少能让千纱安心，也不是多大的行李。

    千纱吐出放心的气息，纾缓脸上的表情。

    「千纱也是一样，万一碰上什么危险要赶紧联络哦。真正危险的人应该是才对。」

    「嗯，我知道。」

    千纱开心地笑了，而春彦也在她的目送之下离开了藤宫家。

    穿过夜晚的商店街返家的春彦，从口袋里拿出扬声器。即使再次重新检视，看起来还是像玩具对讲机。不过这个小小的装置能够随时随地让他和千纱联系，感觉还挺不错的。

    隔天的星期一，春彦利用第一节的下课时间到一年级的教室。目的地不是平时去的雾乃及千纱的教室，而是更里头的那间。他没事先照会就径自走了进去。

    一年级生的陌生脸庞，纷纷狐疑地转向春彦。在那当中找到印象中的人后，春彦便直直朝那个体格健壮的男子走去。

    「嗨，赤羽，我有话想跟你说。」

    坐在椅子上身形缩小的赤羽面前，春彦些许威猛地站着。

    「啊……你、你是……」

    赤羽用小到要消失的微弱声音说着并看着春彦。与赤羽魁梧的体形相比，桌椅是极不相称的迷你。春彦心中那个摔角选手的印象。如含亲眼看来衣旧没有改变。

    「你不要再缠千纱了。你就算这么做，魔女也不会实现你的愿望。」

    「为、为什么、你、你会知道……」

    赤羽的眼睛像是逃避春彦视线似的左顾右盼，但瞬间还是与春彦四目相对。那一瞬间让春彦皱起了眉头。

    就如千纱所说的，是一双阴暗的眼睛。千纱那句深不见底的形容词，此刻让春彦也深有同感。赤羽此时露出试探性、又讨好的眼神，给人笨拙的印象。然而春彦觉得在那深处，似乎潜藏了莫名的黑暗情绪。

    「千纱现在已经不做魔，所以用伪GIFT来实现愿望的部分也结束了。」

    赤羽的视线给人纠缠不放的不悦感，春彦欲开似地让声音粗暴起来。

    听到春彦所说的话，赤弱弹跳般站了起来。大大的身躯在春彦面前变得更加高耸。赤羽的身高比想象中还要高大。

    「住、住口……别再说了，你、你在说谎……！」

    满是肌肉的身躯打颤，赤羽激动地说道。春彦激励不禁感到恐惧的内心，再次对受到打击的赤羽说话。

    「我没有说谎。千纱已经决定了，所以不会再用……」

    「怎么可以，不行啊！」

    「唔哇！」

    突然被赤羽的手臂甩了一下，春彦当场跌了一屁股。等他抬头，便发现赤羽的眼中染着绝望的神色，凝视着春彦以外的地方。

    「不行……要是她收手，那我的愿望就……」

    「喂喂，你别太过份……

    「绝对不行！」

    也许是耳朵再也听不进春彦的话，赤羽大声叫嚷并当场离去。才一转眼的时间，他就已经消失在走廊的彼端了。

    「真是个冒失的小子……」

    站起身拍拍灰尘，春彦不禁如此低语。赤羽带着颤抖的声音像是被逼急似的，让春彦有份不安的感受。

    环视周遭的春彦，发觉有许多讶异的视线全朝自己集中。

    「G……失礼了。」

    有一股气氛，感觉自己好像是在场唯一的突兀份子。春彦微微低头，打算利用所剩无几的休息时间回到自己的教室。而迅速从赤羽的教室离去。

    放学后，春彦很快收拾完毕准备回家，并与前去打工的莉子在走廊道别后独自爬上楼梯。目的地是千纱的教室。擦肩而过的一年级男女生，身上的制服还很新，飘散着一股稚嫩的气息。

    「啊，是天海同学――」

    千纱立刻就发现在教室门外朝里窥探的春彦，并大幅度地挥手。

    「我是来接的。」

    「接我？」

    抱着书包跑来的千纱，歪着头问道。她肩上的阵太也有样学样似的微微偏头。

    「嗯，发生了一些事。我有话想跟说，所以想跟一起回去。」

    没有事先约好就突然跑过来，春彦一边在心里反省一边说道。千纱则开心地笑着，并大大的点头。

    「实在太凑巧了。我也正想请你送我到宝旺客呢~~」

    「是吗？那真是太好了。」

    回答「嗯」的千纱便与春彦一同离开教室。离去之前两人还向雾乃挥别，而雾乃也回以笑意盈盈的微笑。

    离开志摩野学园，过往的行人也渐渐变少时，春彦与千纱的话题自然就转移到魔女方面。

    「千纱为什么要以魔女的身份来调查事情呢？就为了想知道有没有人会因为他人给予的幸福而到满足？」

    「嗯……那件事我已经不想再说了。」

    千纱让书包在大腿上啪啪弹跳，同时对春彦的提问摆出不悦的表情。

    「不过，刚开始我根本对所谓伪GIFT的规定，没有付出太大的重视。我只是想测试对方会不会接受而已。」

    「这样啊……」

    「嗯。所以我才订下伪GIFT不能归还的规定。」

    千纱夹杂叹息说着，春彦则轻轻蹙着眉头。看着春彦微微受到影响的表情，千纱不禁苦笑。

    「刚开始我还以为没有人会接受伪GIFT，看来是我太天真了。」

    说完便吐舌头的千纱，垂下的眼眸透露出后悔的神情。春彦的心中有些不舍。

    「这也是没办法的事。」

    丢下一句无关紧要的话，春彦抚摸千纱的头代替那些无法化做言语的心情。

    然而在感受到安慰之前，春彦与千纱却被不安的气氛所笼罩。

    「怎么回事……？」

    春彦皱着眉头并突然停下脚步，其实应该说被迫更为贴切。千纱也在离春彦一步后方停下，以锐利的目光环视包围自己的数名男女。他们全部都是志摩野学园的学生。

    在没有瞪视但也没有讨好，令人兴起警戒心的视线当中，春彦发现了一个熟悉的身影。

    「那家伙……！」

    春彦瞪着隐匿在人墙之中鬼鬼崇崇的巨大身躯。那个令人印象深刻的体格与眼神必是赤羽无疑。

    春彦瞄向千纱，发觉她也似乎察觉赤羽的存在似的。而在此同时，千纱也理解到他们为何要挡住去路的原因。

    有一名穿着志摩野学园三年级制服的女学生，代表全员似的站了出来，以苦恼般认真的眼神直直凝视千纱。

    「就是传说中的魔女对吧？」

    虽然千纱没有回答，可是他们似乎从一开始就知道魔女的真面目。情报源恐怕来自于赤羽吧！

    「听说不愿意再当魔女，是真的吗？」

    「是真的。」

    被过于冷静的声音吓到，春彦不禁转头看向千纱。她不顾周遭倾注而来的视线，以毅然之姿抬头望着高年级生。

    「别开玩笑了！」

    高年级生身旁，同样也是三年级的女生大叫并走了出来。

    「我们的愿望还没实现G！突然罢手会让我们很困扰的！」

    说完，周遭同意之声四起。看着那群起哄的人，春彦将心中的厌烦毫不保留地表现在脸上。

    「你们也太任性了吧？」

    不禁吐露的真心话，使众人无不转而瞪视春彦。

    「任性的是你们吧？！明明要实现别人的愿望，却在有人还在期待的时候突然间罢手。我们的愿望都还没实现就不做魔女也未免太说不过去了吧！」(谜之音：要人实现愿望还这么嚣张的啊，都拖去切腹一兆次吧)

    最初开口的三年级生大概是扮演带头的角色，只见她盛气凌人地说着。那番话让春彦感到不快，眉间的皱折也更深了。

    「如果你们真想实现心中的愿望，那就该自己好好努力！把跟在千纱屁股后面的力气拿来为梦想奋斗，就算进展只有一点点也有可能会实现吧！」

    「不、不要把话说得那么简单。如果那么轻易就能实现的话，也不会拿来当作自己的心愿了！」

    春彦将容忍抛诸脑后，朝回嘴回得面红耳赤的女孩踏出一步。以大阵仗包围千纱的态度更加恶劣了。

    「那你们的愿望又是什么？真的非靠魔法来解决不可吗？」

    怒视的眼眸环视周遭的人墙，春彦以询问所有人的语气低沉说着。心中产生动摇的波浪渐渐扩散开来。

    「要、要你多嘴、这没你的事吧！我们是在跟魔女说话，局外人少插嘴！」

    男学生从人墙之中走出。此时制止春彦回嘴的人，是刚才保持沉默的千纱。

    千纱往阻挡去路的人墙大步踏出一步。她完全没有被逼得走投无路的模样，并冷静凝视将目光集中在她身上的人。

    「因为我是魔女，所以实现你们的愿望也没关系。可是我事前早就约定好魔女的伪GIFT每个人只能得到一次，所以我不可能实现在场所有人的心愿。」

    千纱把巡视的视线，直直对准赤羽。

    「你们当中，有人的愿望已经实现过一次了。」

    「G、啊……」

    赤羽反射性的叫出一声，在场所有人全都转头看他。责难似的目光，立刻集中在满是肌肉的身躯。

    「难不成你是想搭顺风车，然后再实现一个愿望？」

    「不要脸的家伙！」

    「你已经得到过一次了吧？」

    针对千纱的不满，又发现攻击对象而纷纷落在赤羽身上。虽然春彦并不喜欢赤羽，但也不乐见这种情形。

    赤羽发出慌张、软弱的叫声同时拔腿跑了出去。与巨大体形不相称的爆发力依旧威力不减，连拉住的时间都没有，就一溜烟地消失在街道彼端。

    目送此景的千纱忿恨地看着赤羽的离去，并再次面对并不打算追去的人墙，微微的笑了一下。那是春彦之前从未见过、冷淡的笑容。

    「已经够了吧？我现在有急事，请你们让开。」

    突然间显露出威严的千纱说完，周遭纷纷浮现动摇的神色。而千纱的表情也的确冷冰冰到那个程度。

    「那怎么可以呢，得实现我们的愿望才行……」

    某人的突然发言，却被千纱冷静的打断了。

    「请你们最好不要惹我生气。」

    「G……？」

    困惑的声音，渐渐在理应逼迫的一方传了开来。千纱此时发出耐人寻味的笑声。

    「你们以为魔女的魔法，只能够实现别人的愿望吗？要是我不高兴，大可以给在场所有人不幸的GIFT哦~~」

    似乎听得见原本甚嚣尘上的热气瞬间被浇熄的声音。有好几个人因为害怕而退了开来。

    「如果还有人要求实现愿望的话就请便，把心中的愿望说出来。只不过愿望实现之后会发生什么事，我可不敢保证哦~~」

    即使对方认为她虚张声势而一笑置之，千纱的表情还是游刃有余的样子。对只从加油添醋的传闻当中认识魔女的他们而言，魔女本人所说的话比他们所预期的还要沉重许多。

    千纱环视人墙，但是谁也不敢冒着不幸的风险，提出自己心中的愿望。

    「如果没人要提出，那么我先失陪了……」

    千纱一踏出步伐，人墙就闪避她似的开出一条零零落落的通道来。千纱面无表情地走过人群。春彦也有样学样的，将情绪压抑下来并随后跟上。

    原先包围千纱的数名男女与千纱擦身而过，便别开脸往反方向离去。

    不久沉默不语的千纱，在u角确认没人追上之后，便垂落双肩大大吐了口气。

    「唉……好累哦――」

    疲累的垂下头来看向春彦，千纱垮着脸苦笑了起来。

    「其实我刚刚根本是骗人的。」

    「骗人的吗？

    那副冰冷的表情彷佛不曾存在似的，千纱用以往生动的眼神看着春彦。

    「当然是骗人的，因为我只有赠予伪GIFT的能力嘛。」

    看着千纱垂下眉的表情，春彦不禁噗嗤一笑。那和刚才冷漠的表情简直判若两人。

    「原来如此，我还想说怎么突然变成那样，吓了我一大跳。」

    「我的心里才扑通扑通跳得厉害呢。真是的，非得要我这样才行。」

    千纱抚着自己的胸口，再度吐出深深的一口气。看见千纱以往的表情，春彦脸上的线条也缓和下来。

    「还挺有那么一回事嘛。演技不错哦~~」

    「是吗？很像一个坏心的魔女吧？」

    看着笑容可掬的千纱，春彦大大的点头。

    「是啊，像个大坏蛋。」

    「哈哈哈，是哦――其实我有那方面的才能嘛~~」

    然而好不容易才听到的千纱的笑声，似乎隐藏着悲伤。

    春彦与千纱再度并肩朝宝旺客走去。途中所发生的事件，似乎快要延误她打工的时间，然而千纱却只加快了步调而不打算用跑的。春彦心想她大概没了力气，于是也没提有关时间的话题径自走着。

    「都怪我自以为是魔女，然后得寸进尺的给别人伪GIFT，才会导致现在这个下场。」

    即使脸上浮现笑容，双肩垂落的千纱还是如此低喃。^在胸中的真心话，彷佛承受不住般倾泄而出。

    春彦边走动，边看着身旁的千纱。阵太也担地看着那张下巴微微抬起的侧脸。春彦伸手抚摸千纱的头。

    「不要老是往不好的方面想。也有人因为千纱的魔法而真正得到帮助啊。而且我也很喜欢化身为魔女的千纱。」

    「真的吗？」

    千纱认真的脸庞抬起，春彦因为些微的羞怯而感到头皮发痒。

    「是真的。之前你带我骑过扫帚吧？当时真令我感动。」

    这话一半是真心，一半是掩饰心中的羞赧。

    千纱瞬间吃了一惊，接着眼眸发出欣喜的光辉。

    「谢谢你，天海同学。」

    「哪、哪里。对了，要去打工，那阵太怎么办？」

    有些难为情的春彦赶紧转移了话题。也许是突然变成话题的焦点而感到疑惑，阵太在千纱的肩上歪着头看着春彦。

    「虽然这样阵太会很可怜，不过在打工期间只好把放进鸟笼里了。店长会借给我的。」

    「这样啊。」

    点头的春彦因前方的嘈杂声而竖耳望去。

    「咦？千纱，看，宝旺客前面怎么排了好长的队伍？」

    嘈杂声的来源是他们的目的地――宝旺客的店面。有好几对亲子排在队伍之中。

    「奇怪，怎么看不到喵喵？」

    「好像不在这里耶~~」

    从孩子们的谈话声听来，这条长龙是希望领养昨天的弃猫而产生的。可是光发传单，能够吸吊那么多人聚集吗？春彦不禁在心中嘀咕着。

    因春彦的话语而发现队伍的千纱，开心地泛起微笑。

    「唔哇，太好了，大家都来了。」

    「大家？这是什么意思？」

    言下之意好像这队伍是千纱促成似的，让春彦不禁偏着头。然而在店长的招手之下，千纱还来不及说明就跑了过去。

    「啊，对了，今晚你还可以来我家吗？G，差不多八点的时候，直接到那间仓库就行了。」

    「啊，好的，我知道了。」

    「那我走――」

    脸上挂着笑容挥手后，千纱便跑进店里。目送她的背影离去，春彦这才想起她已经迟了打工的时间。

    迅速脱下制服，换上方便活动的服装，千纱从店里走出并开始帮忙调整队伍。宝旺客的黄色围裙，和千纱活泼的笑容极为相衬。

    即使因为伪GIFT而烦恼，千纱还是能够展露出如此开朗的笑颜，这让春彦十分欣赏。春彦脸上带着不经意泛起的笑容，迈开脚步离开了千纱。

    他打算先回家，睡个午觉打发从现在到晚餐的这段时间。

    将莉子所作的筑前煮及海带芽味噌汤送进肚里的春彦，走在十分阴暗的夜路。他穿过商店街，来到了高级住宅区。虽然此时家家户户都灯火通明，可是空气中依然飘散着住宅区的宁静氛围。

    这里的住家间隔比自己的住宅区还要宽阔，春彦一边I望那些门扉，一边取出手机打给千纱的母亲。电话很快便接通，千纱的母亲透过电波的传导将客气且清晰的声音传来，春彦将千纱打算这几天就收手不做魔女的事简单的报告了一下。

    『这样啊……那真是太好了。』

    听到藤宫夫人安心的声音，春彦也放心了一些。

    结束简短的谈话，春彦停下了脚步。在他眼前的是藤宫的名牌与漂亮又简单大方的住宅。是千纱的家。

    (记得她说可以直接进去吧……)

    想起千纱的话，春彦踏进宽阔的地皮。心里一边担心会不会触碰到警铃，一边往独立的仓库走去。靠近仓库屋檐的小窗户，可以看见充满温暖色调的灯光。

    春彦犹豫了一会后，便擅自将手搁在仓库的门上，缓缓推开厚重的门扉。

    「啊，欢迎光临。」

    已经在里头等待的千纱因开门声而回头，并以大眼睛及笑脸相迎。肩上的阵太也「啾吱」地发出小小的招呼声。

    「喔，等很久了吗？」

    「还好，别介意。我先进去泡，茶你等我一下。」

    与春彦错身走出仓库的千纱，很快便端来茶住⒉璞、与切好的磅饼。

    倾注时发出噗噜噗噜的红茶，散发柔和的香气。

    接过杯子饮了一口之后，春彦用叉子切食了一块磅饼。从未尝过的清爽香气，使春彦认识这所谓的香橙磅饼。

    「如何很好吃吧是小缘亲手做的哦~~」

    千纱开心地在红茶里放进砂糖，同时如此说道。春彦率直地点头。

    「啊啊，好好吃。小缘真是厉害。」

    好吃的像是从店里买来的。其实缘做的点心，也是让春彦有所期待的事物之一。

    「对了，关于宝旺客前面大排长龙的事，是不是知道些什么？」

    将茶杯搁在碟子上的春彦说完后，千纱边用叉子切分磅饼边害羞地笑了。

    「是知道一点……」

    脸上浮现含笑的神情，千纱将磅饼送进嘴里。

    「天海同学不是说过，要是能用魔女的法力来寻找饲主就好了对吧？我就是因为这样灵光一闪的。」

    「灵光一闪？想到了什么？」

    春彦又吃了一口磅饼，瞬间别开视线的千纱，朝屋里角落的架子瞥了一眼。那里除了焊枪与存放小零件的塑料盒之外，再也没别的东西。

    「还记得扬声器吗？」

    「嗯嗯。对了，那个劳作到哪去了？」

    千纱目光所及的架子上，看不到之前放在那边的怪模怪样的扬声器。

    看着环视仓库之中的春彦，千纱不禁苦笑。

    「就跟你说过不是劳作了……我就是用那个扬声器来招募饲主的。」

    「用那个？」

    不知道那个劳作能发挥什么力量的春彦，偏头看着得意满满的千纱。

    「那个扬声器到底是做什么用的啊？」

    「基本上和携带型扬声器是一样的，是比较大型的通讯器材。详尽的细节等我完成下一个扬声器的时候再告诉你吧。」

    说完，千纱津津有味地喝着红茶。

    「下一个扬声器？还要做吗？」

    「当然。只不过刚开始是因为别的目的而做的就是了。」

    春彦随声附和。如果真的只是劳作的话就没什么问题，不是用来装饰屋子而组装那玩意儿铁定有其它某种目的。

    「是为了什么而做的呢？」

    春彦询问，千纱烦恼似的垮着脸。

    「那个下次再告诉你。」

    也许是因为现在不想说的故，只见千纱彷佛隐藏不悦神情似的喝着红茶。不过春彦对扬声器的兴趣，也没到想继续追问的地步。

    「对了，那小猫现在怎么样了？」

    询问比扬声器更在意的话题后，千纱这次回答的表情平静多了。

    「嗯，想要当饲主的人实在很多。我们询问所有人的家庭状况，并从中挑选出饲主，然后改天再把小猫交给他们。」

    千纱一脸开心的模。她探出身子说话的表情，连带让春彦也开心起来。

    「能够找到好饲主实在太好了。」

    「嗯！明天我们就要联络对方来领养了哦~~」

    以开朗语调说着的千纱，笑颜之中突然带着认真的成份，直直凝视着春彦。

    「魔女的能力能够用在好的地方，多亏天海同学提醒我的故。真的很谢谢你。」

    春彦以微笑响应千纱的道谢。千纱之前似乎不太喜欢魔女伪GIFT的能力。只要能够让她对自己的力量多一点好感，就让春彦感到高兴了。嫌恶己身的能力，似乎是件悲哀的事。

    「我现在还有想做的事，所以我得将魔女的力量更进一步彻底发挥才行。」

    膝上的双手交握，千纱渐渐抽去脸上的笑意。此时大大眼眸所浮现的是迷惑与坚定交混的复杂思绪。她似乎还对心中的迷惑感到愧疚的样子。

    「不过那件事结束后，我就保证绝不再当魔女了。也许到那时候……伪GIFT的效力也会消失吧。」

    伪GIFT的效力消失，这句话让春彦想到的是某位同学阴郁的脸庞。

    「那么说来，仓上的伪GIFT也……」

    「嗯，只不过我也不敢断定一定会这样……」

    仓上不顾周遭目光跪下求千纱让他归还伪GIFT的模样，春彦实在无法忘怀，这点千纱也是一样。

    「只要有那个可能性，我想就足够让仓上开心了吧。」

    春彦彷佛安慰千纱似的，以温和的语气说道。于是咬着下唇的千纱便以开朗的笑颜以对。

    「那么，为了防止再发生类似今天的事，在停止当魔女之前就由我来充当贴身保镳吧。」

    「G，这样好吗？我还可以扮演坏魔女，所以不要紧的。再说，我也不晓得魔女还要持续做多久……」

    虽然嘴上很客气，可是千纱的嘴角已经慢慢浮现表示欣喜的曲线。

    「反正我也很闲，这点小事就让我来做吧！」

    看着春彦舍我其谁的笑容，千纱也[着眼睛投以微笑。

    「而且我也相信，千纱一定会遵守诺言的。」

    「嗯……」

    于是当晚，春彦与千纱就在阵太的见证之下订立了贴身保镳的契约。

    第4章

    SOS

    晴朗天空飘着轻盈白云的早晨，春彦揉着惺忪的双眼与莉子及雾乃一起上志摩野学园。

    空中的七色彩虹依然稳稳挂着。

    与平时无异的早晨，无趣却又带给人们安心。然而在寻常的景色之中，春彦发现到一样他并不希望看到的不寻常事物。

    春彦换装室内鞋并把今天上课要用到的东西塞进书包时，有人在置物柜的阴暗之处偷偷观察他。并不适合隐藏在阴暗角落的人影，让春彦打从心里厌烦。

    是亦羽。

    「们可以先走吗？」

    「G？嗯……好啊，注意不要迟到哦。」

    虽然看到春彦怪怪的表情感觉有些不安，但莉子还是与雾乃一起上楼。看情况差不多的春彦，走进那个在置物柜暗处射来视线的赤羽。

    「喂，你到底在干什么啊？」

    虽然被春彦的叫声吓得耸起肩来，赤羽却没像以往那样逃走而仍然留在现场。

    「你、你你你、你打算独占魔女的魔力吗？」

    不知道是因为胆怯还是情绪激动，赤羽的声音震颤。

    果然还是没办法对这小子有好感，春彦心想并皱起眉头。

    「没有什么独不独占，我根本没有愿望需畏让魔女来实现。」

    「少、少来！你是先故意这样，好在日后向魔女多要几个伪GIFT吧！」

    赤羽不懂得看场合的大叫声，吸引好几个甫到学校的人的目光。然而情绪开始激动的他，根本没有把周遭的情况放在眼里。

    「我才不会做这种事，是你想再次得到伪GIFT吧？千纱没有告诉你一个人只能得到一次的规定吗？」

    「你应该知道吧……只能得到一次的规定，根本是骗人的。」

    赤羽阴郁的声音，让春彦微微挑起眉来。他是初次听见一人只能得到一次的规定是骗人的。

    「你这是听谁说的？」

    春彦的发问使他更确信自己情报的真实性，赤羽的嘴角扬起扭曲的笑意。仔细看的话，会发现那是个似笑非笑的微妙表情。

    「是魔女本人说的。她说魔女的能力不只限于一次……她送给我伪GIFT的时候有这样自言自语过。伪GIF苛以不只给一次……」

    赤羽特别咬住千纱不放，是因为他确实听过魔女的喃喃自语。如果真是这样的话，那么不管春彦或千纱对他提几次有关规定的事，赤羽也不可能会打退堂鼓。

    「G，你跟魔女很要好对吧？」

    赤羽突然脸色一变，在脸部前方双手合十向春彦低头。

    「求求你！求求你让魔女再实现我的愿望吧！如果不这样的话我会很困扰的……」

    「那才不关我的事咧……」

    开始后悔向赤羽攀谈的春彦，听到了即将上课的预铃声。平常根本不放在心上的预铃声，在现在这个状况可说是有如天助。

    「铃响了，我得走了。」

    「等、等等……！」

    春彦恰巧避开赤羽为了挽留而伸出的手臂，并头也不回地火力全开上楼进教室。要是再跟赤羽聊五分钟的话，会有难保不被他揍一拳的感觉。

    带着扫兴表情进教室的春彦，一边吐着安心与疲劳的气息，一边在自己的位子上就座。

    下午的课上完，春彦便与千纱一起去出入口。因为吃午餐的时候，他们已经约好今天放学后要一起去东A崎町了。

    在置物柜前两暂时分开，春彦开启自己的柜子，然后取出鞋子并放好笔记簿及教科书。

    「嗯？这是什么？」

    春彦发现柜子里掉出一张陌生的纸，便把它检了起来。看样子是从笔记簿上撕下来的。打开一看，上面写着不算客气的细字。虽没有收件人的名字，最下面的角落却写着寄件人的名字。

    「又是赤羽啊……」

    虽然很想揉成一团丢掉，不迥还是先姑且瞄一下。

    内容是想要约明天早上十一点在顶楼谈话。明天是二年级举行校外教学前夜祭的日子。

    (他到底有什么企图？)

    八成又是想拜托我让千纱用伪GIFT实现他的愿望吧。春彦将潦草的信塞进口袋里，便换穿鞋子离开置物柜。

    与千纱会合后，赤羽将那封信的事抛诸脑后，并在A崎町站搭了电车。

    眺望流泄而去的景色，春彦所选择的话题是早上埋伏在暗处的赤羽所说的话。

    「赤羽他……那样跟你说啊……」

    听了春彦一席话的千纱，坐在电车的位子上显露困扰的神色。

    「伤脑筋，他都听见了……」

    「那是真的吗？」

    邻座的春彦问道，千纱坦率地点头。

    「嗯。其实，伪GIFT只能给一个的限制，在产生伪GIFT的时候并没有事先加进去。」

    千纱一边抛出后悔的语句，一边用指尖抚摸停在肩上的阵太的额头。

    「因为刚开始我以为没有人会接受……」

    「原来如此。刚开始是观察对方会不会接受为主要目的，所以实现一个两个也没什么关系。」

    「嗯……」

    伤脑筋的千纱用搁在膝上的双手撑住脸颊。

    「难怪他会这么难缠啊。」

    「似乎是这样……」

    电车抵达东A崎町站，春彦与千纱随着稀疏的人潮下车。

    然而千纱却缓缓地抓着春彦的手臂，避开行人驻足在凉椅前方。

    「我还是觉得赤羽很危险。天海同学最好还是不要跟那个人有什么牵连才好。我还可以演坏魔女，所以没什么大碍。」

    恳求似的抬头望着春彦的千纱，眼眸满是担心的情绪。然而春彦脸上却只浮现出淡然的笑容。

    「不用担心我。若连赤羽一个人都赶不走的话，那怎么当魔女的贴身保镳呢？」

    「可是，等你遇上危险就来不及了。」

    「放心，我会告诉他不要再缠了。」

    春彦特意用轻松的语调说着，想要减轻千纱心中的不安，并且在她回话之前，先行牵住她的小手迈开了脚步。

    「对了，难不成魔女实现愿望的对象，只有志摩野的学生？」

    下楼前往剪票口时，春彦提出与赤羽不同的话题。千纱抬起脸来，杏眼圆睁地看着春彦。

    「那也是听赤羽说的吗？」

    「不，我只是在想，聊魔女话题的好像都是我们的学生。」

    谈论魔女的传闻、堵住千纱的人，全都是志摩野的学生。其它的人好像无关紧要似的。

    「看样子让天海同学看穿了，的确是那样没错。」

    千纱凝视下楼的脚尖，同时浮现尴尬的苦笑。

    「有什么特别的理由吗？」

    「嗯……我之前不是说过，伪GIFT是我拿来调查用的吗？当然是尽可能找离自己比较近的人啊。」

    「原来如此。」

    人们是否能够因他人给予的幸福而到满足？春彦扪心自问，他觉得不管有没有从别人身上得到什么，只要能够得到幸福就是令人开心的事。然而千纱想得到的答案，恐怕没有这么单纯吧。

    将车票送进剪票机，春彦来到睽违数日的东A崎。上一次来到这里是天天前的事。在这么短的时间内到访两次，对春彦而言还是头一遭。

    千纱毫不犹豫地迈开脚步，前往上次去买零件的那条街道。春彦也紧跟在每走一步就跳一下的长长双马尾后方。

    虽然春彦还是对千纱手上拿的零件完全没有概念，不过看着千纱对店员充满疑虑的眼神不为所动、眼中充满光辉地继续购物的模样，感觉还挺开心的。

    今天，千纱逛的店一共有四家，所买的大小零件一共有七个。购买物品时所花的金额，比手上战利品的大小还要大上许多。

    回到A崎町藤宫家的春彦与千纱，在独立的仓库饮用缘所送来的红茶稍事休息。晚餐前所用的点心，是缘特制的苹果派。里头的肉桂非常香，不会太甜而好吃极了。

    在默默吃着苹果派的春彦对面，千纱将买来的零件焊接在新的金属板上，依然以看似何随意的态度，将类似插槽的零件用电线连接起来。

    看起来实在不像在组装机械。春彦一边想着放在口袋里的携带型扬声器，一边喝着红。茶还记得千纱说它不需要用到电池与电波。虽然那个时候是为了让千纱安心才收下，但实际上那个扬声器究竟能发挥什么功用，到现在都还是个问题。

    (不需要用到电池与电波……那就是没动力？是太阳能的吗？不，那也是要用到电池。)

    一直这样反复思索也不是办法，春彦决定直接询问千纱。

    「这个扬声器，到底是怎么做成的？我怎么看都觉得是随便插上的。」

    「这个嘛，步骤是很繁杂的。」

    千纱扬起『还是告诉你好了』的笑容，并将投射在扬声器上的视线移向春彦。

    「我之所以会做扬声器，是多亏了伪GIFT。」

    「伪GIFT？」

    千纱点头，并喝了一口红茶。春彦好奇地看着吃着甜点、饮用红茶的千纱。

    「我给自己伪GIFT，因为我需要扬声器。」

    「伪GIFT还能够给自己用啊……」

    「是的。所以天海同学即使和我做完全相同的动作，也没办法做出扬声器。」

    千纱脸上泛起得意的笑容，春彦本想以自己根本从来没有制作扬声器的念头来反驳，但此时口袋里却发出手机来电的声音。看了一眼手机的春彦，表情瞬间扭曲。上头所显示的来电者名称是『千纱的母亲』。

    (不能在千纱的面前接吧……)

    「抱歉，先失陪一下……」

    春彦急忙从椅子站起，走出仓库并按下通话键。

    『啊，不好意思……我是千纱的母亲。』

    手机传来千纱母亲的声音。晚饭前的这段时间，千纱的母亲也应该在家吧。虽然身处在同一个地方却还用手机聊络，有种说不上来的奇特感觉。

    「抱歉，这么慢才接电话。」

    『没关系。对了，天海同学，可以出来见个面吗？如果可以的话，我现在就想马上和你见面。』

    「现、现在吗？」

    春彦扬起困惑声并不禁回头。千纱就坐在那扇门的后面。

    『是的。关于千纱说过从别人那里得到幸福的事，我想起一些了。所以我想告诉天海同学。』

    千纱母亲的话，引起春彦非常大的注意。为什么千纱要调查人们从他人得到幸福的反应呢？春彦心中的好奇迅速膨胀。就如千纱母亲所言，春彦想要尽快听到。

    「不好意思，现在我人就在独立的仓库这边。」

    『哎呀，是吗？那么……我们可以改天再谈吗？』

    藤宫夫人的声音有着些许失望。

    「不，我现在就出来。跟伯母约站前可以吗？还是说……」

    本想提议别的地方，春彦这才发现自己根本不知道哪里可以好好坐下来聊聊。正在烦恼的时候，电话那端传来了响应。

    『站前就可以了。反正我也必须在晚餐时间之前回来才行……』

    「我知道了，那么……通话结束之后，拍母可以十分钟后再出门吗？」

    要是电话讲得太久，千纱很可能会为自己担心，因此春彦说得稍微急了点。

    『十分钟吗？我是不介意，但这是为什么呢？』

    「和我同时间出门感觉很奇怪吧？所以让我先过去等伯母。」

    等千纱母亲同意之后通话便结束，春彦回到仓库之中。

    「有电话？」

    把叉子叉在苹果派的千纱，听到开门声便回头投以微笑。

    「是啊，是家人打来的。我现在得回去不可。」

    春彦尽可能表现出自然的表情，对千纱说谎。而千纱也不疑有他，从椅子上站了起来。

    「什么？发生什么事了？」

    「没什么，别担心。只不过很抱歉，我现在就得走了。」

    说着，春彦把躺在地上的书包拿起。

    「嗯，我知道了。路上要小心哦。」

    对替自己担心的千纱说谎虽然心里难受，但春彦还是撇开那份内疚，再度打开仓车的门。

    「啊，对了。」

    突然想起某事的春彦停下脚步，回头看向千纱。

    「千纱，明天有空吗？」

    「G？明天？」

    春彦对偏头的千纱与阵太深柰罚并投以开朗的笑容。

    「明天学校要举行前夜祭。虽然说字面上是前夜祭，不过并不是校外教学的前一天，而是从白就开始举行。今年好像会有摊贩，而且很热闹的样子，可以的话要不要结伴一起去啊？」

    今年的前夜祭听说比往年都还要热闹。春彦心想校外教学期间彼此见不到面，所以才开口邀约，然而千纱却一脸遗憾地歪着嘴角。

    「呃……抱歉，明天早上我还得打工。因为我跟店长说学校放假，所以一整天都有空……」

    「这样啊。既然这样那也没办法了，拜拜。」

    虽然觉得很可惜，但她实在无法在前一天才向店长请假。春彦一边暗自后悔没能早点约她，一边离开了藤宫家，接着便小跑步直直朝车站前去。

    周遭十分昏暗，浓浓的夜色笼罩整片天空。天际的一角，还挂着象征A崎町的彩虹。

    走到站前明亮的街道，春彦便缓下步调直接在凉椅上坐了下来。此时车站纷纷涌出返家的人潮。

    等了差不多十分钟，春彦发现街道的一端出现熟悉的和服美女，便从凉椅上站起并挥手告知对方自己的所在地。

    「天海同学，让你久等了。」

    小跑步来到凉椅前之后，藤宫夫人低下头。

    「哪里，才等一下子而已。对了，伯母，现在可以说了吗？」

    压抑急躁的情绪，春彦一边提问，一边让千纱的母亲坐下。

    「好的，其实……我是相亲结婚而嫁到藤宫家的，就因为如此，所以千纱向我问了一个问题。内容是相亲结婚，真的能够得到令人满足的幸福吗……？」

    春彦点头。如果这是千纱调查「人们是否能够因他人给予的幸福而得到满足？」的源头，那么所谓他人给予的幸福就是指相亲结婚吧。

    可真要是那样，千纱又为何要调查关于母亲的幸福？在春彦提出疑问之前，藤宫夫人又继续说道。

    「其实在千纱问那个问题的前几天，有人向那孩子提出相亲的事。」

    「相、相亲？」

    春彦不自觉提高音量。春彦将瞬间提高的腰身沉下，藤宫夫人对他温和地[细双眼并轻轻点头。

    「是的。不过我已经打算拒绝对方了，请你尽管放心。」

    「呃，这……」

    春彦面对充满母性的微笑，回以不知所措的言词。

    千纱母亲缓缓将柔和的表情收回后，便垂下修整过的眉毛并吐出小小的叹息。

    「不过，千纱应该不晓得有关相亲的事，因为我还没对那孩子说。可是即使如此，我还是不知道她为什么要问有关幸福的问题。」

    「这样啊……」

    春彦看到藤宫夫人的表情，也不禁开始思考。然而对于情报都只是听说回来的春彦而言，实在很难加以推测。

    结果话题就这样无法再继续拓展下去，春彦与藤宫夫人在站前道别，并回到各自的家。两人都得在晚餐的时限之前赶回。

    春彦赶忙在夜路行走，同时想起与千纱相遇时的情景。

    「人们，是否能够因他人给予的幸福，而得到满足呢……？」

    不知道这是第几次开口问自己了。那天，在顶楼眺望远方的千纱，已经知道有人想和她相亲的事吗？

    依然找不出解答的春彦，打开了天海家的门。门扉的另一端，温热的味噌汤香味已飘来迎接春彦。

    因为二年级生在黄金周的校外教学即将展开，于是前夜祭就在晴朗舒适的四月天际下举行了。

    春彦带着莉子与雾乃，来到一夜之间化身成庙会的志摩野学园，三人一起去逛那些在校园四周开店一个礼拜的摊贩，吃烤鸡肉串以及章鱼烧来充东午餐。

    春彦还在当中的投环游戏店里，套中一个想要送给千纱的钥匙圈。接近十一点的时候，他就独自上楼前往顶楼，打算与赤羽会面。

    顶楼上一个人也没有。春彦环视底下的校园，同时小心不倚靠栏杆。摊贩的顶蓬、旗帜、以及志摩野的学生都看得很清楚。发现到拿着绵花糖的雾乃及身旁的莉子，春彦不禁破颜为笑。

    他身后的门扉，突然打开了。

    春彦闻声缓缓回顾。对周遭情况一直战战竞竞的赤羽走了进来。他确认周围没有人后，在春彦面前停下了脚步。

    「喂，我已经来了。有什么话就快说吧。」

    春彦先发刷人地说着，赤羽则弯腰露出一脸的孬样。

    「求、求求你……替我向魔女说情，请她实现我的愿望吧！」

    「你还真烦G。搞了半天还是在聊你的愿望。」

    春彦毫不隐瞒地露出嫌恶的表情，睨视着双手合十来请托的赤羽。赤羽以一副哀求的眼神望着春彦，阴郁的神色依旧没变。

    「我想再次请求你。我想要让对方喜欢上我。」

    「搞什么啊。你忘了不能改变他人心意的规定了吗？」

    就算能够实现，春彦也不认为那种事该用魔法来达成。然而赤羽似乎并不那样想。从他深信应该能够实现的孤僻眼神之中，可以看得出来。

    「是、是吗……可是魔女让原本不敢出现在女孩子面前的我，能够跟对方好好聊上几句，所以如果那样不行的话……」

    由于过于兴奋，赤羽的舌头开始打结。春彦蹙起眉头。

    「所以你希望千纱能够替你想想办法？」

    「是、是的，求求你！」

    「你自己难道不能多做点努力吗？」

    春彦很能够体会，想要被心仪的女孩喜欢上的心情。但是用魔法来撮合的关系又有什么意义呢？认为应该用自己的力量去争取的春彦，完全没无法理解赤羽的想法。

    「求求你……就照你刚刚讲的那样帮我向魔女请求……」

    似乎已经坚信别无他法的赤羽拚命恳求。然而那份急迫，却无法让春彦的想法转换成赤羽所希望的那样。

    「我拒绝。在你依赖伪gift之前，再好好磨练自己吧！」

    后悔赴约的春彦说完，便打算离赤羽而去。与弓着背的赤羽擦身而过的瞬间，春彦感觉到自己的身体被猛力一挥。

    「唔哇！」

    背随着喀锵一声撞击到栏杆，春彦瞪视勒着自己脖头的赤羽。赤羽彷佛在释放心愿无法实现的愤怒似的，使劲强勒春彦的脖子。

    「唔……唔、喂，放开我……！」

    他的腕力大到出乎意料，呼吸困难的春彦声音受到压迫。然而春彦痛苦的表情并未吓到赤羽，勒紧的力道更趋强劲。春彦的脚尖，已经有点离地了。

    春彦的手开始麻痹，耳朵深处也发出尖锐的声音。

    (这下糟了……！)

    即使呼吸变得难受，春彦还是有其它担心的事。因为春彦身体所抵住的栏杆，已经发出嘎叽的挤压变形声。顶楼之所以禁止进入，也是因为有一部分的栏杆损坏所致，而春彦就恰巧抵在那一带。

    该怎么办……？春彦想着。校园的人要是没有抬起头来仔细观看顶楼，根本不会有人注意到。而且顶楼是禁止进入的地方，所以很难会有人恰巧在这时候闯进来。总而言之，他现在所需要的是呼救。

    春彦为了掌握唯一的生机，无力的手伸进了口袋。那里放了他一直带在身上的携带型扬声器。春彦用发颤的指尖触摸天线前端。

    虽然摸到金属冰凉的感觉只有一瞬间，但仍然带给春彦一丝振奋。

    坐在校园一隅的凉椅上，雾乃突然抚着胸口向前倾身。

    「雾乃，怎么了吗？」

    坐在身旁的莉子立刻轻抚儿时玩伴雾乃的背，并看着她喘得难受而惨白的脸。

    「我、我没事……」

    虽然如此答道，但雾乃依旧因呼吸不顺而扭曲着表情。

    「我没事，可是春彦他……」

    雾乃似乎明白这份痛楚是春彦正在承受的，但她并不知道春彦到底发生什么事。

    「天海出事了吗？」

    与她们为伴的春彦损友江户真纪皱着眉头问道，雾乃则拚命点头。认为这并不只是单纯第六感的真纪马上察探四周。

    「总而言之先去找天海吧！」

    「嗯。」

    莉子把手借给起身同时调整呼吸的莉子，深深点头。

    在宝旺客前打扫店面的千纱，听到口袋的振动声不禁倒吸一口气。她从裙摆飘扬的裙子取出携带型扬声器，并抚摸突出的天线。只要这个小动作，千纱就可随时与春彦取得联系。

    『喂，赤羽……你应该知道吧？有关顶楼有一部份的栏杆坏掉的事……』

    赤羽、顶楼，这两个词汇让千纱的精神紧绷起来。春彦痛苦的声音，也召唤她心中的危机意识。

    『你……你再这样继续……掐我的脖子……栏杆会被压坏，而我、我就要从这里掉下去了……唔……』

    好像被什么东西强力压制住似的，春彦的声音扁扁的。

    千纱将携带型扬声器维持在通话状态并放进裙子口袋，急忙看向四周。春彦危险了，千纱十分明白。然而从这里到志摩野之间的距离绝不算短，要怎么样才能尽快赶到春彦身边呢？

    「对了……扫帚！」

    千纱看着自己手中拿的打扫用扫帚，眼光一闪。如果想用最快的速度赶到顶楼，这是最好的办法。

    千纱将一起带来的畚箕丢到一旁，当场骑上扫帚。她不再顾及周遭客人的目光。如果曾让春彦赞许的魔女之力能够救他的命，那么千纱也不管旁人会用如何异样的眼光看待她。

    (天海同学，我现在就马上过去！)

    千纱一集中精神，扫帚便依她的意思飘浮在空中。在一连串喧嚷声的伴随之下，千纱朝志摩野学园飞去。

    她直直往学校的方位全速前进。没多久熟悉的校舍便映入她的眼帘。尽快趋近后，她发现了顶楼上的人影。那是春彦与赤羽。春彦的身体被抵在顶楼的栏杆上，那片支撑他的铁丝网已经扭曲，比其它部份更为外露。

    「坏掉的栏杆……」

    千纱一边加速扫帚的速度一边低语。在顶楼和春彦相见的时候，曾经听他说过。而栏杆坏掉的部份，刚好就在春彦背后。

    「再等我一下下……！」

    再过一会儿千纱就能到达顶楼，就在她希望春彦能够多撑一下的瞬间，栏杆大幅度地往空中倾斜。

    「天海同学！」

    突然的叫声不知有没有传进春彦耳里。春彦将掐住自己脖子的赤羽撞倒，并脱离巨大身躯的掌控。但也因那样的反作用力，春彦整个人连同栏杆一起被抛向空中，没有任何支撑他的东西。

    千纱的耳畔立刻发出撕裂空气的声音，扫帚疾速追赶掉落的春彦。千纱与坠落的春彦四目相对，然后拚命伸长手臂抓住了春彦。

    无法完全停下来的扫帚吊着春彦持续往下坠落，最后终于在空中静止。

    「好险哦……」

    紧抓住千纱的春彦一讲完，扫帚就失去平衡而掉了下来。

    「唔哇哇！」

    「噫呀啊啊啊！」

    发出悲鸣的同时，依然拉着彼此的手的春彦与千纱，就这样跌落在草丛里。翻卷而上的绿色小叶子，在发愣且躺下的两人上方飞舞。眼前可看到A崎町的彩虹依旧高挂在空中。

    「已经……着地了吗？」

    听着自己心脏狂跳的春彦开口问道，千纱以覆在他身上作为响应，并用纤细的手臂缠绕他的颈子。

    「笨蛋！我担心死了！……你受伤了吗？哪里会痛？还活着吗？」

    千纱一边激动地说着，一边因流泪而发颤。原本扩散的恐惧以及听到春彦声音的安心，在此刻化为湿濡春彦胸口的泪珠。

    「活着、活着。虽然全身都很痛，但没什么大碍。」

    春彦像拥抱千纱似的，让两人一同坐起身子。

    千纱一从春彦身上离开，便对脸上带着笑意的他一一确认伤口。然后才安心地将他抱入怀中。

    「太好了……太好了。害我吓了一大跳，真是的……」

    千纱埋进春彦的胸膛，并放声大哭。春彦以带着些微擦伤的手轻轻拍抚她的头。

    「我也吓了一跳……多谢救了我。千纱。」

    「嗯……能够赶上真是太好了。」

    在千纱温热的体温下，春彦的心脏慢慢平复下来，脸上的笑容也很沉稳。

    这时有几个人的脚步声啪哒啪哒地走近，春彦抬起头来。

    「哥哥，你还好吧？」

    跑过来的是莉子、雾乃以及真纪三人。

    「春彦！啊，是千纱？」

    在草堆之中发现春彦的三人，像是团团包围似地看着抱在一起的两人。气氛有些尴尬，微纱的空气在流动着。

    「看来我们打搅他们了……」

    真纪的细声嘀咕，使得莉子与雾乃急忙地别开视线。

    「啊，抱、抱歉，哥哥。」

    「啊，我……没有那个思……」

    抬头看到脸上写满不知所措的妹妹与儿时玩伴，春彦慌忙站起身来。千纱也从春彦身上离开，以慌张的表情挑选适当的说词。

    「、们误会了，事情不是们想的那样……」

    「呵呵呵，那以为我们想的是什么？」

    真纪打趣地挑眉问道。

    「因、因为我从那里掉下来，多亏千纱把我接住……」

    「那里？」

    看到春彦所指方向的莉子，脸色铁青并发出小小的悲鸣。春彦食指所指的地方，是栏杆被扭断的顶楼。虽然只是一瞬间，但她看见满脸惧意且朝下望的赤羽。

    「你的伤……好像没什么大碍嘛。」

    春彦对发觉事态严重性的真纪，转了一下手臂。不过即使如此，站在一旁的雾乃还是一脸担心的垂下眉握着春彦的手。

    「不过，还是去保健室一下比较好吧？」

    「就是说啊……说不定还有其它地方撞到……」

    虽然千纱也同意雾乃的说法，但春彦却摇头并看向顶楼。赤羽应该还在那个地方。春彦想趁这个机会，再好好惩治他一下。

    「不了，我还有些事想做。真纪，愿意帮我个忙吗？」

    「嗯，虽然不太清楚发生什么事，不过交给我吧！」

    真纪触着下巴，春彦对着他天不怕地不怕的笑容用力点头。

    春彦在四楼继续往上爬，视线比预想中还恶劣。他一边小心不让自己跌倒，一边缓缓打开顶楼的门扉。

    在明亮的阳光下，可以看见赤羽跪膝垂头的背影。即使隔了段距离，还是可以听见他哽咽的哭泣。春彦拖着脚步，慢慢接近那个背影。

    「赤羽……」

    春彦故意压扁嗓子用怪怪的声音说话，赤羽听到声音便回过头来。看到呼喊自己的人物，赤羽突然跳了起来并发出惊讶的叫声。

    「噫……呜哇、啊、哇啊啊……！」

    一副理所当然的春彦牵动嘴角笑了。春彦的脸上沾着血，从衣服的破洞可以窥见手臂有紫色的瘀青。额头上还有一道渗着血珠的伤痕。左边的眼球突出好像快要掉下来的模样，活脱脱就是一具尸。

    「你、你……怎、怎么会？你应该死了……从那里掉下去，应该会死掉才对……」

    「是啊……我被你推下去摔死了。我撞到坚硬的地面，流了好多的血……你看我的眼珠，就可以想象周遭的土都我血给染红了。」

    春彦诡异的一笑，让赤羽脸色苍白地节节后退。也许是腰都已使不上力，只见他依然坐在地上抬头望着春彦。

    「我因为魔女的力量而复活，可是她为了留住我的魂魄已经用光所有的魔力。所以她以后都不能再赠予伪GIFT了。」

    听着春彦的满口胡言，赤羽也只有僵着恐惧的脸拚命点头的份。说不出话的喘气与唾液一同从口中难看地滴垂而下。

    「这件事你绝不能说出去。要是你泄露给别人知道，或是继续缠着千纱的话……」

    春彦为了加剧赤羽心中的恐惧，便朝他接近一大步，然后用那张令人毛骨悚然的脸，靠近泛出泪光的赤羽低语说道。

    「我们就取走你的魂魄哦~~」

    「噫呀……好、好的！」

    严厉叮咛快要哭出来的赤羽，春彦再度拖着自己的身体离开了顶楼。为了不让动作不自然而背着手关上门后，他伸展弓着的背脊并转动了几下肩膀。

    「这么一来就行了吧~~」

    背后还传来赤羽因恐惧而喘息、哭泣的声音。看他那副德性，应该不会再逼迫千纱实现愿望了吧。

    「受不了，那家伙还真折腾人啊。」

    春彦厌烦地说了几句，接着走下楼去。他一边迈开脚步，一边将突出的眼球慢慢剥除，露出底下健康而完好的眼睛。春彦凝视手中的眼球，开心地歪着嘴角。

    「这个做得还真像啊。」

    春彦脸上僵尸般的伤痕，全都是用特殊化妆化成的。刚好真纪认识的化妆师参加了这次的前夜祭，是对方特地当场帮春彦化的。

    春彦一边抛接剥下来的眼球一边卸妆，兴高采烈地前往自己的教室。

    当天晚上，春彦受千纱电联之邀而来到藤宫家。这次的相会并不直接以口头约定，而是千纱返回打工之前用手机打的。与千纱之间除了用扬声器，还能以更为普通的方式联络，让春彦感到高兴。

    「千纱，我来~~」

    敲门及春彦的声音停下经过数秒，仓库门扉随着低沉的声音敝开。千纱望着春彦，脸上泛起笑容。

    「欢迎光临。我已经准备好茶及点心了哦~~」

    「啊，那真是太好了。」

    在宛如工作台的桌子上，放了电住⒈子、与盛着点心的盘子。

    「咦？阵太呢？」

    即使用屋里也会栖在千纱肩上的黑色小鸟如今不在，春彦环视整间仓库。千纱害羞似地笑了笑，并吐出舌头。

    「已经睡着了。现在不在这，在家里。」

    「原来是这样啊。」

    春彦在坐上一如往常的位子后，千纱便将温热的红茶倒进杯里。

    「今天之所以会叫你来，是有很多话想说。」

    说话的同时，千纱将杯子递到春彦面前。她在自己杯里放进一颗砂糖，并用茶匙搅拌起来。

    「这样啊，那快说吧。」

    春彦拿起杯子啜了一口说道。

    千纱喝了一口红茶，叹了一口气之后才开口。

    「我之所以会当魔女，只是为了想知道一件事。」

    「是指，人们是不是从别人那里得到幸福就能够满足这件事吧？」

    「嗯，那样说也没错啦……不过其实没有那么哲学性，而是想调查更为私人的事。」

    不知为何，千纱此刻脸上的微笑，带着之前春彦见过的哀伤。

    「无论如何我都想知道，所以我才向母亲请求，请她给我GIFT来获得魔女的力量。」

    「GIFT？」

    面对春彦的询问，千纱抬起头来颔首。

    「魔女的力量，是母亲给我GIFT而得到的。」

    「原来是这样啊……」

    为什么千纱能够施展魔法？这个疑问的答案的出现，使春彦以豁然开通的心情凝视着千纱。

    「嗯，刚开始我很快就决定停手，并没打算做这么久。可是……看见大家收到伪GIFT时那么开心的样子，我就很难就此停止。」

    例如希望能够跑得更快的仓上，以及希望自己在女孩面前不会害羞的赤羽，其它的每个人都一样，刚开始都是很高兴的吧！然而，这么一来问题并没有真正解决。仓上的情形让她悟出这点。

    「所以不知不觉事情就演变成这样。让天海同学遇到危险……我真的很抱歉。」

    千纱低下头，垂下长长的发丝。春彦将手上的杯子放回碟上，温柔地抚摸千纱明亮的秀发。

    「别这样，都是我不好。今天会发生这种事，都怪我太大意。」

    春彦平静的话使千纱抬起头并摇头。

    「才没那回事呢……错不在天海同学身上。不过，我想说的话不是这些。」

    千纱的大眼睛对着春彦。润泽的眼睛看起来热情又艳丽。

    「天海同学从顶楼掉下来的时候，我心里好怕哦。只要一想到天海同学可能会死，我就好怕，怕得受不了……」

    「千纱……」

    「我不要天海同学遇到危险。我不想看到喜欢的人受伤……」

    千纱喃喃的低语，钻进春彦的心坎里。这句话让他倒吸了口气。

    「G……？」

    千纱歪着嘴脸颊染上红晕，看着不自觉反问的春彦，一副快要哭出来的脸。

    「我是说，我喜欢天海同学！虽然我不知道从什么时候开始、为什么会这样……总而言之我就是喜欢天海同学！」

    千纱的眼眸之中流下一颗泪珠。春彦赶紧伸手以指尖将她满溢的思念拭去。

    「我也是……」

    握紧湿濡指尖的泪滴，春彦不经思考地说出。

    「我也喜欢千纱，虽然我不知道从什么时候开始、为什么会这样。等我回过神来，才发现千纱已经占满我的心，很想要随时陪在身边。」

    温热的思念从触抚泪水的指尖扩散开来。开心笑着的千纱、认真思索的千纱、哀伤地遥望远方的千纱，都让他心动不已。春彦正愁不知该找什么时机告白，这份爱意就这样被千纱的言语给点燃了。

    「真的吗……？」

    「当然是真的。」

    千纱不安地眨着双眼，春彦则提起腰身将嘴覆在芳唇上。千纱饱满的香唇十分柔软，传来的体温似乎快要把人溶化了。

    相吻数秒的双唇分离，千纱双手紧握春彦捧着自己脸颊的手。宝贝地将不属于自己的体温在颊上磨蹭。

    春彦与千纱都一样，想要更加深刻地感受对方的爱意。第二次的亲吻，是发生在千纱引春彦爬上的阁楼。他们在双唇仍然相接之下，倒在低矮的床铺上。

    千纱关掉仓库的电灯，月光从高处的窗户射进。微微的光亮，使他们必须靠在一起才能看见对方的脸。在极近距离互相凝视的春彦与千纱，两人都微笑着。这样彼此接触的喜悦使笑颜更添光采。

    春彦紧紧抱住千纱的身体，同时躺在柔软的床铺上。再次接吻时，更遣舌钻进千纱的唇瓣，拚命搅弄有些困惑的千纱的香舌。在吸吮品尝之下，千纱的嫩舌甘美得令人酥麻。

    「嗯……哈、哈啊……啊啊。嘻嘻嘻……人家好害羞哦~~」

    唇瓣缓缓分离，千纱害羞地笑了笑。春彦回以笑颜，并将手伸进千纱的衣服里。

    「其实我也有点害羞。」

    「那我们彼此彼此……」

    千纱溢出的笑声，途中转变为带着微热的甜美。春彦抚着净白肌肤的手，包覆在隆起的胸部上，并轻轻揉抚残存稚嫩的未发达双乳。

    「这种感觉……好强烈哦……」

    千纱梦呓似的低语并扬起嘴角。

    「脑袋里面好像爆开来似的……已经……完全无法思考了……」

    「老实说，那样的感觉我也有一点。」

    春彦笑了笑，千纱也发出开朗的声音。

    只凭月光照明的房间里，春彦与千纱并躺在一起。两道慌乱的呼吸消融在斗室之中。

    等狂跳的心脏平复之后，春彦从裤子口袋拿出某样东西让千纱握在手中。

    「这是前夜祭的纪念品。」

    「G，是什么？」

    千纱想要看清手上的东西，便移到枕边的月光下。充满温暖色调的光芒，就这样照在春彦给的礼物上。那是一个黑色小鸟的钥匙圈。

    「唔哇……好可爱哦！」

    千纱的脸上旋即绽开笑靥，春彦也开心地[细了眼睛。

    「我觉得它很像阵太。」

    「谢谢你……春彦。」

    千纱宝贝地将钥匙圈紧紧揣在怀里。千纱轻轻闭上眼睛，春彦在她额际印下一吻并紧抱住玲珑的身躯。

    千纱窝在臂弯所传来的体温化为一股幸福感。在春彦的胸口扩散开来。

    第5章

    扬声器的力量

    春彦带着清爽的表情仰望早晨的晴空。流转的云朵与七色的彩虹，看起来都比以往还要美丽。

    「哥哥，你从昨天开始就好像很高兴的样子，怎么回事啊？」

    一同走在前往志摩野学园的路上，莉子以戏谑的语气询问。

    「有什么好事发生吗？」

    看到春彦高兴，自己也彷佛得到喜的雾乃跟着问道。

    「嗯嗯，没错，看样子这件事得向们报告才行。」

    春彦踏着愉悦的脚步，依次看向身旁的莉子与雾乃。

    「其实我已经在和千纱交往了。」

    「哈，果然是这样。」

    「之前就有过那样的感觉了。」

    看到莉子与雾乃毫不惊讶的反应，春彦发出失望的叹息。

    「什么嘛……我还以为们会很惊讶。」

    「别这样嘛。」

    莉子苦笑地哄着一脸无趣的春彦。

    「不过这样真令人高兴。听说千纱家现在在经营上发生了一点困难，能够有这样振奋的消息实在太好了。」

    虽然除了喜悦之外的心情也表现在垂下的眉上，雾乃还是泛起笑脸看着春彦。这番话让春彦皱起了眉头。

    「经营上的困难？」

    「嗯，你知道千纱的父亲藤宫集团的会长吧？」

    虽然是好朋友家里内部的私事，但对方是千纱的男朋友，所以雾乃也就不避讳。

    「啊啊，我知道。」

    「她父亲前几天表示，最近的财务状况不太好。」

    雾乃的家在A崎町是一间普通的旅馆。同样为经营者，听到这方面的传闻也特别多吧。

    春彦得到出乎意料的情报，脸上藏不住困惑。突然，春彦想起一件事，之前有人向藤宫家提出要与千纱相亲。虽然千纱的母亲说要打算回绝，但这也表示她还没真正答复对方。

    有一股不好的预感掠过春彦的胸口。

    「对了，雾乃，你身为老板的女儿，有件事我想问问的看法。」

    「嗯？什么事？」

    春彦一改平常的语气，让雾乃狐疑地偏着头。

    「为了度过吃紧的财务状况，会不会考虑用相亲的方式来解决？」

    千纱今年才刚进入志摩野学园就读。还有三年学生生活的她，就已经有人提出相亲的要求，这种事实在很少见。

    因春彦的话语而杏眼圆睁的雾乃，突然扬起笑声。

    「应该不会吧~~」

    「是吗？」

    比想象中还要轻松的回答让春彦感到困惑。

    「当然是啊。而且相亲这种东西，也要经过本人同意才有办法成立吧？千纱现在是哥的女朋友，所以我觉得你不必担心。」

    莉子也鼓励春彦，并同意雾乃的看法。

    虽然两人这样的说法让春彦暂且接受，可是心中对千纱相亲的不安感，并没有完全消除。

    黄金周开始前一天的放学后，春彦与到教室来接他的千纱一起离开志摩野学园。

    提出约会要求的千纱，所选择的是黄昏之后票价就变得比较便宜，而且还在促销期间的游乐场所――东京狂欢乐园。他们从A崎町搭电车，经过好几次的转乘才终于到达东京狂欢乐园。黄昏进入五光十色的狂欢乐园，抱着春彦手臂的千纱眼中闪烁兴奋的光芒。

    「能跟男朋友一起来，感觉好像在做梦！」

    「是这样吗？」

    「嗯！这次我一定要玩个痛快！」

    千纱精神饱满地举起拳头，带领春彦往广大的游乐园走去。

    那些聚集人气的游乐设施千纱只玩了几个，大部分的时间都用在来回闲晃。但即使如此千纱还是一脸开心的样子，始终带着笑脸将春彦的手臂抱在怀里。

    然而灯光照耀下的千纱侧脸，有时会掠过一丝阴霾。这些都看在眼里的春彦，胸口慢慢变得苦闷。

    虽然并不觉她在勉强自己，可是春彦也不能直接去询问看来一脸愉悦，实际上却可能在勉强自己的千纱。

    不久夜意深浓，在狂欢乐园用完晚餐的春彦与千纱回到了A崎町。车站上的时钟指着十一点。这天是他们第一次这么晚一起回家。即使是两人结合的那天晚上，这个时间春彦也已经在自己的房间了。

    「今天玩得真开心――」

    从车站并肩走在回家的路上，千纱对春彦投以满脸的笑容。

    春彦点头，同时俯视千纱的手。被春彦牵着的手很小巧，而且非常的温暖。

    「是啊，下一次再一起去吧~~」

    春彦笑着说道，然而千纱却只是笑笑没有点头。在那一瞬间，她的眼眸又掠过一丝阴霾。

    两人的对话就像被某种东西吞噬似的，没有再继续下去。千纱带着笑容仰望春彦，是他们俩站在藤宫家门口的时候。

    「谢谢你今天陪我玩。」

    千纱再次道谢，春彦有些使劲地顶着她的头。

    「说什么傻话，我是的男朋友，陪一起出去玩是天经地义的啊。」

    「说的也是。都怪我一直很想跟普通情侣一样约会嘛~~」

    虽然千纱脸上带着笑意，可是声音却有些孤寂。她的嗓音牵动着春彦的内心。

    「那我们下次再到别的地方约会吧~~」

    春彦佯装若无其事想再度与千纱约会，可是千纱并没有点头。也许没有必要那么介意，虽然春彦如此告诉自己，可是心情还是无法开朗起来。

    「春彦……」

    千纱缓缓踮起脚尖，闭着眼睛吻了春彦。柔软膨松的唇瓣札札实实地覆在春彦唇上，然后分开。千纱的温暖，安定了春彦的心。

    然而接吻终了的千纱，眼眸却浮现无法隐藏的哀伤。

    「对了，关于阵太……」

    千纱以开朗的声音说着。

    「我打算照春彦一开始的建议，把养在鸟笼里。」

    「G？」

    春彦不禁反问。刚开始春彦确实对她去学校肩上还带着小鸟一事感到疑惑。但是和千纱在一起之后那项疑虑就消失了。因为阵太与千纱老是黏在一起，已经成为习已为常的景象，而且春彦也知道千纱非常重视阵太。

    春彦认为不用鸟笼来饲养，应该是千纱个人坚持的原则才对。所以当千纱表示想用鸟笼来养阵太时，春彦霎时无法置信。

    「是说真的吗？」

    「嗯。为什么那样问？」

    「唔……千纱，怎么了？从刚刚开始就怪怪的……」

    千纱凝视着春彦的眼眸，并没有不自然的神色。似乎在勉强自己压抑情绪似的，再也无法保持沉默的春彦开门见山地问道。而那番话也触碰到千纱的内心深处。

    千纱展开笑颜抬头望着春彦，眼睛静静淌下了泪水。

    「千、千纱……？」

    「没想到……」

    在困惑的春彦面前，千纱泪也不拭地带着哽咽继续说道。

    「没想到喜欢一个人，竟然会是这么苦的一件事……」

    春彦还来不及响应，千纱就转身进入家中。小小的背影没入春彦从未去过的藤宫宅邸，他也只能带着被抛下的心情目送千纱。

    「千纱……」

    他不知道千纱心里在想什么。春彦只确信现在不是追究的好时机。这是直觉告诉他的。

    没有人响应他的呼喊，春彦当场只能选择离去。

    从那以后又过了一个星期。

    与千纱不愉快的道别之后，由于春彦还要去校外教学，所以当天的事就不了了之了。在志摩野学园偶尔碰到的千纱态度极其平常，让人不禁怀疑那天夜里的眼泪是梦境。雾乃与纶花也不对千纱的态度存疑，展开与以往无异的对话。

    然而这种与平时无异的情形，更引起春彦的注意。千纱有心事。虽然确定这点。但他却搞不清楚真相。

    每天过着沉闷日子的春彦，某天用完晚餐接到一通电话。

    千纱在电话中表示，扬声器就快要完成，所以希望能与他见一面。像这样在学校以外的地方见面，是东京狂欢乐园一游以来的头一遭。春彦结束通话之后就紧握手机，朝藤宫家跑了过去。

    迎接春彦进入仓库的是接近完成且感觉十分厚重的扬声器，与拿着焊枪的千纱脸上的笑容。

    「欢迎光临，在那边先坐一下。」

    与平时无异的笑靥，同时带给春彦放心与不安。不过他还是压抑这样的情绪，依言坐在椅子上。

    「就快要完成了吗？」

    「嗯，只剩下这些了。」

    千纱说着，摆在春彦面前的零件还有三个。千纱将其中一个收进手边的金属箱子。刚开始金属板上插了许多零件，但不知何时它已呈现箱子的形状。

    「那么，扬声器到底是什么东西？之前说过完成之后会告诉我吧？」

    「是啊。」

    听到春彦的话，千纱瞬间看向他并答道。

    「所谓的扬声器，基本上和携带用的一样是一种通讯器材。只不过这只能够单方面传送讯息。而且它会像心电感应一样传送人们的脑袋里……」

    「也就是说，不能用它来进行对话？」

    春彦插话，千纱点头并同时安置第二个零件。

    「没错，特点是能够限定传达讯息的对象。之前扬声器所设定的对象就是以住在A崎町的小学生，讯息的内容是请他们做弃猫的饲主。」

    也许是想起当时的情景，千纱的脸上浮现出温柔的笑容。

    「为什么是小学生？」

    「因为我想能够陪猫玩、长时间和们在一起、能好好为小猫着想的人，小学生应该很适合担任吧。」

    春彦恍然大悟地点头。

    「最后一个了。」

    千纱对拿起的零件微笑，然后缓缓将它接上。虽然心中有些依依不舍，但她还是把箱子盖上。作出来的成品是附有天线及开关的金属盒。比携带型的扬声器要大上许多。

    「好了，大功告成。」

    千纱简短宣告之后，春彦报以掌声。

    「那……要用那个扬声器做什么呢？」

    「我想把它拿到山丘上。春彦，你可以陪我吗？」

    千纱抱着二公升容器般大小的扬声器，并从椅子上站起。春彦也跟着站起身来。

    「嗯嗯，那当然没问题。」

    「太好了。因为我很想让春彦看见。」

    千纱若有所指地微笑。

    「看见什么？」

    「那是秘密。等一下你就知道了。」

    虽然她想显露出恶作剧般的笑容，可是千纱的眼神已不像刚见面时那样开朗，取而代之的是烦恼和痛苦。一股椎心之痛，传达到春彦的胸口。

    春彦伴随千纱，走在夜晚的A崎町并登上了山丘。

    在山丘可将A崎町尽收眼底，是当地人才晓得的磐点。靠近顶端的地方，还有研究GIFT与不会消失的彩虹的森园研究所。

    登上山丘的道路几乎没有路灯。只有在空中俯瞰两人的月亮，照着他们俩的步伐。

    不知为何，千纱一边走着一边尽与春彦聊过去的事。春彦应声，同时心里也不免担心。他在心中不断告诉自己，千纱之所以会聊这个话题只出于偶然。

    接着千纱走到了能看遍A崎町、视野辽阔的地方后停下脚步。她把扬声器放在脚边，面对五光十色的城镇伸了个懒腰。

    「嗯，到了。景色真漂亮啊~~」

    「的确很漂亮~~」

    春彦站在千纱身边眺望夜景，直接道出心中的感想。A崎町对春彦来说是土生土长的地方。能够将这座城镇一览无遗心中自然感到喜悦。

    「对了，我对春彦有一个请求。」

    千纱眺望着城镇，同时喃喃说道。听到这句话的春彦，转头凝视千纱那张将悲伤烦恼都收藏起来的平静脸庞。因为千纱的视线比春彦还低，所以她伸直了双臂对春彦央求一个拥抱。

    「我希望你能够抱紧我。」

    「好啊。」

    春彦张开双手迎接千纱的身躯，并温柔紧抱。春彦接着细细品尝千纱的唇。不管她心中藏了多少事，唇的柔软度是不变的。

    「可以再……进一步也没关系……」

    千纱渴求似的呢喃，在将离的双唇之间溢出。

    「希望你能够再抱紧一点，占有我的全部。」

    呢喃之中渗进了微微的不安。春彦以深深的亲吻来响应千纱的要求。千纱的口腔充满火热的体温。春彦挑弄千纱的舌头，吸取她温热的汁液。湿濡唾液的水渍声，在两人口中迸发。

    春彦将手滑进千纱的衣服里，抚摸她柔软的肌肤。千纱也跟着以掌心在春彦的胸口上画圈。春彦与千纱感受彼此温暖的体温与心脏的跳动。

    千纱爱抚的方式像是抚摸自己小而在意的胸部，春彦则是在她的耳垂及粉颈上印下数吻。互相接触的地带传来令人麻痹似的欲望，渗进身体之中。

    「嗯、哈啊……嗯嗯……」

    千纱伸直背脊，与春彦唇瓣相迭。春彦缠绕千纱伸进口中的舌头并温柔吸吮，吞咽彼此交混的唾液。

    调整呼吸及衣物后，春彦与千纱再次给对方一个蜻蜓点水式的轻吻。柔软的嘴唇滋味非常温和。

    唇瓣分离的千纱，朝五光十色的城镇做一个大大的深呼吸。

    「那么……差不多该开始进行了。」

    千纱说着，手上拿了与扬声器一同搬来的扩音器。

    「开始做什么？」

    一旁观看的春彦询问，千纱脸上的神色便正经起来。虽然她的嘴角泛起柔和的曲线，但眼眸之中的坚定光芒益发强烈了。

    「春彦，请你在旁边看着就好了，尽可能不要插手。」

    她的口气含带着不由分说的坚强意志。

    「我知道了。」

    千纱朝响应的春彦报以愉悦的笑容，接着打开扬声器的开关。她两手拿着扩音器，大大的吸一口气。

    『各位，这么唐突真是不好意思。我现在想对所有住在A崎町的居民，传送这个讯息。』

    千纱对着扩音器，一字一句的将想说的话交待清楚。春彦带着守护的心情默默站在一旁。

    『我叫做藤宫千纱，是志摩野学园一年级的学生。今天我有话一定要对大家说不可……希望待会说完之后，大家都能记住我说的话。就算只有一个人也没关系，只要能有更多人记得这件事我就感到很幸福了。』

    千纱缓缓说着，春彦觉得这像是例行公事的开场白。千纱继续说道。

    『我现在，已经有喜欢的人了。那个人的名字叫做天海春彦。他和我一样就读于志摩野学园，是大我一年的学长。为人非常体贴、经常为我着想，是个很棒的人。』

    「喂，等等……」

    不知为何千纱要提这件事的春彦，在背后小声叫着。这种事要是让整个城镇的人听到，肯定会羞得无地自容。

    然而千纱并没有理会春彦，径自接着说道。

    『请大家记得我喜欢春彦的事。我知道这样很任性，不过……拜托各位了。』

    千纱的唇离开扩音器，然后切掉扬声器的开关。

    春彦想知道千纱心底在想什么，于是朝背对着他的千纱走去，但是才走一步就被制止了。

    「等等，春彦，请你待在原地听我说。」

    千纱的手离开扬声器的开关并站起，依然背对着春彦。此时在她眼前延展的是A崎町的夜景。

    「我……要去相亲了。」

    「相亲？」

    春彦的眉头深锁，又向前踏出一步。原本以为千纱应该会拒绝的他，胸口因不好的预感而震颤。

    「我父亲经营的公司最近情况不太好。要是我相亲结婚的话，说不定就能避开这次的危机。」

    千纱依然背对着春彦，使他无从得知千纱的表情。拚命保持的平常心，隐藏千纱话中的情感。

    「那是说……要为了公司和别人结婚。」

    心中满是疑惑的春彦，抱着混乱的头询问着。

    「因为……我、我很爱父亲。我不希望父亲的公司倒闭。」

    必须忍痛在自己的将来与家人的将来之间抉择，千纱心中的苦，春彦无法想象。虽然外表浮现出开朗的笑容，可是内心却经常交战。一想到这里，春彦的心中就很难受。

    「我已经用伪GIFT得到得多参考数据了。人们是否能够因他人给予的幸福而得到满足？我得到的答案是……肯定的。」

    获得相当于『他人给予的幸福』的伪GIFT，每个人都因为宿愿得偿而感到高兴。这个情况带给千纱『即使相亲也能得到幸福』的答案。

    「可是千纱……是我的女朋友吧？」

    他想告诉千纱，已经有男朋友怎么还能去相亲呢？可是春彦的想法并没有传达到千纱心里。

    「抱歉。我不是为了让春彦有这种想法才告白的。我是真的很喜欢春彦，可是……我现在只能做这样的决定。」

    千纱依旧没有回头，对着城镇伸出双手。虽然看起来是向春彦索求拥抱，但她面前并没有任何能给她拥抱的人。

    「千纱，这是……」

    想询问究竟想做什么的春彦语音未落，千纱手臂之中就释出光芒。春彦睁大眼睛直视。那阵光他似曾相识。是伪GIFT。

    光芒很快便收敛，消失在千纱怀中。接着千纱的身躯就在春彦面前倾倒。

    「千纱！」

    春彦抱住彷佛失去意识而倾倒的千纱，对着瘫在怀中而闭眼的玲珑身躯呼喊。不久，千纱的眼皮发颤并恢复了意识。

    「千纱，还好吧？」

    千纱望着浮现安心表情的春彦，眨了眨眼睛，接着便脱离春彦怀中，一副匪夷所思地歪着头。

    「咦？天海同学，你为什么会在这里？」

    「G……？」

    千纱的叫法，是两人结合之前她所使用的方式。

    第6章

    真正的心意

    翌日，不管走在A崎町任何一个地方，听见的传闻都是关于千纱用扬声器所传达的话语。春彦就这样在传闻的交杂下，带着低落的心情上学。

    从一大早开始就有许多人询问他那番话的意思。莉子与雾乃也不例外。但是春彦什么也没回答，因为他也搞不清楚这是怎么回事。就算想回答，也回答不出来。

    他的心情晦暗忧郁。如果可以的话，他今天根本不想来。

    但是他心里有件事无论如何都想确认，于是春彦硬逼不想外出的自己，上完早上的课程。

    一听到下课铃响就冲出教室的春彦，直直往千纱的教室奔去。途中有人在聊千纱讯息的耳语，掠过春彦的耳畔。春彦遮断钻进耳里会动摇心情的传闻，进入来过好几次的一年级教室。

    「啊……」

    最先回头看春彦的是雾乃。她坐在椅子上抬头望着一脸困惑与不安的春彦。雾乃在早上的时候与千纱在一起，并看出她异样的变化。

    接着，教室里所有的目光全集中在春彦身上。大家应该都在昨晚听见千纱所传来的讯息，当然也知道千纱的意中人是春彦。就算不知道春彦的名字，光看他直直凝视千纱的样子就猜得出来了。

    看到春彦的视线，与雾乃一起吃便当的千纱困扰似地垂下眉头。她的肩上不见阵太踪影。

    「天海同学……」

    听到千纱充满困惑的声音，春彦便微微头痛。光这一句话，就让昨晚山丘上的情景在他脑中复苏。

    伪GIFT的光芒收敛后，千纱就完全不记得曾与春彦交往的事。虽然她记得春彦，以及有关魔女的种种，然而两人成为情侣、以及连带发生的事全部都遗忘了。

    「千纱，要用餐了吧？我可以跟一起吃吗？」

    春彦缓和瞬间蹙起的脸庞说道。千纱有些犹豫地看着雾乃。

    「嗯，那雾乃也跟我们一起……」

    「如果可以的话，我想要跟单独在一起，我有话想跟说。」

    春彦打断千纱求助似的言语。虽然雾乃也感到不安，不过她是站在春彦这边。

    「千纱，那就这样吧。反正我也想去音乐室里一边练习钢琴一边吃午餐。」

    说完这句话的雾乃把放在桌上的便当抱在怀里，便离开了千纱。她随后站在春彦面前，用不让千纱听见的细小音量道心中不安。

    「千纱好像有点怪G……发生什么事啊，春彦……？」

    「是有一点，不过放心，我会处理的……」

    春彦低声回话后，雾乃便轻轻点头走出了教室。被丢下来的千纱一脸困扰，无可奈何地把手搭在便当盒上。

    「那我们走吧~~今天天气那么好，我们去外面吃。」

    春彦在途中的学校餐厅替自己买了饭团及乌龙，茶接着选择校园一角的凉椅作为用餐场地。附近的树丛，就是校外教学的前夜祭时春彦与千纱掉落的地方。

    「啊，这里已经变成这样了啊~~」

    视线抛向树丛的千纱发出苦笑声。

    春彦叹了口气，似乎还记得那天的事。从顶楼上掉下来，是千纱对春彦告白的关键契机。

    「是啊。对了，还记得那天晚上我去了家吗？」

    然后千纱与春彦就结合了。春彦的提问让千纱杏眼圆睁。

    「嗯，还记得啊。你问得好奇怪哦。」

    「那个时候，跟我说了些什么？」

    「因为我的关系才害天海同学遭遇到危险，所以我针对那件事跟你说抱歉啊。」

    「接下来呢？」

    春彦一再询问，使千纱脸上掠过一丝不安并将目光移开树丛。

    「之后……就没什么了吧？我说了什么奇怪的话吗？」

    千纱一边犹豫地东张西望一边坐在凉椅上。看着困惑的千纱，春彦也在旁边坐了下来。

    「之后，千纱就跟我告白说喜欢我吧？然后我也回答说我喜欢。不记得了吗？」

    那天晚上，是千纱与春彦之间关系跃进的关键之夜。然而千纱只是偏着头笑了笑。

    「什么啊，没那回事吧~~」

    千纱似乎把它当作无聊的玩笑，扬起开朗的笑声。不过她似乎因为自己的记忆与春彦稍有不同，眼中摇曳着困惑的神色。

    「千纱，还记得昨天晚上的事吗？」

    春彦将吸管插进铝箔包乌龙茶，然后看着千纱。千纱轻轻点头。

    「嗯，我走了山丘、带了扬声器……然后天海同学也陪我一起去对吧？」

    千纱的语气，像是在确认自己的记忆正确与否。

    「是啊，没错。那当时用扬声器传送什么样的讯息？」

    千纱勉强扬起笑脸，然而这样却让眼中浮现的悲伤更加明显。

    「那件事，我听班上的人说过了。他们说我告诉大家喜欢天海同学。」

    她僵着笑脸，眼眸与声音都有拭不去的悲伤。

    「可是我才没有说过那样的事呢。我那个时候，应该是说我根本不想相亲吧~~」

    春彦将极欲脱口而出的讶异混着乌龙茶吞下。

    (说的也是。说不定她原本是打算传送那个讯息。)

    在制作第一台扬声器时，千纱还没有跟春彦交往。这也就是说，打从一开始见面的时候，千纱就在考虑相亲的事。

    千纱似乎为了掩饰自己的困惑，而打开了便当盒。色泽华美的菜色并排在里头。

    「哇，看起来好好吃哦~~」

    千纱似乎故意出声，但脸上完全没有开心的表情。只有自己的记忆和他人不同，有种孤独感在千纱胸口堆积。

    「对了，千纱，可以再问一件事吗？」

    「嗯……可以啊。」

    千纱垂下眉，笑着颔首。尚未开朗的心情使动作更加笨拙。

    「还不打算停止扮演魔女的角色吗？」

    当时两人结合之后，千纱对春彦做出不再当魔女的承诺。然而千纱却在此时倏地停筷并缓缓摇头。

    「大家都很高兴，所以我不会停止的。」

    「这样啊……」

    虽然干脆的说词带给春彦冲击，然而这样的回答还在他预料之中。

    千纱曾经说过，要是不再当魔女的话，伪GIFT有可能会消失。而千纱之所以会忘记春彦，也是因为伪GIFT的缘故吧！虽然不清楚千纱到底给了自己什么样的伪GIFT，但可以确定是因为那个的关系，所以她才会忘了一些记忆以及春彦的情感。

    要是千纱放弃当魔女的话，那么她给自己的伪GIFT就会失去效力了吧。也就是说千纱可以取回用伪GIFT来抹去的那段记忆。

    (要是我想办法让千纱不再当魔女，那么千纱就会想起我跟她之间的事了吧？)

    为了不让她做魔女，那就必须让千纱将『赐予魔女力量』的GIFT归还此母亲才行。而归还GIFT和赠予的时候一样，归还与被归还的一方都必须同意才行。

    可是让千纱有意将GIFT归还是个大难题。

    但要是放任不管的话，千纱就会忘记对春彦的爱意而跑去相亲吧。春彦一边大口咬下手的饭团，一边暗自决定绝对要阻止那件事情发生。

    不管采取什么手段，都要让千纱将成为魔女的GIFT归还给她母亲不可。在这坚定的意志之下，使春彦在放学后立刻跑去千纱的教室接她。

    「一起回去吧。」

    「啊……嗯，好、好啊。」

    在成为情侣之前，两人一起回家过好几次。千纱之所以会犹豫一下，是由于班上同学因春彦的到来而纷纷投以奇怪的视线。

    千纱迅速收拾好之后，便穿过频频投射而来的视线走到春彦身边。

    「好了，那我们走吧。」

    千纱抬头望着春彦，努力发出开朗的语调。春彦也报以笑容，和她并肩走着。两人并行的时候，让春彦回想起曾是情侣的过往，而感到一种单纯的幸福。

    聊着琐碎的事而来到置物柜的春彦，一边换穿鞋子一边绞尽脑汁。既然不能归还伪GIFT，那就只能让千纱将母亲给她的GIFT归还才行。虽然春彦明白这个道理，但他不知道该怎么做才能达到目的。

    (再过不久她就要去相亲了吧？)

    千纱开始当魔女是在春假的时候。如果相亲是在那时候提出，那么现在进入筹备阶段也是理所当然。甚至可以说到现在还没开始进行才让人觉得奇怪。

    (得先让伯母延期才行。)

    轻轻摇晃想不出好办法的头，春彦与已经换好鞋子的千纱一同前往校门。

    「咦？那该不会是……」

    春彦看见站在校门前的人，不禁睁大了眼睛。那是一位头发盘起、看起来非常高雅的和服美女。

    可以听见身旁的千纱惊讶地倒吸一口气。

    「妈……」

    千纱穿过校门，站在母亲面前。春彦也在驻足在千纱后方一步的距离，看着笑颜消失的她。可以感觉到不悦的气氛渐渐从千纱身上发出。

    「千纱，我已经从爸那里听说了。是真的想要接受相亲吗？」

    母亲的眼中诉说无法置信的心情。千纱则对母亲投以称不上善意的视线。蹙起的眉间，起了小小的皱折。

    「我是认真的，我已经决定好了。」

    千纱不带一丝犹豫斩钉截铁答道。藤宫夫人脸上浮现被女儿言语伤到的表情。

    「在胡说些什么……我之前也说过，相亲这种事如果不愿意的话，不去也没关系……」

    「可是我现在已经想通了！」

    千纱的每字每句都铿锵有力。让人感受到的不是她失控的情绪，而是胸中渗出的痛楚。

    听了千纱的回答，她的母亲迅速抬起头来。

    「对方提出相亲的时候，也没有马上拒绝吧我一直听到妈和爸在谈相亲的事……我还以为妈会马上替我回绝……这对我是一大打击啊。」

    不是单纯的生气、也不是单纯的悲伤，千纱震颤的声音混杂了许多情绪。

    「妈妈是在背后支持我。当周围的人一直叮咛我要有大小姐的样子，还是护着我、帮励我逃开。妈妈是赐给我勇气，可是为什么这次……」

    千纱握紧着拳头。春彦及藤宫夫人都不知该向她说些什么。

    「为什么这次，不再赐给我勇气呢……？」

    千纱在眼泪坠落之前，离开了现场。

    「千纱……！」

    藤宫夫人追出似地踏出第一步，不过第二步还没踏出停了下来。春彦也当场愣住。

    千纱的母亲将手贴在胸前，稳住自己激荡的心，并朝春彦深深行礼。

    「天海同学……真是抱歉，害你心里也跟着难受。」

    「不，哪里的话。」

    千纱的母亲也是A崎町的居民。所以她也听到千纱用扬声器传出的讯息，也知道千纱的记忆有问题，以及千纱与春彦两人真正的关系。

    「可是她为什么突然变成这样……？」

    千纱的母亲抛出不安的视线。

    「千纱好像给了自己伪GIFT，所以她才会忘掉我跟她之间的恋情。」

    「原来是伪GIFT啊……」

    藤宫夫人悲伤地喃喃自语，春彦用力点点头。春彦强劲的动作，让千纱母亲的脸上也僵直起来。

    「都是因为我给那孩子GIFT的关系。希望她能够把GIFT归还给我，然后想起跟天海同学的那段感情。」

    「我也有同样的想法。」

    自己是由衷爱着千纱。春彦再次将这个想法牢牢记在心里。虽然与千纱交往每天都过得手忙脚乱的，可是两人在一起时感觉真的很幸福。无论如何他都要找回那段甜蜜时光。

    「我到底有什么办法，能够取回千纱的记忆呢？」

    不赶紧想办法不行。为了千纱与自己的未来，得尽快想出对策。

    与千纱成情侣的时间实在太短了。春彦强烈地希望能够与她长久交往下来。

    隔天的午休时间，春彦一边叹气一边走上楼梯。

    即使想了一整个晚上，还是想不出让千纱归还GIFT的方法。对于现在的千纱而言，春彦只不过是个普通朋友。不过她也应该从周遭的人当中，得知自己与春彦交往过的事实吧。

    要解除这片混乱，并且说服她归还GIFT实在太难了。

    虽然还没有解决的方法，总而言之想先跟千纱说说看的春彦，走进一年级的教室。在各自过着午休时光的同学当中，有几个向春彦投以微妙的视线。

    「嗨，千纱。」

    不以为意的春彦，来到拿着便当盒的千纱面前。

    「啊，是天海同学……」

    千纱轻声叫着春彦，一脸困扰的模样。雾乃也担心地看着她。

    很明显千纱还是不愿意放弃魔女的力量。虽然春彦没有抱着特别的期望，但还是小小失望了一番。

    「今天也一起……咦？」

    原本想邀她一起吃午餐的春彦，突然看见千纱的书包，而且注意力也被吊在上面的东西吸引住了。一串可以握进掌心的黑色小鸟钥匙圈，就挂在书包的提把上。

    「对了，千纱，那个钥匙圈是在哪买的？」

    春彦故意向千纱提问，掌握任何能突破对方心防的机会。

    千纱循着春彦的视线看向那串小鸟钥匙圈，随即垂下眉。

    「那是……天海同学送的吧？因为看起来很像阵太，所以举行校外教学前夜祭的时候……把它当做纪念品送了给我……」

    「还记得那个时候的事吗？」

    千纱收到那串钥匙圈时所泛起的笑脸，春彦还记得很清楚。那张脸庞充满喜悦与情。

    「每次天海同学一来……我的脑子就一团乱。这串钥匙圈，应该是你在前夜祭那天送给我的，可是我却想不起当时的情景。我那个时候应该很高兴，可是却对当时的对话没有印象。我好像……觉得自己愈来愈陌生了……」

    千纱胸口窒闷的痛楚，甚至传到春彦心中。春彦觉得世上没有人比千纱更了解那种苦闷而煎熬的感受。

    「抱歉，如果可以的话，希望我们以后不要那么常见面。」

    他已经不知道该怎么办才好。千纱放开钥匙圈，没看春彦一眼就走出了教室。

    春彦没有去追千纱，只是凝视摇晃的钥匙圈。一想到阵太如今被关在鸟笼里，眼眶就泛红得快溢出热泪。只能在鸟笼里等待千纱返家的阵太，感觉就好像用大小姐的青任来束缚自己的千纱一样。

    从那以后过了两天。春彦回到自己阴暗的房间，便把学校的书包丢在地下。然后灯也不开，就直接倒在床上。

    「啊……好累哦……」

    不停来回奔波的脚，因平常运动不足而尝到恶果变得瘫软无力。

    不管是什休还是放学，千纱都避开春彦而先行离去。虽然他也去过宝旺客，但是店长替千纱传话表达她不想看见春彦的意思，所以春彦也只能远远看着她。

    原本春彦心想，虽然入夜但在来回走动之下或许能够遇见扮演魔女的千纱。然而直到刚才他才想到，要是飞在空中的千纱有意要避开春彦的话，那么根本就不可能有碰见的机会。

    「真伤脑筋……要是见不到面的话，那么连话都谈不上了。」

    在无人的房间之中，春彦夹杂着叹息低语。可是就算能够跟她攀谈，春彦也没有办法让千纱下定决心不当魔女。

    「可是，我也不能够就这样放弃……」

    春彦像是说给自己听似的，接着便弹起上半身。

    不管千纱还记得多少、不管她多么想躲开，春彦心中对千纱的爱意是无法动摇的。他不想输给伪GIFT所造成的隔阂。

    房里响起手机来电的铃声。听到铃声的春彦从口袋取出手机，没有先确认屏幕显示的内容就按下通话键。

    「喂？」

    『是天海同学吗？』

    另外一端传来的是千纱母亲的声音。她的嗓音在电话上听起来像极了千纱，瞬间让春彦的心脏惊讶地跳了一下。

    「啊，是的，我就是。」

    『我是千纱的母亲，是这样的……昨天跟今天，我跟那孩子聊了很多。』

    光听藤宫夫人的语调，春彦就察觉到不会有太好的消息。

    『真的很抱歉，我似乎没办法改变那孩子的想法……』

    「这样啊……」

    虽然觉得很可惜，但失落感并没有特别强烈。他积极地想靠自己的力量获得让千纱再次回心转意的机会。

    「那么，接下来我得做点什么才行。」

    虽然依旧想不出办法，但他并不打算放弃。

    『另外，我还有件事必须通知你一声……』

    千纱的母亲以略为正式的语气说道。也许是用不带感情的方式才说得出口吧。

    『千纱相亲的日子已经决定了，是这个礼拜天。』

    「也就是……后天啊……」

    『是的。时间等对方明天打过来再做决定。』

    「我知道了。」

    互相简短的道别后，春彦挂断了电话。接着仔细思考有什么事物能让千纱打消相亲的念头。

    千纱之前说过，没想到喜欢上一个人竟然会是这么苦的一件事。那就表示她心里一直有那份苦的话，她也无法下定决心去相亲。只要一想到她是那么爱自己，就让春彦感到心疼不已。

    将自己封印的情感再次取回，一定是件令人害怕的事吧。因为她根本不晓得自己到底封印了什么。

    春彦仰望着天花板，慢慢再次确认自己该做、以及真正想做的事情。

    今天是星期六，相亲的前一天。春彦在放学后没收拾东西就直接冲出教室、爬上楼梯，等待千纱的出现。

    千纱如同预期走出教室。她在走廊上发现站在那边的春彦，便不悦地在他面前停下脚步。她没有抬头，似乎不知道该用什么样的表情面对春彦。

    「明天，就要去相亲了吧？」

    「嗯……」

    千纱坦率地承认并点头，不过心中有些匪夷所思。一直主张是自己男朋友的春彦，谈起相亲的事竟然会这么平静。而且他的嘴角，还浮现出从容的笑意。

    「已经知道是从几点开始了吗？」

    「下午两点开始，在A崎町饭店……」

    「这样啊，我知道了。」

    轻轻点头之后，春彦便转身背对千纱离去。但他又随即停下脚步，回头转向一脸困惑的千纱。

    「明天，我会帮千纱打气的。」

    「打气……？」

    看着千纱瞪大的双眼，春彦泛起开朗的笑容。

    「虽然之前都是伯母护着的，不过从今之后我也会带给勇气。所以当心里感到不安的时候，就交给我处理吧！我会一直在背后支持的。」

    说完这句话，春彦便从容下楼了。

    明天下午两点，那就是左右自己与千纱未来的关键时刻。春彦一想到这里心情就掀起波澜，紧张感与责任感同时也让双脚快要发起颤来。

    从硕大玻璃窗射进的阳光与豪华吊灯的照明令人眩目，饭店的接待厅是个给人感觉不太舒服、充满开放感的场所。

    千纱身着穿不惯的盛装，坐在接待厅的椅子上。白色圆桌对面坐的是她的父亲，母亲也坐在旁边。离相亲开始的两点只剩下十分钟。

    看女儿抬头看着时钟，千纱的父亲担心地说着。

    「千纱，就这样接受相亲真的好吗？公司的事我会想办法解决，就不必那么操心了。」

    千纱转头看向父亲，无力地笑了笑。

    「我已经决定好了，不要紧的。」

    千纱一边回答，心里一边浮现春彦的身影。昨天他问有关相亲的事情，为什么自己会毫不隐瞒的回答他呢？即使千纱这样问自己，还是找不到答案。可是她又似乎觉得其实答案她老早就知道了。

    千纱闭上眼睛，将春彦的容颜赶出脑外。再怎么想也没有用，因为待会她就要相亲了。

    「可是都已经有男朋友了……」

    「没关系。」

    千纱低头，打断父亲未尽的话语。她胸口之所以苦闷，并不是因为那条勒紧和服的带子。那种痛苦与难捱的感受，就好像遗忘一件非常重要的事物。

    千纱突然从椅子上站起，彷佛要摆脱一切似的。差不多是该前往相亲地点的时候了。

    「走吧，时间快到了。」

    即使是相亲也能够得到幸福。这种幸福的形式才最适合自己，千纱如此想着，随着双亲走去。

    春彦通过饭店的自动门，来到宽阔的大厅。这家饭店以前曾经来过一次，是第一次与千纱母亲谈话的场所。虽然他知道怎么从这里走到餐饮店，但这次的目的地是未知的领域。

    两手空空又穿着轻便休闲服的春彦，在洋溢高级感的饭店大厅里行走显得有些突兀。不过那些纷纷投射而来的纳闷视线，春彦并没有放在眼里。

    春彦一边环视周遭，一边走在柔软的毛毯上。他寻找的是那对熟悉的双马尾。

    她不在大厅，也不在接下来寻找的餐饮店。

    现在离两点应该还有充分的时间。春彦反复环顾四周，正当他想要问人的时候，突然有一把熟悉的声音过他耳畔。

    他朝声音传来的方向望去。穿着红色长袖和服的千纱正与双亲从一楼上楼梯前往二楼。

    艳丽的和服装扮，紧紧抓住春彦的视线。落英缤纷的图样非常适合她。春彦不自觉胸口炽热。

    春彦快步走到楼梯口，抬头便望见确定自己有没有踏好阶梯的千纱背影。

    「千纱！」

    春彦的声音在附近回响。周遭还没引起骚动，千纱就急忙看向春彦。

    「天海同学……为什么……」

    千纱不明所以的流下眼泪。春彦在楼梯下方对千纱投以微笑。

    「我来接了。」

    「接、接我？」

    千纱想要知道的，绝对不是疑问的解答。

    「我认为幸福不是别人给的，而是由自己去找寻、去争取的。即使用伪GIFT也是一样。大家都是自己找到想要的心愿，然后为了实现它而自己去拜托千纱的吧？」

    只不过目前使用伪GIFT的方法错误而已。

    「千纱也应该能靠自己去实现心愿。而我也要这么做，我的心愿是……」

    春彦直直抬头望着千纱。她大大的眼睛扑簌簌掉下泪来。

    「我的心愿是要和千纱在一起。」

    人们无法因他人给予的幸福而得到满足。千纱想对大家说的就是这句话。

    千纱移下一阶的脚步，肯定了春彦的结论。

    藤宫夫人轻轻执起千纱想要到春彦身边的手。她对转过头来的女儿微笑并轻声说道。

    「千纱，把GIFT归还吧。这么一来就能完全想起天海同学了。」

    「妈……」

    千纱拭着泪，紧握母亲的双手，然后抬头看着母亲，又哭又笑的。

    「嗯，谢谢……我这就归还GIFT。」

    千纱停顿了一下，然后开始念起咒语。此时所发生的光芒比伪GIFT还要大而柔和。

    光芒d千纱移到藤宫夫人身上后便消逝了。

    「好了……快去吧。」

    千纱望向脸上挂着温柔笑容的母亲，然后跑下e去。她不在乎是否会把特地盛装的衣服弄皱，朝下方的春彦飞奔。

    「春彦！」

    「千纱……！」

    春彦接住千纱。她柔软的发丝触着春彦的脸颊。听到她呼唤自己的叫声，春彦感到高兴、胸口震颤。

    春彦紧紧拥抱千纱，千纱便将脸埋进他的胸口，然后一边器一边不停唤着春彦的名字。而春彦也浮现喜悦的微笑，温柔地抚着千纱的头。

    尾声

    春彦与千纱坐在仓库的阁楼上，凝视着彼此。

    虽然太阳还没西沉，但仓库只有一个小小的窗户，因此房间有些阴暗。

    穿着和服的千纱与穿着便服的春彦相对坐着，感觉有点不搭轧。

    失去魔女力量的千纱，把对春彦的情感与记忆全部找了回来。虽然经历过那么多欢乐与悲伤，但千纱心里已经感到满足，并坐在春彦面前。而这也让春彦缓和脸上的线条。

    「感觉好像前夜祭那天哦~~」

    千纱苦笑着说道。

    「是吗？」

    「是啊，跟那个时候一样。带给你困扰真是不好意思……都怪我实在太爱你了……」

    千纱将手轻轻贴在他胸口，并开心地拥抱那份温馨的爱意。

    「春彦，你可以吻我吗……？」

    望着千纱真挚凝视的眼神，春彦绽开笑颜。

    「当然没问题。」

    轻托千纱白柔嫩的脸颊，春彦用自己的唇往她的唇瓣封去。

    「好久没这样了。」

    双唇分离，脸颊微微飘红的千纱害羞地笑了。春彦也跟着红了耳根，唇上还残留千纱柔软的触感。

    接下来已经不需要什么挑逗的言语了。他们互相注视渐渐发烫的眼眸，并伸向对方的衣物。春彦的手搁在千纱的衣带上，千纱的纤指则抓住春彦的衣摆。

    衣物磨擦声与呼吸声持续好一阵子。春彦将绑缚札实的衣带解开，千纱的手也从春彦的腹部滑到胸口，然后将他的上衣取下。

    脱掉花样美艳的和服后，底下的白色衬衣也接着除去。

    「好漂亮啊……」

    看着白的肌肤，春彦不禁赞叹。

    「好贼哦……春彦也要……把衣服脱光才行……」

    千纱一边害羞地遮住胸部，一边提出抗议。

    「是这样啊……」

    春彦苦笑，并自行将衣服脱掉。千纱就这样依偎紧抱着春彦一丝不挂的身体，互相接触的肌肤感到一丝凉意，同时又夹杂一股欲望漩涡的热力。

    「我爱，千纱。」

    春彦轻声呢喃，并托起千纱的下颚、扬起她的娇颜。

    「我也是，我也爱春彦……」

    春彦与千纱的身体像失去支撑似地颓倒在床上。柔软的棉被与床单承载着两人火热的身躯。凉凉的布让他们尚有余温的肌肤感到非常舒服。

    千纱凝视春彦，同时把手环在他头上。他们身子相贴，脸颊也相贴。

    「春彦，你好温暖哦……」

    在春彦的臂弯之中，千纱放松地吐了口气。互相贴合的胸口，可以听见对方以固定频率跳动的心跳声。

    「对了，春彦，大家不知道会不会生我的气？」

    「生什么气？」

    春彦从背后抱住千纱并问道。

    「我不当魔女之后，伪GIFT就失去效用了吧？好不容易实现的愿望都化为泡影了……」

    千纱眼中渗着不安，春彦展露微笑并在她额上吻了一下。千纱像被搔痒似地闭上右眼。

    「别担心了。他们会自己解决的。」

    「说的也是……大家会用自己的力量去实现的。」

    安心的气息吐在春彦的胸口，千纱的嘴角堆起笑意。充满幸福的笑颜，使春彦胸中倍感温馨。

    「要是担心的话，那我再做的贴身保镳。」

    「真的吗？那就先拜托你了。」

    千纱在春彦怀中吃吃地笑。春彦堵住千纱恢复明朗的唇瓣，舌尖钻入其中恣意翻搅。千纱的舌头尝起来甜滋滋的，吸吮交缠的唇快要让人融化。

    「那我明天就开始做的贴身保镳吧~~」

    「不过，春彦即使不做贴身保镳，也会一直陪在我身边吧？」

    千纱一脸期待地看着春彦。春彦瞬间愣了一下，随即露出笑容。

    「是啊，那当然。因为那也是我的心愿。」

    春彦的回答让她满意地点头，脸上浮现盈盈的笑容。

    「那么春彦的心愿，就让我来实现吧~~！」

    千纱的笑靥占满春彦的视野，两个人的唇更加缠绵了。

    后记

    大家好。真的很谢谢各位购读本书，我是作者驹尾真子。

    『GIFT』的小说化很快就到了第四本的千纱篇，剩下最后一本是缘篇。想到只剩一本就全部结束，心中总不免感触良多。

    一提到千纱的注册商标，大家就会想到那对长长的双马尾以及肩上的小鸟吧？驹尾很喜欢绑双马尾的女孩，也很欣赏以『开朗』为职志的女孩。特别是千纱，更是深得我心。

    千纱很可爱吧？虽然感觉上每到后记都会称赞莉子、雾乃、纶花人可爱，不过我想就算到了第五本我还是会说同样的话吧！

    电玩版的『GIFT』当中，千纱苦笑的样子我也很喜欢

    其实我在写这篇后记的时候，是过新年的寒冷时期。不过等各位拿到本书时，一定是个充满新气象且温暖的时节吧！刚好和『GIFT』开始的时候一样。一旦知道预定发行日，就觉得现在好像在对未来写信似的。

    在这寒流来临的时候，我祈祝大家都有一个温暖且舒适的春季。不过新年初次去神社参拜许愿的时候，我因为赶工作而显得有点狼狈就是了。

    呃――那接下来按照惯例，向关照我的人们写些感谢的话吧。

    首先畏诚挚的满怀「对不起」及「谢谢你们」的心情，深深血编辑大人们行礼致意。总觉得合作得愈久，带给对方困扰的程度反而愈严重。我也要表达深切的谢意，是千纱的魅力让我支撑到现在的。

    再来就是老在忍受驹尾心浮气躁、爱发神经却还是愿意陪我一起吃饭的同居人。很抱歉带给你困扰……向你致上我由衷的感谢。

    最后，要感谢的人当然就是购读本书的各位，真的很谢谢你们。第五本也请务必给予支持与指教。

    那么，在最后一集的第五本再与各位见面！

    驹尾真子

莉子篇 一卷全

    目录

    序曲

    第一章友情弥坚的三人组

    第二章生日快乐

    第三章尴尬的初夏

    第四章初恋的回忆

    第五章没有彩虹的天空

    第六章奇迹的真相

    尾声

    序曲

    不论是泛着淡粉红色的樱花、温暖的煦煦春日，甚至是清脆的鸟鸣声。

    所有迎接春天到来的欢乐景象，丝毫无法打动小男孩的内心。

    「呜……呜呜、咕……不要……。」

    喉咙发出哽咽的哭泣声。抹去决堤般不止的泪水的手，显得格外的瘦弱。

    「不要……我不要莉子离开我们家！」

    「春彦……。」

    一双大手重重地扣在小男孩的肩膀上，压制着歇斯底里哭闹的小男孩。小男孩虽然极力想要挣脱，却被父亲的双手紧紧按住。刚抹去的热泪再度夺眶而出，沾湿了稚嫩的脸庞。

    「哥哥……。」

    这隐含着泪与伤悲的叫唤，是和男孩年纪相仿的童稚女生。再也无法压抑悲伤情绪的男孩，把小手伸向称呼自己哥哥的女孩。

    「莉子，不要走！」

    声嘶力竭所呼喊出的妹妹名字，被进入月台的电车噪音掩盖。

    女孩缓缓放开原本紧握拳头的双手。然而她的手并没有伸向男孩，而是拿起一只与自己娇小身体相比，完全不成比例的大旅行箱。

    电车的门随着气阀声打开，女孩纤幼的身体与旅行箱看似被车厢吸了进去。少女转过头来看着男孩，清楚地诉说着每一个字。

    「哥哥……再见了。」

    「莉子！」

    车门缓缓关了起来。低鸣的摩擦声响起，电车慢慢加快了速度。为了抓住逐渐消失的女孩身影，男孩奋不顾身的奔向电车。尽管被电车远远抛在后头，男孩依然往前跑，胸口如同撕裂般苦闷。突然脚步一个不稳，男孩整个人摔倒在月台上。

    泪水像是止不住似的滑落双颊，膝盖传来强烈的痛楚。电车已经完全驶离月台，进入轨道远方的一个缓弯。

    「莉子――！」

    男还用尽所有气力叫着妹妹的名字。两人都已经生活那么长的一段时间，昨天都还一起快乐的吃着饭，甚至还许下了很多要一起完成的愿望。

    拥有母亲亲戚的女儿、同年龄的小孩、妹妹等多重身份的女孩，少年仅和她相处了短暂的时间，两小无猜的生活在小学四年级的开学前夕画下句点。

    蔚蓝的天空，出现了一道彩虹。

    当时还小的春彦一直深信可以盼到这天的到来。然而当他知道自己的梦想即将成真，期待和兴奋的心情让他昨晚迟迟无法入眠。

    「……快点起床嘛。」

    「……嗯……嗯咦？」

    睡眠不足让眼皮沉重得难以睁开。就在春彦揉着眼睛准备起身的时候，眼前出现了一位女孩。有着及肩直发的女孩张大双眼，一脸担心的盯着春彦。纤细过头的身体上，穿着春彦学校的女学生制服。

    「……雾乃，明天才开学耶。这迷糊虫，是不是搞错日子啦？」

    「春、春彦，你不要胡说啦。人家当然知道明天学校才开学呀。」

    噘着嘴、脸上露出困惑神情的女孩，正是春彦的邻居兼青梅竹马，每天早上还顺便充当闹钟和做早餐的木之阪雾乃。

    「因为今天就可以取件，所以我一大早就跑去拿回来。而且……人家想要你第一个看到我穿制服的样子。」

    雾乃离开床上，害造地踩着蹒跚脚步原地转了一圈。完全搞不清状况的春彦，只是睁大眼睛盯着她看。

    「你觉得如何呢？」

    「G？什么东西如何？」

    「就

    ，就是制服啊。人家穿起来好不好看……可不可爱啊？」

    「啊啊。」

    春彦打了一个大哈欠敷衍应和一生，接着勉强重新打量一次雾乃的女学生制服打扮。白色水手服配上一件红色的短裙，胸前还打了一个代表一年级的绿色蝴蝶结。雾乃的头上还戴了一顶应该不包夸在志摩野学园指定制服内的白色帽子。帽子的边缘还装饰了一条与裙子、水手服红色滚边相同色系的缎带。

    「那顶帽子该不会是为了搭配制服而特别订做的吧？」

    「嗯，没错啊。人家觉得学校的衣服真的好可爱，所以就想搭顶帽子。」

    雾乃有些腼腆却带点自傲的说着，用双手调整了一下头上帽子来突显装扮。

    「你、你觉得好不好看呢？」

    雾乃又问了一次与刚才相同的问题，满心期待春彦的回答。

    「嗯，我觉得应该还不错啦。」

    对春彦来说，他根本搞不清楚到底是好看还是不好看。因为那只不过是学校制服，而且只要不是男生跑去搞变装穿女生制服的话，基本上都不会难看到哪去。

    然而当雾乃听到春彦的回答后，她高兴的程度却远远超出春彦所预料。

    「真、真的吗？……人家好开心哦。」

    雪白的双颊瞬间染上潮红。春彦边用带着打哈欠而挂着残泪的眼神看着雾乃的可爱模样，边用手背抹掉沾附在嘴角的口水。

    「对了，今天就只是为了要我看穿制服，所以才特地在春假最后一天大清早的把我从睡梦中挖起来吗？」

    「你哦，还没睡醒吗？今天是莉子回来的日子耶，不是说好要去车站接她吗？」

    「莉子？」

    莉子……莉子。顶着睡迷糊的脑袋，春彦重复念着这个熟悉的名字。

    「啊，对喔！你不说我还真给忘了呢。」

    一边哈哈大笑，春彦一边以夸张的动作搔着头。雾乃则是配合春彦，在一旁轻笑了出来，接着脸上浮现些许落寞的笑容。

    「明明就没有忘……还说自己忘了。」

    「你还怀疑喔。我刚才真的完全……啊，算了。我要换衣服啦，麻烦你出去一下好吗？」

    「嗯，好啊。我去准备早餐，你换好衣服就下楼来吃哦。」

    「没问题。等着我变身成超魅力型男吧。」

    雾乃脸上带着愉悦又像是被打败的笑容，走出春彦的房间。走下楼的咚咚脚步声逐渐消失远去。

    「莉子就要回来了……。」

    爬下床，春彦边挑选外出服，边若有所思的喃喃自语。

    如同雾乃所说，春彦并没有忘记今天是莉子回来的日子。刚才虽然在雾乃面前装迷糊，但就算是上厕所时，这件事情也如影随形的盘旋在他的脑海里。

    这股喜悦之情，再换着衣服的春彦胸口里逐渐扩散开来。经过这么长的时间后，莉子今天终于要回来了。

    春彦送雾乃到A崎车站后目送她去上钢琴教室，直接就坐在车站的候车椅上等待莉子搭乘的电车。

    莉子是春彦母方亲戚的小孩。小时候因为父母亲相继过世，便开始寄人篱下，展转到各个亲戚家居住的生活。也因为如此，幼时春彦从莉子口中得知，转学对她而言已经是家常便饭。

    接着春彦的父亲天海庄一领养了莉子，春彦才开始和莉子一起生活。

    莉子虽然和春彦同年，但春彦是四月生，而莉子是六月出生，

    所以每年都是春彦的生日比较早到。当时春彦还喜孜孜地向莉子说――

    『以后就是我的妹妹！』

    很久以前春彦就一直羡慕别人有弟弟或妹妹。但因为母亲在生下春彦后就不幸过世，所以春彦的家人就只剩下父亲一个。

    如今多了一个比自己年纪要小的家人，对春彦而言的确是求之不得的事情。

    所以……当父亲因为被债务压得喘不过气，迫使春彦得和莉子分开时，这件事在春彦小小的心灵留下很大的创伤。

    「那个时候真的哭得很惨。」

    春彦倚躺在长椅上仰望天空，回想起已经模糊的儿时记忆。今早他也梦到当初与莉子分离时的情境，再度让春彦感受到心被撕裂般的痛楚。然而，那种感觉如今已经都成为回忆的一部分，当初对父亲产生的怒气也消失无踪。

    「没想到我这个人还蛮冷血的嘛。」

    坐在长椅上自言自语，没有引起任何人注意。

    今天的天空依旧挂着一道彩虹。长年出现在A崎町天空上的彩虹，是现今人类科学上无法解释的自然现象。不论晴天或是雨天，或是大雪纷飞的冬季，搞不好连世界末日那道彩虹也不会消失。

    座落在小山丘上的森园研究所经过数年的研究和努力，至今仍无法解开彩红的成因。如今唯一可以确定的是那道彩虹出现在数年前，也就刚好是春彦与莉子被迫分隔两地的那年开始就一直出现在A崎町上空。

    然而春彦并不是那种会因为这小小偶然变感受到命运羁绊的多愁善感男孩。

    除了不会消失的彩虹这个自然奇景外，这个城镇还存在着另外一个不可思议的现象。

    Gift。

    为有出生于A崎町的人才拥有的不可思议能力。就是一生之中能给予某个人Gift，也就是送给某人一个神奇的礼物。虽然有某种程度上的限制，但赠送的礼物基本上什么都有可能。不管是才能、运气这类无形的能力，或是改善一个人的体质，甚至是一束永远不凋谢的花、一个永远不会有误差的时钟、一段永远不会被遗忘的记忆等等，几乎是无所不能。

    不过这是一生仅有一次的礼物。因此大家都心有灵犀般，将它送给自己心许的对象。

    这奇妙的现象也是森园研究所进行研究的主题之ㄧ。只不过这现象的成因至今也尚未被解开。目前得到确认的只有一件事，那就是从春彦出生的那年起才开始有Gift的现象发生。

    今天彩虹依然高挂天际。

    一阵钝重的声音传入耳中，让春彦从长椅上站了起来。依稀觉得有人在呼唤自己，这个预感非常正确。

    「啊，找到了。」

    不矫柔造作的声音，听来十分熟悉。春彦转身面向声音的源头。

    纤细修长的手指、柔顺的直发、明亮的双眸，眼前的女孩与残留在春彦脑海中的莉子幼时模样截然不同。唯有摆在她身旁那只旧的手提箱依然眼熟。数年前还和她那纤细的身体不成比例的手提箱，如今大小比例刚好。站在春彦面前的正是和他分离多年的妹妹，深峰莉子。

    「哟、莉子，」

    刻意表现出若无其事样子的镇定模样，春彦向那熟悉的人影打了声招呼。而莉子似乎也和春彦一个样，脸上露出略带害羞的微笑。

    「哥哥，好久不见了。」

    「怎么才几年不见，就长这么大啦。」

    「你还不是一样。」

    「说的也是，看到哥哥变身为美男子，是不是很感动呢？」

    莉子像是被春彦打败似地叹了口气后，伸手按着额头说。

    「是是，你说的对。那哥哥你看到变成美少女的我，是不是也感到内心一阵小鹿乱撞呢。」

    「嗯，漂亮得我都不认识了呢。」

    听到春彦发自内心的赞美，莉子的耳垂瞬间泛起淡淡的潮红。

    「你、你又在胡说八道了。我们……走吧？」

    「嗯。」

    春彦伸手拿起放在莉子身旁的那只大手提箱。然而莉子却像是反射动作般，连忙从春彦的手中抢了回去。

    「不用啦！这个我自己拿就可以了。」

    「怎么啦，只是帮拿个手提箱有什么好见外的。还是有不许别人碰东西的严重洁癖？」

    「不，我没有什么洁癖问题，只是……。」

    春彦从带有罪恶感又不知该如何启齿的莉子眼里，看到她小时候的影子。

    「那个习惯还没改过来喔？」

    「咦？啊，嗯……我……。」

    春彦从脸上带着苦笑的莉子手上拿回手提箱后，便径自往前走。

    莉子从小就是这个样子。与人相处时总是特别客气，常常在不自知的状况下事事想要讨好对方。这或许是莉子为了让自己不至于失去容身之所，而摸索出的生存之道吧。至于会这样做的理由，完全只是为了让自己能在好不容易找到的落脚之处多停留一些时间。春彦就是了解莉子的心态，所以才特别对莉子事事委曲求全的态度感到非常排斥。

    因为春彦深信，家人之间不需要如此见外。

    「莉子，回家了。」

    回头看到莉子仍放不开的模样，春彦向她如此说。短短的一句话，重新找回曾是一家人的牵绊。

    「嗯。哥哥，回到家你要帮我整理房间喔。」

    比春彦要来得娇小的莉子，说了这句话之后便和许久不见的亲人并肩而行。

    踩着回家的路，春彦心中对今后能和莉子再次成为一家人生活的日子充满喜悦与期待。

    第一章友情弥坚的三人组

    对莉子返家感到高兴的人不只有春彦一人，还有把莉子当做亲生女儿的父亲庄一，以及在春彦和莉子还小时候就一直以两人姊姊自居的近卫多摩美。当然和春彦与莉子从小玩到大的儿时玩伴雾乃也是其中之ㄧ。

    大伙儿围在餐桌前，为了庆祝莉子回家而举杯干杯。

    「干杯~！」

    玻璃杯碰撞的清脆声响此起彼落。春彦也拿起里头盛了乌龙茶的玻璃杯与坐在一旁的莉子轻碰了一下。就在两人的视线交集的瞬间，脸上自然露出了灿烂的笑容。

    「今天的菜简直可以媲美满汉大餐，真是令我大开眼界。」

    水汪汪的双眼一边眨呀眨，多摩美一脸兴奋地发出在赞叹。

    盛在金属餐盘上的马铃薯色拉、ㄧ大碗里头放了大量蔬菜的浓汤、烤得恰到好处的长条面包、还有鸡肉吉士卷……以及其它族繁不及备载的料理。这一桌摆得满满的佳肴，的确让人垂涎三尺。

    坐在莉子对面，也就是春彦旁边的雾乃同学兴奋地拍起手。

    蔬菜占的比例较那些大鱼大肉要来得丰富的原因，全出于和莉子一起构思菜单的春彦提议。

    舍去大鱼大肉，信奉素食主义的春彦，用筷子把铺在鸡肉吉士卷下的生菜夹到自己的碗里。

    「我真是好哥哥的模范，居然可以为了妹妹准备如此丰富的料理。」

    听到春彦自豪的说，一旁的莉子瞬时劈下一记利落的手刀。

    「喂，哥哥。这些菜可是我自己做的耶。」

    「莉子一个人做这些菜？」

    雾乃先是不敢置信发出惊叹，随即想起以前的事情而点了点头。

    「对喔，记得莉子以前就很会做菜了。」

    「是、是这样吗……应该说你们不嫌弃才对。」

    莉子脸上露出羞赧的笑容，并看似为了掩饰自己的害羞，拿起玻璃杯喝了口果汁。

    「明天学校就开学了吧？」

    再到了一杯啤酒的庄一也没有针对特定的人，突然开口向大伙儿说了这么一句。回答他的提问的人正是张开嘴巴，一口口咬着浓汤里热呼呼马铃薯的春彦。

    「嗯。从明天开始，我就可以和雾乃跟莉子一起上学了。」

    春彦瞄了父亲一眼，后半段的话是转头对坐在两旁的雾乃跟莉子说。她们俩人也都露出开心的笑容点头附和春彦的话。

    从明天开始，大家就可以一起上学了。春彦、莉子跟雾乃三人的心中，都充满了喜悦的情绪。像是能共同分享这份喜悦般，带着笑容彼此相望。

    「我对新学校还很陌生，明天就麻烦哥哥了。」

    「我也是……有不懂的地方，也可以麻烦春彦吗？」

    面对两人倚赖的视线，春彦当然是甘之如饴。于是他放下汤匙，带着使坏的表情用力点头。

    「莉子和雾乃们放心，我会好好照顾们两个的。就连学校里的淫行地点，我也会依照人气度来向们一一介绍的。」

    「淫……行？」

    雾乃露出幼犬般纯洁的眼神，一脸疑问的盯着春彦。

    「就是男欢女爱的地方啊。换句话说，所谓热门的淫行地点，就是具有绝佳的隐密性，并适合搞那档事的地方……。」

    「不要灌输雾乃那些奇怪的知识啦！」

    春彦的后脑门，被莉子的连续手刀砍得咚咚作响。

    「……很痛耶，老妹。」

    「你是罪有应得。」

    多摩美忍不住笑出声来，看着双手插在胸前气呼呼的莉子。

    「好好玩哦，感觉昔日的好友三人组再度复活了。也让姊姊加入你们的行列嘛。」

    「可是，三人组已经不缺成员了。」

    春彦刻意夸大动作，用力摇了摇头。

    「对了，爸爸。我想要去打工……可以吗？」

    「打工？」

    然而回问的人并不是正在畅饮啤酒的庄一，而是春彦。坐在莉子身旁的春彦，一边伸手拿起长条面包，一边不可思议的皱起眉来。

    「干麻去打工啊？没零用钱跟老爸拿不就好了？」

    虽然以前手头比较紧，但这几年来在庄一的努力下，家里的经济状况获得明显的改善。所以即使没有打工，春彦在金钱方面也没有出现太大的困难。

    莉子尴尬的笑了。

    「因为……人家好不容易回到哥哥身边，所以想给自己立下一些目标。」

    抢先还一头雾水的春彦一步，多摩美笑容可掬的开口说。

    「真是太巧了，我们研究所正好有一个缺，如果愿意的话要不要来我们这里试试看呢？」

    觉得自己提出了一个好主意，多摩美双手合十做出像是在央求同意的表情。莉子对于这突如其来的打工机会，显然还有些拿不定主意，但她还是满心期待的笑容已对。

    「研究所？是多摩美姊工作的森园研究所吗？」

    「嗯，没错。不过大多只是做一些简单的庶务工作，像是帮忙接电话、寄送邮件或是一些整理文件的工作，和那些艰深的研究工作没什么关联。」

    「反正工作内容还不就是种菜那类的事情。」

    春彦擅自打断多摩美的说明，多摩美见状露出尖锐的眼神瞪着春彦。莉子一脸惊讶地看着两人互不相让的模样。

    「种菜？」

    「就是在森园研究所种蔬菜。因为成果比研究主题工作要丰富许多，所以现在成为研究所主要收入的来源之ㄧ。」

    「种东西是人家的兴趣啦~」

    多摩美脸色一沉，直瞪着一副自以为很懂的春彦。然而听到这些话的莉子，非但没有想打退堂鼓，反而兴致勃勃。

    「那，我也可以帮忙种植蔬菜？」

    「那是当然的啊。如果有兴趣的话。」

    听到莉子语带兴奋的询问，多摩美脸色一转，带着盈盈笑意。

    「那明天我先去跟所长报备，如果有时间的话，要麻烦亲自到所里来一趟。到时候再跟详细说明有关工作内容的细节。」

    「嗯，没问题。」

    莉子一脸开心，用力地点了点头。接着转头等待庄一的反应。

    「爸爸，你觉得如何呢？」

    吃着鸡肉卷的庄一[着眼睛，意犹未尽地品尝咬在嘴里的美味。

    「我觉得很好啊。如果有兴趣就去试试看啊。」

    看到庄一支持的态度，莉子高兴地笑了笑。

    「爸爸，谢谢你。」

    莉子喜悦的模样，让春彦轻轻叹了口气。孩子气的独占欲涌上心头。

    （要是去打工……那我们不就没办法整天都腻在一起了。）

    心里头总觉得很不是滋味，好不容易有机会弥补这几年的空白时光，然而她却……。想到这里，春彦对自己过于幼稚的想法感到丢脸。

    （我又不是小孩子，怎么还这么小鼻子小眼睛的呢。）

    真是够了。只开口念了自己这句，春彦为自己倒了一杯乌龙茶。

    其实没有急躁的必要，春彦试着安抚自己的心情。能和莉子相处的时间还很多。莉子人都已经回来了，以后就可以永远生活在一起。在同一屋檐下，过着一家人的生活。

    一个人喃喃自语，藉此自我安慰的春彦，也搞不清楚错过多少大家的谈话内容。春彦的视线突然注意到咚的一声倒在一旁的空酒瓶，并抬起头来看着坐在对面的父亲。

    才没多久的时间，庄一身旁就摆了数瓶已经开过的啤酒空瓶。原本酒量就不怎么样的他，今天喝的量已经远远超过平常所能负荷的酒力。

    「今天的啤酒喝起来特别清凉够味咧。」

    看到泛红着双颊，情绪显得特别高亢的老爸，春彦无可奈何地叹了口气。

    「老爸，今天就到此为止吧。明天不是还要上班吗？」

    「没关系啦。这种得庆祝的日子，怎么可以缺少酒来助兴呢。」

    「我当然可以了解你的心情，但是……。」

    看庄一的反应，不管春彦说什么似乎都已经没什么作用。

    （今天能够和莉子团举，老爸他肯定高兴。看来……肯定又会上演那一幕了。）

    就在春彦心理偷偷发完牢骚之后，庄一开始感慨万千的说道。

    「回想起来，春彦和莉子两个人真的都已经长大了。尤其是春彦，当初你还是个早产儿呢……医生甚至发出病危通知。」

    「……终于开始了。」

    果然不出所料。春彦边把庄一的话当作耳边风，边将马铃薯色拉舀到自己的盘子上。偷偷瞄了一眼在座的其它人，发现不管是莉子、雾乃还是多摩美，也都用相同的眼神看着庄一。

    从春彦和莉子小时候开始，庄一就一直是如此。只要有什么值得高兴的事，就一定要喝杯酒来庆祝，接着就开始一把鼻涕一把泪的叙述春彦小时候的事情。当时看到春彦躺在保温箱里，连妈妈都担心春彦能不能平安长大。

    庄一说的内容始终如一，每次都是同一个版本。但是春彦还是会静静的听他说完。或许春彦是想从他的话中，唤醒自己对母亲的记忆。

    「你妈妈是个与众不同的女人。不仅受到野生动物们的喜爱，似乎也能预知未来。……现在回想起来，或许你母轻一开始就已经知道，自己来日不多了……」

    「我记得晴姊她，给人的感觉好像魔法师呢……」

    坐在庄一旁边的多摩美，似乎也陷入追忆之中。从她平稳的表情来看，多摩美似乎打从心底仰慕着春彦的母亲天海情。

    （妈妈啊……。）

    一口口吃着马铃薯色拉，春彦的脑海中浮现出母亲的脸庞。话虽如此，春彦的母亲生下他之后没多久就离开人世，所以春彦对母亲的印像其实是很模糊的。只能靠着生前所拍的一张照片，以及庄一的描述来了解母亲。

    现在春彦的房间书桌上，依旧摆着那张母亲对着镜头微笑的照片。如果母亲真能预测到自己的性命有限，那她究竟是抱着什么样的心情生下自己呢？

    春彦一头栽进宛如没有终点的情绪之中。突然间，被重物倒下的声响与尖锐的女人声音给拉回现实。

    「伯、伯父，你还好吧？」

    「啊――啊……又睡着了。」

    「我去拿条被子来。」

    雾乃、多摩美、莉子依序做出反应。春彦看着因为不胜酒力，最后带着亢奋心情倒头就睡的父亲模样。这也是这出戏码最后必定会上演的一幕。

    从二楼下来的莉子，手上拿了一条不知道从哪里拿出来，但却好像似曾相识的毛毯。春彦一边吃下最后一口的马铃薯色拉，一边看着眼前这副似乎在好几年前也曾实际在自己面前出现过的画面。莉子一副像是真拿爸爸没办法的模样，轻轻地将毛毯盖在他身上。

    真是令人怀念的画面啊。心中突然涌现出一股莉子果然回来了的真实感受。此刻在春彦的眼里，就只有呼呼大睡的父亲与脸上始终带着笑容的莉子两人。所以春彦并没有注意到坐在身旁的雾乃，脸上带着什么样的表情。

    「那，我也差不多该走了。明天还得上班呢~。」

    还来不及邀她多坐一会儿，多摩美就挥挥手回家了。紧张的也想要跟着一起离开的雾乃，却又待了一些时间才缓缓站了起来。春彦偷偷瞄了一眼莉子。莉子正站在餐桌前将碗盘迭起来，准备拿到厨房去。原本春彦也想要起身帮忙，但雾乃却在这个时候叫住了春彦。

    「春彦……可以麻烦你送我回家吗？」

    「送回家？家不就在隔壁，还需要我送吗？」

    一时还真不知道是要将手上的玻璃杯放回桌上，还是直接拿到厨房去，春彦就以半起的姿势，转过头去看着雾乃。然而雾乃的脸上却露出异常认真的表情，让春彦感到不解。

    「怎么了？」

    「因为我有些事情想要跟你说。不可以吗……？」

    嘴巴上虽然以疑问句征求春彦的意见，但雾乃的语气却像是在告诉春彦非得答应她不可。

    「你就送雾乃回去一下嘛。干麻拖拖拉拉的啊？」

    听到从厨房传来的莉子声音，让春彦将手上的玻璃杯给放回到餐桌上去。

    外头的天色已经暗了下来。天空上繁星满布，当视线移向一旁，那道彩虹仍然不分昼夜出现在天际。四月的夜晚还是有点凉意。

    「怎么了，不是有话要跟我说吗？」

    春彦家距离雾乃家不到十步。如果直接走回去，可能连几这话都讲不到，所以雾乃就在两人走到一半的路途上停了下来。

    「就是……这段日子以来，每天早上都是我叫你起床，做早餐给你吃不是吗？但我想也该告一段落了。」

    「为什么？要我自己起床的话，一定会每天迟到的。」

    听到雾乃的提议，春彦还真有点担心今后没人叫他起床。然而雾乃微笑地看了看不知所措的春彦之后，带着些微寂寞地神情摇了摇头。

    「你别担心，我的工作莉子应该会接手的。」

    「莉子她？不见得吧，她一定会抱怨这样很麻烦的……。」

    「我可不这么认为。」

    雾乃异常坚定的语气，令春彦相当意外。春彦一边好奇地看着雾乃的表情，一边将原本要说出的戏谑字眼给吞了回去。

    「为什么会这么认为？」

    「因为我觉得莉子一定很高兴可以帮你做这些事情的。」

    诸如一大早去房里叫春彦起床，并替他准备早餐之类的事情。

    雾乃接着从裙子的口袋拿出一串钥匙。从圆环状的钥匙圈内取出其中的一把钥匙。

    钥匙圈内还留了一把雾乃家的钥匙。雾乃伸出手，将春彦家的钥匙还给了春彦。

    「这把钥匙还给你。」

    「喔。」

    春彦还是无法理解雾乃为什么用这么严肃的态度看待这个事情，但也只好把钥匙给拿了回来。小的钥匙拿在手心格外的冰冷。

    「既然这么说的话，那我待会儿再去拜托莉子好了。」

    听到春彦的回答，雾乃露出满意的笑容点了点头。

    「嗯，还有一件事情……就是明天可以麻烦你早一点出门吗？因为人家想要和你们一起去学校，但是明天开学典礼前新生要先去报到，所以得早一点到校才行。」

    「啊啊，对喔。没问题，我会跟莉子说的。」

    「嗯，那就麻烦你了。」

    确认雾乃没有其它事之后，两人就各自回家了。

    今天是雾乃早上叫春彦起床的最后一天。从明天开始，三人就可以一起去上学。一想到这件事情，就让春彦感到一股莫名的喜悦。中断数年的三人相处时光，彷佛再度启动。春彦就带着期待与希望的心情，关上大门后，便朝正在厨房洗碗盘的莉子走去。

    「你回来了喔。雾乃有说什么吗？」

    就在春彦穿过客厅一走进厨房，

    还背对着他洗着碗盘的莉子，立刻向他打了声招呼，并随意说了几句话。春彦感觉到一股莫名的暖意涌上心头。

    餐厅已经不见庄一的人影。一定是睡眼惺忪的走回自己的房间了吧。

    「她希望我们明天早一点去接她，因为雾乃明早得先新生报到。」

    「是哦，没问题啊。」

    身上围着一件黄色围裙的莉子，正站在流理台前清洗碗盘。

    「对了，莉子。有件事情想要麻烦。」

    站在正冲洗上头还沾着泡泡碗盘的莉子旁，春彦随手拿起一旁的抹布，开始把清洗干净的碗盘擦干。

    「啊，没关系，我自己来就行了。」

    「反正我现在闲着也是闲着。关于刚才说的事……。」

    「嗯――有什么事吗？」

    莉子带着有些拘谨的眼神，偷偷地瞄了春彦一眼后，再度回到清洗碗盘的工作。

    「可不可以麻烦每天早上来叫我起床呢？」

    「什么？又不是小孩子，早上你自己起床就好了啊。」

    莉子脸上露出难以置信的表情。然而，春彦还是不死心。

    「没人叫我早上绝对爬不起来的啦。每次醒来时，闹钟都老早被我关掉了。反正早上也要一起去上学，叫一下有什么关系嘛。」

    「话是没错，但还是觉得很麻烦啊。」

    嘴巴虽然这么说，但莉子还是露出俏皮的笑容。

    「哪会啊。人家雾乃以前每天早上都会来叫我起床呢。而且还会帮我准备早餐呢。」

    「你说雾乃她？」

    春彦嗯地点了点头。莉子脸上原本露出的笑容，在那瞬间消失了几秒钟的时间。

    「……哥哥，就算你跟她从小就认识，但也不能这么麻烦人家啊。」

    「那有什么办法。没人叫我，我根本就爬不起来啊。」

    「真的被你打败耶。」

    一边无奈地叹了口气，莉子脸上这才忍不住笑了笑。同时，原本取代微笑的僵化表情，也逐渐的消失了。

    春彦也不自觉地耸耸肩。莉子小时后，不管对春彦或雾乃，总给人过分客套，甚至可以说是有些畏缩的感觉。

    「要是哥哥你每天都迟到，那我原先所期待的学校生活一定也会大打折扣的。看这情形，我也只好每天早上去叫你起床，顺便帮你准备早餐了。」

    「哇，真的吗？真是太感谢了，这样我就放心。」

    手上还拿着抹布的春彦，夹着餐盘双手合十向莉子表示感激之意。

    「哥哥，小心别打破餐盘喔。」

    春彦夹在手上还滴着水的白色圆型餐盘，是莉子以前住在这里时，就一直使用到现在的餐具。一边将已经逐渐失去光彩的白色餐盘收到餐具柜中，春彦像是突然想到什么事情似的开口说道：

    「啊，我早餐只吃面包配咖啡。饭的话不容易消化，我不怎么喜欢。」

    「拜托别人帮你准备早餐，还要嫌东嫌西喔。」

    听到莉子的抱怨，春彦开始一边大言不惭地向她解释自己的消化器官是多么的敏感，是多么的脆弱，一边还不忘整理着，像是在述说今晚料理有多丰盛的大量餐具。

    翌日清晨被叫醒的情形和昨天相比，简直是天堂与地狱的差别。

    「别再睡了，快点起床吧！」

    高亢的声音，毫不留情地贯进春彦的脑门。同时，原本盖在他身上那件有如温暖春风般引人入睡的柔软棉被，也应声被掀了开来。花了一个晚上才营造出的温暖环境，在几秒钟内完全被摧残殆尽。

    「……莉子，在干什么啊？」

    把棉被从春彦身上完全掀开后，莉子迅速将棉被收到房间的角落处。

    「再不快点起床的话，待会儿就没有时间吃早餐。」

    听到莉子没得商量的口气，知道自己没法再赖床的春彦，双手揉了揉眼睛，缓缓抬起头来看着莉子。她身上已经换好志摩野学园的制服。和昨天早上雾乃所穿的制服相比，最大的差别是少了头上的帽子，以及胸前蝴蝶结的颜色。因为莉子已经升上二年级，所以胸前蝴蝶结的颜色改为黄色。

    莉子说了要春彦到楼下吃早餐的话后，就径自走出了春彦的房间。在目送她出去之后，春彦也开始换上志摩野学园的男生制服。接着随便梳了几下头发，拿起几乎是空的书包下楼去准备吃早餐。

    「哥哥，早啊。这是你要的咖啡，不加糖？」

    「嗯。我只喝不加糖的黑咖啡。」

    一边回答莉子，春彦一边将视线落到餐桌上。莉子今天准备的早餐有吐司、色拉、火腿以及放了洋葱的迷你蛋包饭。昨天明明还骂我要求太多哩。春彦趁莉子转过头去的时间，忍不住笑了出来。

    看到莉子不再表现出见外的态度，感到格外的开心。而且咖啡的浓度与热度，也正合春彦的口味。春彦带着兴奋与喜悦的心情，大啖起这份美味的早餐。

    吃完早餐将餐具稍微收拾了一下，春彦便偕同莉子一起到雾乃家去接她上学。早上的天空一片晴朗，七色的彩虹仍旧挂在蓝空上。

    春彦走在中间，他的右侧是莉子，左侧则是雾乃，从今天开始即将展开，每天三人一起走路前往志摩野学园的日子。只不过是多了莉子一个人，却连一旁的景物都有一种耳目一新的感觉。连春彦自己都有些惊讶。

    「雾乃，以前都是去叫我哥哥起床的吗？我哥哥那么喜欢赖床，一定很辛苦吧？」

    「咦？嗯……有时候啦。」

    听到还掺杂着无奈叹气声的莉子如此说，雾乃报以苦笑，并偷偷地瞄了一眼春彦。她的脑海中闪过这段时间以来，春彦每次赖床耍赖的画面。

    「又不是小孩，还要别人叫起床。真让人难以想象，居然可以赖床赖到这种地步。」

    「之前我负责去叫醒他时，也曾经好几次弄得我差一点都要迟到了。」

    莉子露出像是生气又像是对春彦没辄似的，令人难以理解的口气与表情，并模仿着雾乃的眼神直盯着春彦。相对的雾乃则像是想掩饰什么，始终是一阵苦笑。

    不过，她并没有继续泄漏春彦的底，因为她一时也想不起来有什么特别值得一提的事情。

    然而，对于自己被贴上懒惰标签的春彦，却一点也不以为意，仍然若无其事地往前走。他一点也不否认自己早上如果没人叫，就绝对爬不起来的事实。只要能避免上学迟到，被念个几句也不会少块肉。春彦于是选择默认回应。

    「没想到，我们三个居然又能像以前一样一起上学呢。」

    虽然选择默认响应，但为了给自己一个台阶下，春彦很有技巧的转移话题。走在两旁的莉子跟雾乃双颊泛着潮红，害羞地点了点头。

    「对啊。那时候我们三个人都还在上小学呢。」

    雾乃上小学之后，春彦、莉子、雾乃就像现在一样三个人一起去上学。当时的情景，对三人而言就好像是昨天才发生的事情一样鲜明。

    「我记得春彦从小学开始，最痛苦的就是要每天早起。」

    「没错没错。就算起床了，也常是一副没睡醒的样子。」

    雾乃像是记起以前的回忆忍不住笑了出来，而莉子也跟着附和。

    「真希望你们能明白我只是个心思细腻的少年。」

    即便是春彦插进来的话，也和以前没什么改变。连双颊拂过的微风，都让人感到一股怀念之情。

    就在三人回想着过去时光之际，

    他们已经缓缓走过志摩野学园的大门，来到升降口前。由于雾乃还得赶到体育馆参加入学典礼，所以在此先与春彦与莉子道别。

    「那，我们放学后见哦。」

    三人约好放学后要一起回家后，雾乃一边挥着手，一边小跑步的跑向体育馆的方向。帽子边缘系上的蝴蝶结随之一阵摇曳摆动。

    「我们先去确认一下自己的班级吧。」

    设置在川堂前的一个偌大布告栏上，张贴着这一学期的学生编班名单。但由于春彦今天提早到学校来，所以还没有出现其它的学生。

    果真是早起的鸟儿有虫吃，可以避免与其它人争先恐后。不过，春彦和莉子还是分别去寻找自己的班级。不过两人并没有马上找到。最后就在两人的视线分别移动到中间的位置时，也不知道是谁先伸出，两人的手指巧合地轻碰在一起。或许是两人的心中有所期待，最后终于实现了吧。

    「啊……找到了。」

    莉子的声音带着些许的喜悦。春彦也几乎同时找到自己的名字。

    「我们在同一班耶。」

    春彦很自然地如此说着。可以和莉子同班，让他难掩心中的喜悦。莉子似乎也是带着同样的心情，嘴角微扬，笑盈盈的看着春彦。

    「对呢。那从今天开始……就以同班同学的身分，请你多多指教。」

    原本只是自然地轻碰在一起的莉子手指，突然微微多用了点力道。被她紧握的手指，传来莉子温热的体温。并不是抗拒也不是感到尴尬，两人的手指自然的分开。

    带着开心的情绪，一起通过川堂。

    春彦怎么也没想到即将开始的新学期，竟然能够如此接近莉子。

    莉子回到春彦家的第三天，是一个晴朗的星期日。

    中午吃了莉子做的义式鳕鱼通心面与菠菜色拉的春彦，骑上自行车准备前往站前的商店街买东西。就在一脚踩上自行车踏板准备出发之际，莉子突然开门叫了他一声。

    「哥哥，你要出去？」

    「我终于完成足以令人惊艳的秘招啦。」

    「你要出去的话，可以麻烦你载我到小山丘那边吗？」

    莉子无视于春彦所说的冷笑话。

    「要去那边做什么啊？」

    「我今天要去森园研究所，了解一下打工的内容啊。如果你忙的话，那我自己去就可以了。」

    莉子平常很少请别人帮忙，

    而他是少数的例外，这点春彦早就知道。因此他的答案，早在她开口前就已经决定好了。

    「当然没问题啊。我会火力全开，用涡轮加速送到达目的地。」

    春彦一边挺起胸来夸下海口，一边大脚往后一勾，让自行车的踏板快速地空转了一圈，接着耍帅地用脚顶住踏板。没想到转了一圈后的另一侧踏板，却硬生生地打到春彦支撑在地面的小腿，不过春彦倒是死咬着牙，一声也没叫。

    「你照平常的速度就可以了。那就麻烦哥哥。」

    莉子一阵轻笑后，

    坐上自行车的后座。接着，他的手轻轻搂在春彦的腰际。轻碰到莉子的身体，让春彦感到一阵搔痒般的害臊。

    「那我们出发吧！！要牢牢抓紧喔。」

    大脚往踏板一踩，春彦开始骑着比平常要多一些重量的自行车。随着逐渐加速的自行出速度，莉子抓住春彦的力道也越来越强烈。紧紧抱住自己的身体触感，让春彦深深地感受到莉子成长的胴体。特别是胸部的发育，原本想要多说几句的春彦，考虑到随时有可能受到后座莉子的危险攻击，最后还是把那些话给收了回去。

    「哥哥你要去哪里啊？」

    莉子的声音从背后传了过来。

    「去买东西啊。」

    「买什么啊？」

    「自动铅笔啊。昨天晚上，连最后一枝都坏了。」

    哦，只是轻描淡写的一个发语词，再度从背后传来。由于莉子并没有继续追问自动铅笔的事情，所以春彦并没有向她说明为什么会坏掉的原因……如果是因为作功课，或是因为画什么精密的设计图而需要新的自动铅笔这类的理由，春彦肯定会很骄傲地向她说明，但实际情形只不过是因为闲闲没事，把自动铅笔给拆了，结果组装不回去，，这种理由实在是让春彦得意不起来。

    「有没有需要什么？我可以顺便帮买。」

    只是为了买自动铅笔，就得大老远跑到站前，实在是有点事倍功半的感觉，春彦于是决定多找一些事情来忙。

    「反正我结束面试之后，也会去买东西啊，我看就不用了吧。」

    「别这么说嘛。交代一些事情让我做啦。」

    「好吧……。那你顺便买一些卫生纸跟面纸回来好了。」

    「没问题，交给我处理。」

    虽然买的东西体积比想象中的大，但自己已经说了大话，也只好接受。

    离森园研究所还有一小段距离。就在春彦整个人站了起来，用力踩着踏板，自行车慢慢地爬上一处缓坡之际，莉子突然开口说道。

    「麻烦你停一下！」

    「咦？要干什么啊？知道在爬坡中停下来，待会儿得花更大的力气……。」

    虽然口中碎碎念，但春彦还是停了下来。坐在背后的莉子从自行车下来，负载瞬间轻盈不少。

    自行车中途所停的地方，正好是处可以一览整个A崎町的高点。这里离山顶还有些距离，但却具有视野辽阔的优点。

    从这里可以清楚看到挂在天上的彩虹。

    「哥哥，你记不记得呢？」

    莉子愉悦地带着笑容，往A崎町的方向前进了几步。春彦也从自行车上下来，跟在莉子的后面。

    「我们小时候常常一起看彩虹。」

    「彩虹？」

    经她这么一说，也许看过也说不定。小时候和莉子一起来到小山丘，手牵着手望着天空上的彩虹。那个时候的彩虹，还不是现在存在镇上这个不可思议的彩虹。而是在晴空之下因为下雨，产生光线折射所出现的七色彩虹。

    「哥哥，你从以前就很喜欢彩虹吧？」

    「咦？」

    听到春彦惊讶的语气，莉子的脸上也和春彦一样，露出不解的表情。

    小时候和莉子一起来这里看彩虹的自己，曾经喜欢过彩虹吗？那个时候的事情，春彦并没有多大的印象。只是，自己实在是没有喜欢过彩虹的记忆。

    「我记得自己应该没有特别喜欢彩虹啊。」

    「真、真的吗？」

    莉子的声音有些不知所措，两眼直盯着春彦。春彦也一脸疑惑，反射性地将视线移向空中的彩虹，接着他轻轻地点了点头。

    「嗯。我记得喜欢彩虹的人应该是我妈吧？是不是搞错了呢？」

    春彦的口吻非常的肯定……而且这是他直接的反应。因为在他的印象里，记得只有妈妈对彩红还蛮感兴趣的。相反的，自己可能是每天都可以看到彩虹，所以并没有特别的感觉。

    「哥哥，你真的不喜欢彩虹吗？」

    莉子为何对自己是否喜欢彩虹而耿耿于怀，春彦一时也搞不清楚状况，只是再一次点了点头。

    「啊啊。虽然没有特别喜欢，但也不会讨厌就是了。」

    「原……原来如此。」

    莉子像是喃喃自语的寂寞声音，融化在空气中。

    「或许真的是我弄错了。」

    莉子脸上的笑容，似乎有些不自在。为了化解两人之间弥漫的尴尬气氛，春彦像是要让莉子打起精神似的，啪的在她的背后拍了一下。

    「没错。记忆错误是常有的事情啦。我还不是常常忘东忘西的。」

    「说的也是啦。对不起，我问你这么奇怪的问题。」

    「不用介意啦。对了，研究所再几步就到了，坐上来吧。」

    春彦一边说，一边骑上自行车。不过莉子却笑着对他摇摇头。

    「不用了啦，你送我到这里就可以了。研究所就在前面而已，我自己走过去就行了。」

    「有什么关系嘛。快点上来啦。」

    春彦觉得莉子的反应似乎有些诡异，而想要好人做到底，送她到研究所。不过莉子似乎是铁了心，坚持要自己走过去。

    「真的不用啦。我自己走过去就行了。」

    留下这句话，莉子开始往研究所的方向走了过去。莉子一头柔顺的长发，随着身体的摆动而左右摇曳。

    如果再继续坚持可能会把场面给搞僵，春彦意识到此刻的状况之后，也一脚踩上自行车的踏板往刚才上来的方向滑下缓坡。带着春天甜美香味的微风，轻轻吹拂过春彦的身旁。用眼角瞄了一眼天空，那道彩虹依然高挂天际。

    （彩虹啊……。莉子那家伙还真是奇怪。难不成我有跟她说过自己喜欢彩虹吗？）

    还是没有任何的印象。然而，莉子的一席话却特别的刺耳。带着心中无比的疑惑，春彦踩着自行车前往站前的商店街。

    买了两支自动铅笔和卫生纸与五盒面纸后，春彦通过站前时看到一个熟面孔，接着煞车停了下来。

    「喂――雾乃。」

    「啊，是春彦啊。」

    身上穿着一件淡雅洋装的雾乃，听到春彦的声音，便小跑步跑向他的面前。头上还戴着一顶与洋装同色系的帽子。

    「要去哪里？」

    「我刚上完钢琴课准备要回家。春彦……你出来买东西啊？」

    看到自行车的篮子塞了一堆东西，雾乃微笑以对。

    「如果要直接回家，我可以送一程。以时速六十公里的速度，安全送到家。」

    「不、不用了啦……听起来有些恐怖耶。不过，我们可以一起回家啊。」

    「没问题。」

    由于雾乃婉拒让春彦载，春彦只好推着脚踏车陪雾乃一起走回家。

    高挂在空中的彩虹再度映入眼帘，春彦突然想起刚才与莉子的对话。

    「雾乃，我问。我以前曾经喜欢过彩虹吗？」

    「咦？怎么突然问这个问题？」

    把包包抱在胸前的雾乃，露出不解的表情。

    「也没什么啦。就是刚才送莉子到研究所的时候，莉子突然在小山丘那边跟我说，我小时候很喜欢彩虹。可是我怎么一点记忆都没有呢？」

    「彩虹……。」

    雾乃轻轻重复这两字的声音，并没有进到春彦的耳中。

    「雾乃有印象吗？」

    「咦……我想想哦。我也不记得春彦你有特别喜欢彩虹……。」

    雾乃轻轻摇摇头，似乎有些紧张、不自在的样子。

    「我想应该是莉子记错了吧。」

    「也许吧……。」

    「嗯……我想一定是她记错了啦。」

    虽然觉得雾乃的神情似乎有些紧张，彷佛有什么事情难以启齿，但春彦对莉子说的这段话，并没有继续追究下去。因为不管自己小时后究竟是喜欢还是讨厌，那都已经是过去的事了，和现在的春彦没什么关系。

    就这样，春彦将这件事忘得一干二净。

    第二章生日快乐

    放学后回到家，春彦躺在客厅的沙发上倒头就睡。不久被客厅突然打开的刺眼灯光弄醒。

    「哥哥，你怎么在这里睡着了？小心会着凉哦。」

    从森园研究所打工回来的莉子，，看到春彦睡脸惺忪看着自己的呆样，忍不住噗嗤笑了出来。平常莉子回家时，都会顺便带晚餐要用的食材回来，但是今天却看到她手上只拿着书包。

    「哥哥，你如果没事的话，，要不要跟我一起去采购晚餐的食材呢？」

    「今天没有顺便买回来？」

    春彦从沙发上爬了起来，随口问了莉子，莉子一脸不好意思的将视线移了开来。

    「因为今天忘了带钱出去。钱包里的零钱，还够吃午餐，但是根本不够买晚餐需要的材料。」

    「嗯，那我陪一起去买啊。」

    春彦起身将制服上的皱褶顺一顺，莉子微笑地向他道谢。

    在客厅等莉子换上便服后，两人便一起出门。外头的夕阳已经隐没地平线，天色也逐渐昏暗。

    「今天晚餐要准备什么料理呢？」

    「唔――嗯。看今天的促销品是什么。不过我是打算做红烧牛腩。哥哥，你有想吃的东西吗？」

    「蕃茄色拉应该不错吃。」

    「……没有别的吗？」

    站在一旁的莉子睁大眼睛盯着春彦。

    对春彦而言，不管是牛腩还是炖猪肉并没什么差别。对素食主义的春彦而言，一道新鲜的生菜色拉是晚餐绝对不可少的一道菜。今天就是突然想吃蕃茄。春彦再度向莉子要求，今晚一定要做一道蕃茄色拉帮他解解馋。

    就在两人于超市买完晚餐食材的时候，莉子突然笑容可掬的看着春彦。

    「哥哥，你记得吗？明天是你的生日哦。」

    「嗯，也是我妈妈的忌日。」

    春彦面不改色地回答莉子的问题。莉子的眉梢不经意的皱了一下。而且明天会和提早下班的庄一，三人一起到春彦的母亲晴的坟前祭拜。

    「祭拜完之后，我们来开一个庆生会好不好？」

    「庆生会？喂喂，别闹了。这样很糗耶。」

    「我们以前不是常办这类的派对吗？哥哥现在不喜欢了？」

    春彦的脑海中，浮现小学时和莉子一起办庆生会的画面。记得那个时候，莉子还会帮春彦亲手做蛋糕。

    「已经很久没办什么派对啦。拜托，都几岁的人了。」

    「有什么关系，一年才一次，我们来庆祝一下嘛。」

    春彦瞄了莉子一眼。见到她充满幸福的笑容，春彦心中感到一股莫名的愉悦感。

    「那……莉子还会为我做蛋糕庆祝吗？」

    「蛋糕？」

    莉子露出疑惑的神情。春彦虽然感到有些不好意思，但还是继续说道：

    「以前我生日的时候，都会亲手烤蛋糕啊。我记得是起司蛋糕还有奶油蛋糕这类的口味。」

    耳边传来莉子开心的笑声。春彦往旁边一瞧，莉子睁着她那双水汪汪的眼睛凝视春彦，脸上还露出得意的笑容。

    「没问题啊。你想吃什么口味的蛋糕？」

    「嗯――……草莓口味。」

    「没问题。不过复杂的我不会做哦，但人家会努力为你准备一个美味的蛋糕。」

    向莉子道谢之后，春彦感到耳朵一阵炙热。

    皎洁的月光从窗外透了进来，躺在床上的春彦，一脸茫然地望着天花板。睡觉前播放的CD，不知道多久以前就已经停止。刚才或许小睡了一下也说不定。

    「我的生日？」

    春彦在寂静的房间内喃喃自语。虽然莉子离开家之后就没有再像以前一样办庆生会，但是雾乃、庄一、多摩美与周遭的朋友还是会帮春彦过生日，也收到不少的礼物。然而今年的生日似乎有些不同的期待。

    表面上虽然要莉子别大费周章，但是听到莉子要帮自己办庆生会，春彦心里还是感到莫名的喜悦。

    这一方面也是莉子回来的缘故。不管是明年甚至是后年，当莉子再次帮自己办庆生会时，或许又要莉子不要那么麻烦。但内心肯定像现在一样，感到莫名的喜悦。对于自己即将要面临的生活，让春彦更是难掩心中兴奋的悸动。

    粉红色的马桶座、餐桌上丰盛的料理、挂在客房内那幅粉色系的窗帘。自从莉子回来之后，家里的一景一物就逐渐在改变。就连自己的生活也受到很大的影响。春彦看了一下手表，现在已经是凌晨三点。刚才果然有小睡了一会儿。

    「找点东西来喝好了……。」

    春彦从床上起身，走出房间。

    记得冰箱里还有一瓶乌龙茶。春彦打算喝杯茶再去睡，于是下楼走到厨房。虽然室内有些昏暗，但在月光的余晖之下，并不需要特别开灯。

    打开冰箱，倒了杯乌龙茶后，春彦一屁股坐在餐桌前，缓缓地喝着茶。以前，庄一常常都得到很晚才能回家，即使凌晨三点，春彦也经常是一个人待在家里。莉子她应该已经睡了。她现在睡觉的时候，应该还会抱着那只兔子玩偶一起入睡吧。就在春彦喝了半杯乌龙茶的时候，玄关外发出开门的声音。

    「……嗯？春彦。你还没睡？」

    「是啊。老爸你回来啦。」

    穿着西装走进客厅的人，正是结束工作回到家的庄一。春彦一边喝乌龙茶，一边看着庄一解开领带的动作。

    庄一的视线没有停在春彦的身上，只是喃喃自语般说道。

    「你明天要办庆生会喔？」

    「莉子跟你说的吗？」

    「嗯。她传了一封简讯到我的手机。」

    庄一从餐具柜内拿出一只玻璃杯，倒了一杯乌龙茶后，坐在春彦的正对面。

    「你的生日……。」

    庄一感慨地叹了口气。春彦并没有特别说什么话。明天是春彦的生日，同时也是庄一妻子的忌日。春彦清楚知道庄一对晴的感情。对庄一而言，明天――应该说是今天――是一年之中最特别的日子。

    或许老爸想要自己冷静一下想一些事情吧。春彦将空的玻璃杯放在流理台上，准备回到自己的房间。就在这个时候，庄一突然叫住他。

    「春彦……你很期待吗？」

    「期待什么？」

    停下脚步，春彦回过头去看着父亲。

    「就是生日啊。」

    干麻突然问这么奇怪的问题……心里虽然这么想，但春彦还是单纯地说出心中的感受。

    「嗯，当然很期待啊。」

    听到春彦的回答，庄一脸上露出笑容。

    「其实春彦，你的出生有一段不为人知的秘密。」

    「你又来了啦。这件事情我以前就听过了。」

    所谓自己有段不为人知的秘密，是庄一每次喝醉酒时，一定会跟春彦提的另一个剧本。这些年来不知道已经听了多少次，不过今天还是第一次听到庄一在清醒状态下提这件事情。

    「是喔？」

    「没错。到底是什么秘密啊。你每次都是喝醉酒的时候说，我到现在都还搞不清楚究竟是什么秘密。」

    「嗯，就是……。」

    听到春彦的质问，庄一反而突然有些支吾其词。春彦也搞不清楚庄一因为何故难以启齿。但是庄一却立即做了决定。

    「嗯，现在还是先不要讲比较好吧。」

    「搞、什么东西啊……。」

    春彦觉得四肢无力。如果不想讲的话，那刚才干嘛提这档事啊。看到一头雾水的春彦，庄一脸上露出一副满足的模样，悠闲地喝了一口乌龙茶。

    「现在如果说的话，一定会让你失望的。等时机成熟之后，我再跟你说好了。」

    庄一虽然一脸严肃，但听起来似乎又有些在开玩笑的感觉。

    春彦知道就算他追问，老爸也不会说之后，便决定结束话题，回到自己的房间。因为明天不仅要早起上课，放学后还得到妈妈的坟前上香。实在不想让自己带着熊猫眼去见妈妈。

    （出生的秘密……。）

    算了，反正老爸都说会找适当的时机告诉我，而且就算现在知道出生的秘密，也不能改变什么吧。想通这点后，回到房间的春彦再度倒头就睡。

    翌日清晨，莉子马上将今天要帮春彦举办庆生会的计划向雾乃说。雾乃听完之后，也眼睛为之一亮，高兴地用力点着头。

    「好好玩哦，人家上完钢琴课就马上赶回来。需不需要我准备什么东西呢？」

    「我想想哦……饭菜交给我就可以了……。」

    「啊，那人家带甜点和果汁过来好了。」

    雾乃与莉子开心地谈论着今晚的庆生会。而走在两人身后约半步左右距离的春彦，只能干瞪眼看着两人对话，并且尽可能让自己不插话，跟着往前走。因为如果对自己的庆生会表现太积极的话，对春彦而言似乎有些尴尬。

    「我想邀请多摩美姐也来参加。待会儿我再打电话给她。」

    「参加的人和上次莉子的欢迎会是同一批人耶。」

    「啊，对喔。不过，最后的结果肯定又是一样的……。」

    明明是别人生日，真不知她们穷开心什么。对于两人异常的兴奋，春彦心理反到有了这样的疑问。不知不觉中三人来到学校的川堂前。

    因为一年级和二年级生的置物柜，设在不同的地方，所以得在升降口前与雾乃暂时分开。

    春彦与莉子一起走向二年级的置物柜后，脱下鞋子各自换上学生规定的室内鞋。接着，春彦从堆放在柜子里的一堆书本中选出今天要用的课本和笔记。

    「哥哥，今天的蛋糕可不可以改成奶油蛋糕呢？」

    「咦？好啊，什么口味都可以。」

    「昨天不是才说要我做草口味的蛋糕，真是没主见。」

    平常总是会对春彦杂乱无章的置物柜念上几句的莉子，今天脑袋里尽是晚上举办庆生会的计划。派对的主角春彦，当然也极度期待今晚的庆祝活动。

    不晓得今天可以吃到什么好吃的料理。一边想着这个问题，春彦边和莉子一起等着雾乃。然而，却迟迟没见到带着帽子的雾乃出现。

    「雾乃怎么还没来呢？」

    莉子有些担心的如此说。春彦拉长脖子看了一年级生置物柜的方向。虽然雾乃不是那种动作机敏、性急的人，但今天也未免搞太久了吧。

    「该不会是置物柜被铁刺网给封锁起来了吧？」

    春彦随便开了个玩笑。但就算是这样，搞这么久也未免太夸张。

    听到春彦的说法，莉子露出惊讶的表情，转过头来看着他。

    「什么是铁刺网啊。」

    「就是常用来围在禁止别人进入的空地外，那种带刺的铁丝网啊。」

    「拜托，会这么做的人只有哥哥好不好……。」

    「傻瓜。如果是我，一定还会通电增强效果。」

    听到春彦又开始胡言乱语，莉子二话不说就用手刀往他的后脑杓劈了下去。

    「我们是不是该过去看看？」

    「也好。要是我们未来的钢琴天才手指被铁丝刺到，那就大事不妙了。」

    「就跟你说学校不会出现那种东西了。」

    被莉子吐槽之后，春彦前往呆站在置物柜前的雾乃身边。幸好并没有出现什么铁刺网。只见雾乃手上拿了一只白色的信封。雾乃睁大眼睛直盯着信封上寄件者的署名。她的表情似乎有些沉重。

    「那是什么信啊？」

    「咦…哇！春、春彦……。」

    雾乃吓得整个人跳了起来，急忙转过身将信封给藏在背后，接着偷偷塞进自己的书包。

    「怎么了？情书？」

    「咦，雾乃收到情书？」

    从春彦身后突然伸出头来的莉子，也把注意力放在雾乃手上的信。然而雾乃并不愿意把信拿出来，只是笑嘻嘻地摇着头。

    「不、不是啦……。对不起让你们久等了，我们走吧。」

    话才一说完，雾乃就像是要赶过春彦与莉子似的，从整排置物柜里迅速走了出去。还来不及反应的春彦与莉子，也急忙地跟在雾乃后面追了上去。

    就在三人总算并肩走在一起的时候，雾乃突然莫名地叹了口气。听到她叹气的声音，春彦反射性的问她。

    「雾乃。」

    「咦，什么事？」

    雾乃脸上硬是挤出笑容，像是什么事也没发生似的。然而，对已经非常熟悉雾乃表情的春彦与莉子而言，反而更加证明雾乃低落的心情。

    因为一年级生的教室在四楼，

    所以春彦与莉子便在三楼的楼梯口道别。雾乃有气无力的向两人道别之后，一脸忧愁的爬上阶梯。春彦与莉子一起目送雾乃娇小的背影。

    「雾乃好像没什么精神。」

    「是啊。感觉……她好像很不安。」

    春彦觉得自己像是被雾乃的不安给传染到的感觉。

    「有没有不安的感觉，我是不知道啦……但，就是觉得有点替她担心。」

    一边走回两人的教室，莉子回过头去瞄了一眼楼梯的方向。

    「等中午吃饭时间再去看看她的状况好了。」

    听到春彦的提议，莉子也用力地点头表示赞成。接着两人几乎同时踏入教室。距离上课钟响还有三分钟前的时间。一如往常，在眼看就要迟到的前一刻进到教室里。

    结束上午的课程后，春彦与莉子各自带着钱包爬上楼梯，目的地是雾乃的教室。两人一边聊着雾乃该不会仍然很没精神，还是说已经恢复她开朗活泼的模样。接着春彦毫不迟疑的走进雾乃的教室。至于跟在后头的莉子，则因为要走进别人的教室，而显得有些踌躇。

    「哟，雾乃。」

    「啊，是春彦与莉子。」

    坐在自己座位上和其它同学聊着天的雾乃，一听到春彦的声音，立刻高兴地回过头来。但感觉早上不安的神情，似乎还可以在她的脸上看出些许的蛛丝马迹。也说不上具体的原因，春彦就是这么觉得。

    「我是想来找一起去吃中饭啦。她们是朋友？」

    莉子紧跟在春彦的屁股后面。春彦依序看了坐在雾乃前面座位，绑着两个小马尾的女学生与两名站在她身旁的长发女学生。

    「嗯。她是我班上的同学，叫做千纱纱。」

    被雾乃叫做千纱纱的同学，是坐在雾乃正前方，绑着两个小马尾的女孩。柔顺的长发分别在头发两边系上一个马尾，上头还绑了一个蝴蝶结。这名留着两个小马尾的女同学比雾乃的身材要娇小许多。但性格却与雾乃不同，全身散发出充满朝气、精神奕奕的气息。

    「千纱纱？想必的父母对小孩的命名，肯定有异于常人的不同见解……。」

    千纱纱赶忙向低下头鞠躬的春彦用力地摇了摇手，连番加以否定。

    「千纱纱是我的小名啦。我的名字叫做藤宫千纱。学长，以后还请多多指教。」

    真是个性开朗大方的女孩。春彦对千纱的第一印象，给了不错的评价。千纱的肩膀上停了一只黑色的小鸟。可能是注意到春彦的视线，小鸟突然发出奇怪的叫声。

    「是阵太。阵太快点跟人家问好啊。」

    「哔吉。」

    小鸟像是被千纱给逼迫似的，心不甘情不愿地叫了一声敷衍了事。

    真是令人感到不可思议的女孩。春彦对千纱更加的另眼相看。

    接着，雾乃继续介绍站在她身旁，那名留着一头直长发的女孩。

    「她叫做外园纶花。是人家和千纱纱从小玩到大的儿时玩伴。」

    雾乃为了防止再度招来误会，这次改以全名来介绍她。

    「我是外园纶花。请多多指教。」

    纶花脸上带着不苟言笑的表情，并极为恭谨的向春彦鞠躬。受到她的影响，春彦也必恭必敬地向她回了四十五度角的礼。感觉好像是要进行什么比赛前的互相行礼似的。

    当轮花抬起头来时，被红色蝴蝶结绑在后面的黑色长发，飘逸地落在她背后。

    纶花的胸前系着一个与千纱同样是绿色的小蝴蝶结。

    「这位则是神代缘。」

    最后介绍的，则是站在千纱的左边，身材较高挑的女孩。带着娴静端庄的笑容看了春彦与莉子，并向两人行礼。

    「我叫做神代缘，以后叫我小缘就可以了。」

    「好，神代。我叫做……。」

    「请叫我小缘就可以了。」

    「咦，啊……好……。」

    或许是因为她对自己的小名非常坚持，缘说话的口吻虽然相当沉稳，但却带给春彦一股莫名的压力。

    「那……还请多多指教，小缘。」

    春彦说话的语气，虽然显得有些不自然，但缘仍然露出满足的笑容。

    就在这个时候，春彦突然注意到，她系在丰满胸前那个左右摇摆的蓝色蝴蝶结。蓝色代表三年级的学生。

    「咦，神代……不，是小缘。是三年级的学生？」

    春彦急忙地改口叫她的小名。

    「嗯，没错啊。我可是学姐哦。呵呵。」

    「哈、是喔……。」

    春彦自己一时也不知道该做什么样的反应，只是一阵傻笑打混过去。接着雾乃也将春彦与莉子介绍给她们三个人。

    「今天大家刚好有机会认识，要不要一起去吃午餐呢？而且我们也正打算要去吃中饭。」

    千纱笑容可掬地做了这个提案。如果她们三人原本就要找雾乃一起去吃饭的话，自己也不好意思自私地把雾乃给抢走。春彦二话不说，点头答应。一行人于是一同前往学校的餐厅。

    以千纱为首，一群人都处于极度开心的情绪之中，唯独雾乃脸上似乎还是没什么精神。走在一旁的春彦为了让雾乃转换心情，便往她的背上轻轻地拍了一下。

    「怎么啦，瞧挺没精神的。今晚不是要帮我举办一场盛大的生诞祭吗？不打起精神怎么行！！」

    「什么生诞祭……是庆生会啦！」

    一旁的莉子立刻插话加以吐嘈。或许是因为重温如此熟悉的对话，让雾乃原本低气压的情绪稍微平复，脸上的表情也多了几分的元气。

    「说得也是。今天可是春彦的生日呢。」

    「咦，今天是你的生日哦？哇――祝你生日快乐。」

    看到千纱啪唧啪唧的鼓掌，站在两旁的纶花与缘也跟着鼓掌向春彦祝贺。

    「祝你生日快乐！」

    「HAPPYBIRTHDAY。」

    「别闹了，这样我会害羞啦。」

    春彦虽然也跟着拍着手借机加以鼓噪，但他倒是所言不假。居然在别人的班上，受到其它学生拍手向自己祝贺生日快乐，着实让他感到极为不好意思。在教室吃中饭的一年级学生视线格外扎人。春彦急得催促正为了自己的生日，而在一旁鼓噪的女孩们前往学校的餐厅。

    春彦与莉子肩并着肩走到教室外的长廊。莉子突然压低声音向春彦说道。

    「雾乃，她看起来精神好多了。太好了。」

    「对啊。」

    要是雾乃的情绪一直处于低气压的话，今晚的庆生会肯定也会失色不少。今天放学后，还得到母亲的坟前，告诉她晚上要开庆生会的事情。春彦确认了一下钱包里的金额。

    春彦每年的生日，同时也是母亲的忌日。去年是如此，前年、大前年也都没有改变过。但感觉今年不管是什么活动，都显得格外的热闹。最主要的原因还是因为多了莉子吧。

    去年供奉在母亲坟前的花，是春彦到花店随意挑了几束看起来不错的花。但今年莉子选的花，要远比去年更加纤细、又高雅。与春彦母亲给人的印象是不谋而合。

    就连打扫坟墓的工作，莉子也更仔细地清除墓上的杂草，还拿了抹布，把一些小细缝擦干净。这几年的清扫工作，当然也不是随便敷衍了事。但与莉子相比，春彦与庄一的打扫功力，完全无法与之比拟。

    就连生日，也不是去年生日可以相比的。

    虽然莉子开玩笑说因为没时间，所以有些偷工减料，但自制的蛋糕口感真的是好吃到没话说。一整桌的丰盛料理，光看就足以让人垂涎三尺。里头最受春彦激赏的就是那道莉子亲手做的综合蔬菜色拉，好吃到让春彦想要一个人独享。

    「哥哥，你今天是寿星不用帮忙啦。」

    庄一醉倒在一旁，多摩美和雾乃也已经各自返家，与前几天举办莉子欢迎会时几互是同样的模式，又到了最后准备收拾杯盘狼藉餐桌的时间。

    春彦手拿着被一扫而空的色拉盘与玻璃杯准备加入清理工作。莉子也说着和之前欢迎会时相同的话。

    「有什么关系。反正我闲着也是闲着。」

    那一天对于莉子回来这件事，还没有太深刻的感觉，就连站在莉子身旁，都会觉得有点不好意思。然而经过这几天的相处，之前两人间些许的尴尬与隔阂，似乎也渐渐地烟消云散。

    料理被一扫而空的盘子，被一个个拿到流理台前，莉子接过手之后，开始涮涮的清洗着盘子。将盘子全拿给了莉子的春彦，拿抹布擦拭洗好的餐盘，并依序收进柜子里头。

    「连厨房的面貌也焕然一新。」

    边擦拭着餐盘，春彦环视着厨房内逐渐增加的小杂货，不由自主地发出惊叹的声音。记得以前莉子买的那些调味料的盒子都已经卡了一层油，但现在居然变得跟新的一样。而且外观也比以前更可爱。就连料理的刀具也焕然一新。此外，墙壁上还多了几个可以放置锅铲刷瓢的便利挂钩。

    在流理台底下的某个收纳柜把手，还挂了几条上头彩绘着美丽花纹的手巾与隔热手套。

    「厨房已经完全变成了的风格了。」

    「没有啦，还是和以前差不多吧。」

    春彦坦率地向笑盈盈的莉子，说了自己的感觉。如果使用者还只是局限于春彦、庄一以及早上会来做早餐的雾乃，厨房根本就不可能会多出一条印有小花的手巾。

    「莉子，已经习惯了吗？」

    「习惯什么东西？」

    莉子继续用水冲洗着春彦递给她的餐盘。

    「像是学校、A崎町。还有这个家啊。」

    莉子离开的这段时间并不算短。尤其是对春彦而言，更是恍若隔世之久。

    莉子轻轻地嗯了一声，缓缓地点了点头，手上继续冲洗着餐盘上的泡泡。

    「可是我觉得应该没有什么习不习惯的问题吧，我本来就是住在这里长大。更何况我对适应新环境的能力，可是训练有素哦。」

    「那是因为小时后得常常搬家的缘故啊。而且我想问的重点，又不是这个。」

    从莉子手上接过餐盘，春彦拿着毛巾擦拭着水滴。当他偷偷瞄了一眼莉子的表情，发现莉子垂着眉尾，露出淡淡的笑容，转过头来看着春彦。

    「我已经习惯了，况且A崎町对我而言，有一种特别的意义。」

    「特别的意义？」

    春彦盯着莉子反问她，莉子在稍稍迟疑后，露出了像是在开玩笑，也像是很认真的表情，笑着说：

    「因为这里有哥哥你啊。」

    莉子的话，重重地落到春彦的心底。瞬间春彦产生一种错觉，彷佛这世界上只有自己与莉子两人在呼吸。

    「干麻讲这么肉麻的话啊。」

    找回现实感的春彦，努力挤出这句话，想要掩饰自己的不好意思。看到莉子再度开始洗餐盘，春彦稍稍纾缓紧张的情绪。

    「哥哥你也会觉得不好意思哦。」

    「当然会不好易思啊。居然当着面，说出如此不知羞耻的话。」

    「等一下，这哪里是不知羞耻啊。哥哥你不要乱用形容词好不好。」

    伴随着些许气愤的口吻，莉子故意粗暴地将餐盘递给春彦。虽然上头画着作工极为纤细的图画，但实质的程度却远比外观来得更重。

    「哇……这样很危险耶。」

    「还不都是因为哥哥你乱说话。」

    气愤难消的莉子，把最后的餐盘从春彦的手上抢了过去。春彦一脸无辜地用毛巾擦拭着差点漏接的餐盘。记得没错的话，这个好像是今天摆主菜所使用的餐盘。顺带一提，晚餐在春彦的要求之下，几乎所有的食材皆以蔬菜为主。

    「不过老实说……。」

    一边把大餐盘收到餐具柜里的春彦，喃喃自语般地说道。莉子转过头来，瞄了一眼春彦。

    「我真的很高兴莉子可以再度回到这个家。」

    这次换成莉子一阵害臊，急得想找化解尴尬气氛的话。然而，却迟迟不知该如何回话。

    「啊、啊……哥哥，你干麻故意这么说啦。人家会害羞的啦。」

    「还说我哩，自己还不是一样。」

    听到春彦用莉子的话来反亏自己时，莉子随手把水花拨向春彦。春彦反射性地用毛巾来挡，使得春彦还得再换一条干的毛巾，但春彦和莉子却没有丝毫的不满。两人反倒非常享受这一段，一起清洗碗盘的独处时间。

    「对了哥哥，这是……我送你的生日礼物。」

    「生日礼物？为什么？」

    忙完所有的清洗工作后，莉子拿出一只白色的礼盒给春彦。春彦露出疑惑的表情。

    礼盒上还用一条看来蛮高级的缎带系了一个蝴蝶结。

    带着些许不安的心情，莉子看着哥哥，大大地做了一个深呼吸。

    「什么为什么。今天是哥哥的生日，所以才送你生日礼物啊。」

    「们能一起帮我庆生，我就已经心满意足了。怎么还好意思让破费啊。」

    说着，春彦的手小心翼翼的解开蝴蝶结。里面出现了一条黑白相间的丝质男用手帕。一时也不知道该怎么表达自己的谢意，春彦只是一脸呆滞地直盯着盒子里的礼物。

    「那个……如果用不着的话也没关系。因为我实在不知道该送什么礼物给男生……。」

    像是借口似的，莉子努力寻找能够让两人都获得下台阶的字眼。春彦面无表情，缓缓地摇了摇头。

    「不…很高兴收到的礼物。谢谢。」

    简单的一个礼物。然而却让春彦感到莫名的高兴。同时也感到有些不好意思。

    春彦动作有些缓慢地把盒子盖了起来。春彦今天完全没预料到，竟会收到莉子送的生日礼物。而且还慎重其事地绑上了一个蝴蝶结。春彦向莉子再度道谢之后，便回到房里。

    关上房门，没急着先打开电灯，春彦把礼盒放在一旁的书桌上。旁边还摆着一张母亲生前的照片。

    「生日礼物……。」

    感觉好像已经很久没收到生日礼物了。春彦的话消失在空气之中。

    生日。对春彦而言，他对四月十五日这一天的感觉，母亲的忌日要远远重要于自己的生日。

    带着些许不可思议的心情。蓝色蝴蝶结像是被黑的房间给吞没似的。春彦凝视着逐渐模糊的蓝色缎带。

    「手帕……我平常用的手帕，都是在超市或是便利商店卖的那种便宜货。像这种看起来还颇高级的手帕……。」

    至少得花上五百大洋吧。春彦身上从来没带超过五百元以上的手帕。……这手帕在现实生活中，真能够用吗？这条手帕短时间内，恐怕没什么机会使用。

    一般而言，V干之类的手工点心，其实光看外表就大概可以猜得出来是自己做的还是外面买的。莉子一直以来都是这么认为，而且从以前到现在，也大致都以这种方式来判断。

    然而，如今摆在莉子眼前的饼干，却让她没有把握去断定那究竟是自己做的，还是市售的饼干。

    摊开在餐桌上的包装纸，一眼就可以看得出来不是一般市售用的纸。包在最内层的是家庭用的餐巾纸，并在外头铺了一张保鲜膜。而最外层则是以上头印有淡绿色树叶的餐巾纸做装饰。在三层包装纸上，还系了一个蓝色的蝴蝶结。说也真巧，就是和昨天莉子绑在送给春彦礼物上的蝴蝶结一样的颜色。

    然而，春彦一边看着电视，一边从饼干纸上拿出的饼干，形状之完美，一点也不输给市售一些用机器成型的饼干。

    「哥哥。」

    听到莉子的声音后，春彦这时才惊觉到莉子已经从外头采购回来了。

    莉子把购物袋放在餐桌上后，走到春彦的身旁坐了下来。

    「怎么会有这些饼干呢？」

    「啊啊，今天在学校时，小缘送我的。」

    「小缘……你是说昨天见面的那位学姊吗？」

    视线始终紧盯电视的春彦，点了点头。

    「说是送我的生日礼物。好像千纱也有份的样子。」

    「是、是哦……。」

    莉子一脸没有兴趣的反应，种下了败因。春彦并没有察觉到莉子有什么反常的地方，而反射性的把饼干拿给莉子。

    「也吃看看吧，很好吃喔。」

    「咦……可以吗？但这是人家送你的生日礼物耶。」

    嘴巴虽然这么说，莉子还是毫不犹豫的拿起V干。即使对有多少女生曾经送生日礼物给春彦感到极度的吃味，但莉子还是吃了一口看似可口的饼干。

    「咦……好好吃哦。」

    恰到好处的甜分与清脆不油腻的口感，简直比一般市售的V干还要好吃。口中瞬间扩散开出一股浓郁的牛奶味。

    「很好吃对吧？听说小缘她超会做料理与西式点心。」

    春彦大肆对小缘称赞一番。对春彦而言，或许只是单纯陈述这个事实，但对莉子而言却有更深一层的意义。

    「是哦……。」

    一口口吃着手上的V干，莉子有些沮丧的应了声。料理是自己最有自信的专长，没想到现在却出现一个更加厉害的对手。这对莉子而言，比任何事都还要来得重要。

    吃下最后一口饼干后，莉子站起来走向厨房。

    「咦，要做晚餐了？」

    「嗯，今天我一定要拿出看家的本领。敬请期待。」

    光听莉子的声音，就不难发现她正在向春彦表达自己今晚要拿出压箱底的料理来与对手一较高下。春彦搞不懂她为什么突然杀气腾腾的理由。一阵疑惑之后，继续吃着手上的饼干。

    莉子一边偷瞄着没有做出任何反应的春彦，一边开始整理买回来的食材。一股小小的斗志在莉子的心中逐渐萌芽。

    或许小缘她对春彦没有抱持任何特别的意思，然而，对莉子而言，春彦身旁出现了一个料理高手，绝不是一件她会乐见的事情。

    （我一定要让自己变得更会做菜……。）

    打起精神，莉子开始削着红萝卜的皮，今晚准备做一道美味的红萝卜汤。

    第三章尴尬的初夏

    穿着一件工作用的围裙，双手还戴着工作手套的莉子，蹲在地上将手上拿的西红柿幼苗种到土里。为了避免伤到还很脆弱的幼苗，莉子小心翼翼将土覆盖上去。站在一旁的是介绍莉子来森园研究所工作的研究员多摩美，她也和莉子一样戴着手套蹲在菜园内努力除草。

    莉子在森园研究所工作的内容，几乎都是这类的农作工作。原本对农事一窍不通的莉子逐渐熟悉这样的工作，现在对生长在菜园内的农作物也愈来愈有感情。

    天上还是晴空万里。再过十天四月就结束了。阵阵轻拂而过的微风，也多了一份初夏的气息。白天的日照时间也愈来愈长，现在还只是幼苗的蕃茄绿叶，也会愈来愈大吧。

    等高挂在天际的彩虹染上夏天的颜色后，或许就能结出一颗颗透红的果实。

    （采收后，第一个就要拿给哥哥吃。）

    到时候要把它做成色拉还是一道蕃茄浓汤呢？一边确认西红柿的纪录表，原本蹲下来的莉子缓缓站了起来。并让一直屈着的身体，伸了个懒腰，做了一个大大的伸展。终于把十株幼苗全种好了。

    「莉子，那边的工作好了吗？」

    多摩美边把装有杂草的塑料带绑好，边抬起头来。

    「嗯。这样子应该没问题吧？」

    「我来看看哦……嗯，种得不错嘛。」

    低下头去看着莉子种的幼苗，多摩美笑容可掬地点了点头。看到她的表情，莉子也总算松了口气。

    「可是多摩姊，真的没关系吗？这是研究所的菜园，但我却擅自种上西红柿的幼苗。」

    脸上浮现些许担心表情的莉子，忙着将另一个塑料袋捆起来。多摩美则露出爽朗的笑容，挥挥手说没关系。

    「反正菜园平时都是我在管理，不用担心啦。希望种的西红柿可以快快长大呢。这可是莉子亲手种的第一号菜哦。」

    「嗯，我会好好照顾他们的。」

    低下头看着刚发出的新芽，莉子露出温柔的笑容。

    「那我们先休息一下吧。麻烦帮我把塑料袋拿出去丢，我去泡杯茶来喝。」

    用力捆紧塑料袋的开口，多摩美啪地用手打了一下塑料袋。莉子也再次把开口绑紧，并用力地点了点头。

    丢垃圾的地方，设置在离菜园不远的研究所前。走在菜园里的莉子与多摩美，一边聊着天，一边眺望着每天照顾的菜园。

    整片田地种植了许多可以在春天或是初夏就能采收的蔬菜，虽然面积不大，但却是蓬勃生气的一块菜园。莉子今天可以从研究所带一些红萝卜、洋葱与一些马铃薯回家，所以她打算晚餐要做马铃薯炖肉。

    多摩美种的有机蔬菜不仅无农药，而且味道更加甜美。莉子真的很喜欢，还希望将来自己也可以拥有一座像这样的小型农园。脑袋瓜一边想着这个问题，莉子一边缓缓从外头走回研究所。于此同时，多摩美也从里头端出茶与一盘馒头。

    「要先去洗手哦。今天有馒头可以吃哦。」

    「嗯。」

    一说到馒头，多摩美脸上露出期待的笑容。连带着也感到高兴不已的莉子，扭开设置在菜园旁的水龙头。虽然夏天即将到来，但水仍旧非常的冰凉。就在这个时候突然从远处吹来一阵强风，将水龙头流出的水直接吹向莉子身上。

    「哇，好冰哦！」

    伴随呼呼的风声呼啸而过，怪风往小山丘的方向吹了过去。还来不及反应的莉子，低下头去看着身上被溅湿的围裙与制服。

    「哇……怎么会突然吹起一阵怪风，好冷哦。」

    「啊，莉子怎么弄湿了？淋浴间里有吹风机，要不要去把身体吹干？」

    再度洗了手，并拿起毛巾擦拭脸与浏海的莉子摇摇头坐在多摩美的身旁。顺便一提，由于菜园内并没有设置椅子，研究所内门旁的一处台阶，变成了莉子与多摩美平时休息的地方。

    「没关系，还没有到很湿的程度啦。谢谢，多摩姊。」

    「是哦？」

    多摩美递给莉子一杯绿茶，莉子抬起头来看着天空，远处还不断传来呼呼的风吹声。明明是晴空万里，但内心却感到些许的不安。

    就在这个时候，突然又是一阵比刚才强度稍小的怪风袭向两人。

    「怎么今天风特别大啊。」

    不记得春天会有这么大的风啊。听到莉子的疑问，多摩美咬了一口手上的馒头后开口说道。

    「气象局好像发布了台风警报。不过不会直扑我们这里，所以应该没有大碍。」

    「这样啊，那太好了。才刚~下的幼苗，如果受到台风侵袭就不好了。」

    莉子放心地喝了一口绿茶。接着用手稍微拨弄一下被风吹乱的发丝，视线并自然移到方才拨种的幼苗。虽然自己只是将幼苗种到土壤里，也还没对它们付出什么心血，但却已经觉得它们看起来格外的惹人怜爱。莉子真的很希望它们快快长大，等到时后结了丰盛的果实，就可以拿给春彦品尝了。

    春天的太阳逐渐向西下沉。

    看完平常都会准时收看的电视节目后，胡乱按下遥控器选台键的春彦，在转到预播天气的气象台时，突然停止继续选台。因为他突然想起昨天放学时，班上一名叫做江户真纪的男同学向他预言这次的台风会突然临时转向，并直扑A崎町而来。

    连续几天的天气预报，都是说虽然天气会不稳定并持续下雨，但台风只是从A崎町的边缘轻轻扫过。春彦在听到朋友的预言时，也是把气象局的天气预测内容跟他说了一遍。但对科学这门学问拥有异常本领的江户真纪，人称小纪，坚信他自己的预测。即使有违普罗大众的科学判断，但以过去留下的辉煌战绩为后盾，他有自信这次仍然能让自己立于不败之地。

    很想看到他承认失败的模样，春彦不由得地把音量开得更大声。

    「……咦？」

    预报气象的主播脸上露出尴尬的表情，平日胸有成竹的专业自信从脸上消失。这也难怪，因为今天气象图上的台风走向与昨天截然不同。

    「喂，莉子。」

    「嗯？有什么事情吗？」

    待在厨房准备晚餐的莉子，一边把今晚的主菜高丽菜卷端到餐桌上，一边随口应了两句。昨天还剩下的一点马铃薯炖肉也被装在一个小的器皿里，摆在餐桌的中央。

    「今晚好像会有台风耶。这次的气象预测大杠龟。」

    「不是说不会直扑我们这里吗？哥哥，准备开饭。」

    「就来就来。对了，有没有帮我把高丽菜卷的肉挑出来？」

    到餐桌前坐定，春彦拿起盛着米饭的碗，边如此问莉子。

    「咦？人家怎么不知道有这件事。再说哥哥平常就已经没吃什么肉，偶尔也要吃一点营养才会均衡啊。」

    「G~~」

    发出不服气的声音，春彦双掌合十准备开动。

    两人的茶色碗里，分别放了两条已经溶入蕃茄汁的高丽菜卷。鲜艳的绿色高丽菜刺激着春彦的胃。虽然抱怨了几句，但不管里头有没有放肉，莉子的料理绝对是好吃的没话说。

    「哇，好好吃。高丽菜才是蔬菜之王。」

    「你昨天在吃马铃薯炖肉的时候，不也说马铃薯是国王吗？」

    「他是不同国的国王啊。」

    「什、什么跟什么啊……。」

    两人独处的晚餐时间，不论是春彦还是莉子，都很享受这样的时间。两人可以很自然的交谈，一起共有彼此日常生活的一部分。每到这个时候，春彦都可以感受到家庭的温暖。

    因为觉得这样的想法很不好意思，所以春彦自然也很难向莉子启齿。

    突然，屋外开始哗啦哗啦下起大雨。

    「啊――开始下起大雨了。看来今天晚上的雨势，应该会不小吧。」

    边从餐厅旁的一扇窗户看着屋外，春彦边吃了一口凉拌菠菜。酱油好像淋太多了。

    「今天晚上……咦――……？」

    听到春彦的推测，莉子突然感到有些疑惑。

    「怎么了，莉子？」

    「怎么觉得好像有什么事情没做似的……。心里头有股莫名的不安……。」

    感觉好像是一件非常重要的事情。可是莉子却怎么也想不起来。脑袋瓜里就是找不到这个记忆的片段。

    「不用伤脑筋了啦，搞不好待会儿就想起来了。」

    对春彦而言，与其去管台风今晚是否会通过A崎町，他还宁愿把心思放在眼前这盘高丽菜卷的料理上。带着甜味的早春高丽菜，宛若是人间的美味般，挑逗着春彦的味蕾。

    「话是没错。但还是觉得很不安啊……。」

    一边用筷子夹起菠菜，莉子抬起头来看着天花板。

    然而，在一边品尝着高丽菜的甜美滋味，一边与春彦的聊天过程中，莉子脑海中的疑惑，也渐渐被淡忘了。

    用完餐，也收拾好所有的餐具后，屋外似乎受到台风的影响，风雨越来越明显。原本在厨房准备泡茶的莉子，突然高亢地尖叫了一声，并快速地冲向坐在电视机前的春彦面前。

    「怎、怎么了？有蟑螂出没吗？」

    看到莉子大声尖叫的模样，春彦也急忙地从沙发上站了起来。莉子突然随手一扯，将身上的围裙给脱了下来，神情慌张地冲向玄关。

    「喂，莉子！要去哪里啊？」

    外头已经下起豪雨。在天气如此恶劣的情况下跑出去，即使是撑伞也一定会马上被淋成落汤鸡。

    春彦一把抓住莉子的手阻止她往外冲。回过头来的莉子，脸上露出与其说是认真，还不如说是几乎要哭出来表情。

    「研究所！蕃茄！」

    「什么意思？」

    听到莉子没头没脑地说了这两个单字，春彦紧皱眉头难以理解。莉子似乎也没时间多做解释，只能一边忙着穿鞋一边向春彦说道。

    「研究所的蔬菜没有任何的防护措施！原本还以为台风不会来……要是放着不管的话，一定会全部泡水的。」

    那十来株的蕃茄幼苗，可是为了春彦而种的。然而春彦当然不知道莉子此刻焦急的心情。

    但是春彦看得出来不管自己说什么，莉子都一定会出门。因此，春彦并没打有算要劝莉子打消外出的念头。

    「好吧，那我知道了。」

    继打开玄关门锁的莉子之后，春彦也急忙穿上自己的鞋子。接着取出放在鞋柜上方的自行车钥匙，并走到屋外锁上大门。

    「哥哥，没关系啦，我自己去就可以了……。」

    「这是什么话，我怎么可能让妹妹独自在这种风雨交加的夜里出门！我用我的爱车载过去，快点坐上来。」

    说完，春彦打开自行车上的锁，一脚跨上椅座。

    「可是……这样哥哥会感冒啊。」

    「难道就不会吗？快点上来啦，不然菜园就要泡水了。」

    「嗯、嗯！」

    时间相当紧迫。莉子坐上车后座后，春彦便使出吃奶的力量踩着脚踏车。

    雨愈下愈大。当两人来到矮丘的山腰附近，除了大雨之外，呼啸而过的阵风也来凑热闹，豆大的雨滴从侧面打了过来。这个季节的台风，行进速度虽然非常快，但中心点的雨势与风力，却比预期的要来得大上很多。春彦脑海突然闪过了气象播报员在播报台风动态时所说的话。

    到了山腰附近，下来直接用走的会比较快。春彦推着自行车，而莉子走在他的前方。大量的乌云垄罩天空，通往研究所的道路相当昏暗。当隐约可以看到那栋名叫森园研究所的白色建筑时，两人才得以放下心中的大石。

    走进菜园的后门，春彦将自行车摆在一旁的屋檐下后，便着手进行防台工作。

    莉子从仓库里拿出一块巨大的蓝色塑料遮雨布，春彦也急忙去搬了一些重石准备压在遮雨布上面加以固定。两人虽然合力想要展开巨大的遮雨布覆盖在菜园上，但是在强风压境下，迟迟无法将遮雨布固定在正确的位置上。最后只好先用石头固定住一边，接着再努力的展开遮雨布罩住整个菜园。

    经过翻土的菜园土壤因为雨水的浇淋，使得围在菜园外的篱笆旁已经积水。看这样子就算以塑料布加以保护，似乎还是难以确保菜园免于雨水的摧残。春彦脑中闪过这个念头，但仍继续搬着石头固定住遮雨布。

    伴随着哗哗的雨声，天上降下大量的雨水。强风让研究所周边的树木剧烈左右摇动。春彦身上穿的便宜长裤与黑色衬衫，因为太湿而整个黏在身体上。被雨水拍打溅起的泥土，更让春彦的裤子与鞋子沾满泥泞。

    至于一旁的莉子也是从鞋子、裙子、一直到衬衫都被淋湿，身上更是沾满了泥巴。即使如此，她还是没有弃守的打散。拼了命地想要压住遮雨布。

    打在遮雨布上的雨水，发出吵杂的声响。一阵手忙脚乱之后，总算把遮雨布给盖好。春彦与莉子拖着被雨水打湿的沉重身体，两步并一步的跑进研究所内。

    关上通往菜园的门，吵杂的雨滴声终于被隔绝于门外。

    「呼――……终于搞定了――……。」

    两人花了半个小时左右，或许也没那么久，才顺利把遮雨布覆盖在菜园上头。然而身体却像是已经工作好几个小时似的疲惫不堪。

    一屁股坐在地上的春彦把背靠在墙壁上，一旁的莉子则脱下沾满泥泞的鞋子。研究所内是禁止把外出鞋穿进来。春彦也好像突然想到这件事，温吞的把鞋子给脱了下来。

    鞋子内已经盛满土黄色的雨水。

    「哇，怎么湿成这样啊……。」

    听到春彦如此说，莉子沾满泥土的脸，绽放出柔和的笑容。

    「对不起哦，还麻烦哥哥陪我到这里。对了，淋浴间设有洗衣机还有烘干机哦。我们去把身体弄干净再回去怎么样？」

    干脆顺便冲个澡算了。莉子用手指扭了一下湿淋的头发。水滴啪答啪答的滴落在走廊上。

    随着视觉的适应，昏暗的走廊上逐渐可以看清莉子湿淋的胴体。她脱下那件已经湿透而黏在皮肤上的衣服，底下是一件无袖衬衣。

    泛着淡粉红色潮红的滑嫩肌肤就在眼前，让他不由自主地低下头去，并从地上站了起来。

    「这样可能会感冒，既然有烘干机的话，那先借我用一下。」

    如果不这么说，春彦还真不知道自己的眼睛该看哪里。与其担心自己会不会感冒，春彦对眼前的事情更感到不知所措。真不知道自己该用什么态度来面对莉子。

    借着紧急出口的微弱灯光，春彦与莉子走在昏暗的走廊下。

    茶水室里放了一台洗衣机与烘干机，还有一个空间还算大的更衣室。洗衣机的上头设有一个架子，里面摆了洗衣粉与白色的浴巾。

    春彦从架子上拿了条浴巾，并丢了一条给莉子。

    「先去冲一下澡吧。我趁现在把我们的衣服拿去烘干。」

    「啊，可是……。」

    在莉子想要加以婉拒之前，春彦迅速脱下上衣丢进烘干机里，还将原本披在脖子上的毛巾拿来擦干头发后，往茶水室的方向走了回去……如此一来，莉子就不会不好意思，而婉拒要自己先去洗澡的提议。

    走到完全看不到更衣室的地方，春彦脱下还不停滴水的裤子，并拿到茶水室的流理台前把裤脚拧干。刚才在外头听到的水滴声，再度在茶水室内发出声音来。

    研究所内非常的安静。几近无声的寂静空间中，混杂了从淋浴室里传来的水声。

    春彦将脱下的长裤与内裤一起丢进烘干机里，并确认莉子的衣服也一起丢进去之后按下开关。淋浴的声音，加入烘干机低沉的噪音。

    「哥哥，你有没有把身体擦干啊――？」

    隔着一层薄薄的浴帘，莉子的声音传了过来。这倒是让春彦觉得区隔更衣室与淋浴室的浴帘，还真的是单薄到不行。春彦的脑海里浮现包覆在白色衬衫内，莉子那赤裸滑嫩的肌肤。

    （我在胡思乱想些什么啊。对方是莉子耶。小时候我们还一起洗过澡呢。）

    春彦像是在说给自己听般，告诫自己。然而愈是叫自己不要在意，视线就愈是往淋浴的方向移动。

    去茶水间冲壶茶好了。就在春彦这么想，并准备走出更衣室的同时，突然从背后传来莉子的声音。

    「哥哥，你也进来冲个澡吧。」

    莉子的声音没有被浴帘阻隔。春彦反射性地回过头去，只见身上围着一条毛巾的莉子，正准备拿另一条毛巾来擦干头发。

    「莉、莉子，怎么穿这个样子出来阿……。」

    看到春彦惊慌的模样，莉子忍不住笑了出来。

    「现在不围毛巾，你要我穿什么衣服出来呀。」

    的确，现在两人的衣服都丢进了烘衣机。莉子一边用毛巾擦干头发，一边转过头来看着春彦。

    「哥哥，你也进去冲个热水澡暖暖身子吧。茶我去泡就好。」

    在莉子的催促之下，春彦也跟着进去冲了澡。一会儿后，他手拿着毛巾，擦着头发从淋浴室里走了出来。

    此时，莉子已经把原本裹住头发的毛巾给披在肩膀上，把茶端了出来。

    「拿去，小心烫手哦。」

    「嗯，谢谢。」

    春彦接下莉子递给他的茶杯后，倚着茶水室的墙壁坐了下来。莉子也跟着在旁边坐了下来。

    但她的姿势与春彦不同，是身体向前躬，并把下巴靠在两个膝盖上。

    少了淋浴的声音，烘干机的声音显得特别的大声。春彦失神地想着自己和莉子的衣服，正丢在里头被搅和成一团的画面。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    听到莉子叫了自己一声，春彦只是随口应和，视线还是停留在手上那杯茶上面。

    「今天真是谢谢你，外头下那么大的雨，还麻烦你陪我到这里来帮忙。」

    「啊，不用在意这件事啦。我才该谢肯答应让我陪到这边来。这样总比我一个人待在家里穷紧张好吧。」

    「嗯。哥哥，谢谢你。」

    看到莉子露出甜美笑容的模样，春彦调整了取代裤子遮蔽在下半身的大浴巾。平常又不是没看过莉子的笑容，不知怎么着今天晚上看起来格外地令人紧张。

    被紧张情绪给束缚的春彦身体，突然打了一个冷颤。在这春夏交替的时期，晚上还是有些凉意。冲完澡后，身体仅以一条毛巾裹身，似乎还不足以保暖。最后，春彦终于挡不住寒意，冷不防地打了一个大喷嚏。

    「哥哥，你会冷吗？」

    「嗯……是有一点，莉子呢？」

    为了取暖而以双手拿着着茶杯的春彦，向莉子如此问道。

    「我也觉得有些冷。要是衣服能快点烘干就好了。」

    「可能还要再等一会儿吧。」

    天海家平时衣服都是晾在外头自然风干，所以春彦基本上也搞不懂烘衣机还要烘多久。不过即使如此，可以确定的是要把那么湿的衣服烘到干，肯定没那么快。

    「哥哥。你可以借我……靠一下吗？」

    「咦？嗯，可以啊。」

    虽然不清楚莉子话中的意思，但春彦还是反射性地点了点头。

    莉子的动作有些不自然，不过肩膀还是缓缓的靠向春彦。接着，原本披在莉子肩膀上的毛巾，也披了一半在春彦的肩上。

    两人出乎意外地接近，让春彦脸上浮现不知所措的表情。莉子见状，俏皮的伸出舌头笑了笑。

    「人家不是说冷的时候，用人的体温来取暖是最有效的方法吗？」

    「……感觉我们好像是遭到山难似的。」

    因为强烈的羞怯感，让春彦临时也找不出什么话来掩饰此刻自己紧张的心情。

    就在这个时候，伴随着耳边传来的O@声响，莉子的头靠在春彦的肩上。

    「哥哥，这样好温暖哦。」

    莉子娇羞的声音就在耳边响起。当春彦反射性地往声音的来源转过去时，思绪突然停滞。因为眼前的莉子，身上应该只包了一条薄薄的毛巾。就在春彦的脑海出现这个意识时，他感觉自己的体内似乎有一股力量正在蠢蠢欲动。

    「咦，啊……哥哥、哥哥……？」

    就在因为听到莉子的声音而回过神来的春彦，发现自己已经把莉子的身体给压倒在地。而原本披在春彦与莉子肩上的毛巾，也已经掉落在地板上。

    莉子就躺在春彦撑着自己身体的两手之间。因为惊讶而把身体缩成一团的莉子，睁大着眼睛直盯着春彦。一旁更衣室里传来烘干机转动的声音。

    循环在春彦体内的血液瞬间加快速度。肌肉散发出一阵炙热。明明刚才还冷的直打喷嚏的。

    春彦应该赶紧爬起来才对。虽然不断在脑海中如此告诫自己。然而，春彦却迟迟没有起身的意思。他的身体一阵僵直，动也不动地趴在莉子的身上。

    「哥哥……。」

    莉子发出既不是疑问句也不是叫着春彦口吻的声音。春彦一时也不知该做什么反应，只是用唾液滋润了干涸的喉咙。

    莉子还没有完全干的长发散乱在地上。她露出不知所措的眼神凝视着春彦。

    双颊还泛起一阵潮红。从稍稍解开的毛巾内，半露出丰满的酥胸，白皙柔嫩的触感，浮现于微暗的空间之中。

    「莉子……。」

    对春彦而言，这是妹妹的名字。曾一起渡过童年、一起同属于家庭成员的家人。是他怎么也无法放手的妹妹。

    然而春彦这一路走来的想法，却在他凝视着莉子的此刻，逐渐地偏移原来的主轴。像是掉入一个无底的深渊般，在春彦的心中浮现起一股内疚不安的情感。

    「哥哥。」

    莉子再度叫了春彦。微微张开的粉红色双唇，面对着春彦的视线。柔和的光泽与微翘的曲线，让人忍不住想要一亲芳泽。

    好想摸。像是被下了蛊似的，春彦的身体一点一点地靠向莉子。然而，莉子停留在春彦的视线始终没有改变。

    莉子的身体微微颤动，两人露出的大腿，像是互相依偎般地触碰在一起。不经意的碰触，让宛若火焰般的热度瞬间贯穿过春彦与莉子的全身。

    就在春彦只需再稍微往前倾斜，就能触碰到莉子双唇的距离，春彦的鼻腔吸入彷佛在两人之间燃烧起的空气。于是……。

    哔哔。

    高频刺耳的电子音，让春彦与莉子的时间停顿了数秒钟。

    「啊……烘、烘干机。」

    尖锐的哔声，通知两人烘干机已经烘好衣服了。就在哔声结束的瞬间，原本弥漫在春彦与莉子之间，宛若梦幻的气氛也瞬间飞散而去。同时间，一股让人不知所措、羞耻心与内疚的情绪，瞬间扩散到身体的每一个细胞。

    也无法断定是谁先，春彦与莉子的身体尴尬的分了开来。

    「嗯、啊……。」

    重新调整好围在腰际的毛巾后，春彦动作像是机器人似的站了起来。不知道接下来该如何自处的春彦，连说话都开始结巴。

    「莉、莉子。把衣、衣服穿上吧。」

    「嗯。」

    莉子站了起来，将毛巾重新围在胸前。在莉子转向烘干机后，春彦也去把已经烘干的衣服从机器里取了出来。莉子站在烘干机前，春彦则在茶水室，两人各自穿上自己的衣服。

    穿上与刚才单薄毛巾感觉完全不同的衣服后，春彦一想起刚才自己异常的行为，不由自主的用手搔了搔脖子。

    （我到底在搞什么东西啊！）

    努力压抑想要如此大吼一声的冲动，暴动的心脏像是要从嘴巴飞出来似的跳个不停。将刚才围再腰际的毛巾随便揉成一团，等待莉子穿好衣服从更衣间出来后，再一起把毛巾放进洗衣机。春彦像是要发泄心中无从宣泄的情绪般，用力地将毛巾丢入洗衣槽内。

    「茶已经冷掉了，我再冲一次好了。」

    为了消除尴尬的气氛，莉子硬挤出笑容拿起刚才那两个被摆在地上的茶杯。想要找回平常感觉的两人尴尬模样，显得特别的不自然。春彦难耐这五味杂陈的感情，不禁叹了口长气。

    「冲好了。」

    「谢谢。」

    春彦从莉子的手上接过重新泡好的茶。手心传来的热茶温度，稍微抚慰了他的心情。

    与刚才一样，春彦和莉子两人并肩坐在地上喝着热茶。唯一不同的是两人之间弥漫着一股诡异的气氛。如同要让自己远离这寂静的沉默，春彦与莉子即使不觉得特别口渴，也持续的端起茶杯喝茶。

    春彦抬起头来，看着挂在茶水室墙上的壁钟，现在已经凌晨两点多了。屋外的风雨丝毫没有减弱的迹象。

    「看来，外头的风雨还会持续好些时候。」

    「嗯……我们什么时候才能回去呢。」

    「可能再晚一些时候吧……。」

    春彦脑筋一片空白地望着天花板。感觉时间像是暂时停止般，迟迟等不到明天的曙光，他与莉子两人就一直呆坐在这里。然而时间却像是流水般，指针以惊人的速度绕着转盘。

    春彦与莉子也记不得两人共喝了多少杯茶。当外头的阳光些许射入研究所内时，春彦与莉子两人像是互相催促似的离开研究所。春彦推着自行车，莉子则走在他的身旁，两人缓缓的朝着准备迎接明天的A崎町前进。当和一大早就准备去上班与带着猫狗出来散步的人群擦肩而过时，莉子突然开口说道。

    「今天……真的很感谢哥哥。托哥哥的福，菜园才能避免受到台风的摧残。」

    回去之前，两人确认了一下研究所菜园的损坏情况。昨晚在两人的合力奋斗之下，这次的风灾并没有造成太大的损失。至于莉子她种的蕃茄幼苗，虽然有一些被雨水打湿，但早上还是很有元气的迎接今天的朝阳。

    被莉子这么一说，春彦也想起那些小小的幼苗。脸上的表情瞬间因此和缓不少。

    「对啊，还好菜园受损的程度没有预期中的严重。」

    一边推着被大风雨吹袭了一整晚，沾满污泥的脚踏车，春彦边抬起头来看着逐渐明亮的天空。台风离境之后，天空恢复湛蓝，万里无云。春彦与莉子走在些许尴尬气氛的初夏晴空下，缓缓朝回家方向前进。

    第四章初恋的回忆

    台风虽然已经走了，但却留下一个后遗症。知道这件事的春彦内心，如同昨晚拍打岸边的浪涛般汹涌澎湃。

    「我已经打电话给多摩姊了。她说待会儿就赶过来。还有……对对，感冒药！放到哪里去了呢，可恶……。」

    莉子躺在床上看着春彦犹如热锅上的蚂蚁在家里跑来跑去的模样，脸上忍不住露出一丝苦笑。

    「哥哥……你不用那么紧张啦。我只不过是个小感冒而以。」

    台风夜里冒着强风豪雨在菜园里抢救幼苗的工作，对莉子的身体而言确实是很大的负担。虽然还没有虚弱到得躺在床上的程度，但一听到莉子说她自己好像感冒，春彦一时之间乱了方寸。

    春彦平时是很少感冒的。春彦虽然安慰莉子说她可能是免疫力较弱的关系，但自己为何会如此紧张，他也搞不清楚。

    「这是今天的早餐。就算没胃口，多少也要吃一些。」

    说着，春彦把一盘炒蛋与半片吐司、热牛奶与一杯水放在莉子房间的书桌上。可是做炒蛋并非是为了让莉子容易进食，而是打算做的蛋卷才刚下锅就焦了一团。

    「哥哥，谢谢你。可是不快点准备上学小心迟到哦。」

    躺在床上的莉子有些过意不去的如此说。平常这个时候应该已经出门了才对。要是雾乃看到春彦没来，一定会因为担心而来家里看看看出了什么事。一开始春彦原本打算请假留在家里照顾莉子，但是在莉子不愿意造成春彦更多困扰的坚持之下，他才只好心不甘情不愿的去上学。

    「要乖乖躺在床上休息。一放学我就会马上回来！」

    已经打电话请多摩美过来照顾莉子，早餐和感冒药也都准备好。再确认没有遗漏的事情后，春彦迅速地穿上制服，依依不舍地走出家门。

    「咦，莉子怎么了？」

    头戴着帽子，一身水手服打扮的雾乃，一脸担心地看着春彦的脸。春彦带着不安的眼神回过头看了自己家后，才与雾乃两人一起去上学。

    「莉子感冒了，而且还发烧。」

    「真是……令人担心。」

    「嗯。我有拜托多摩姊来照顾她。」

    离家愈来愈远，志摩野学园也出现在远处。雾乃走在春彦的身旁，抬起头来看着一脸担心的春彦。

    「你放心，莉子很快就会康复的。」

    听到雾乃这么说，春彦稍微感到宽心。毕竟就算再怎么担心，对莉子的病情也不会有什么帮助。于是他决定等下午一放学就立刻赶回家，并帮莉子做几道热腾腾的料理。

    雾乃的手指头轻轻和春彦的指头碰触。

    「今天，就我们两人一起上学呢。」

    雾乃说着，嘴角微微上扬。在指尖碰触的瞬间，雾乃急忙地把手移开。春彦的指尖，只残留着些许的体温。

    「嗯。希望明天可以三个人一起上学。」

    「啊、嗯……希望可以。」

    春彦认为雾乃也和自己拥有同样想法如此说，但雾乃却只含糊的应了话。听到雾乃语气有异的春彦，心里头感到不解。

    春彦看着种植在两旁的行道树。再过不久，树叶就会变绿了吧。没想到少了莉子，连上学的光景也都变了样。

    不论是上课时老师说的话还是教室里同学们的声音，春彦都宛若充耳不闻。春彦当然也明白，造成自己目前情况的原因就是现在还躺在家里床上的莉子。

    不知她现在好点了没？早餐有没有吃？烧退了吗？一个又一个担心的问题接连闪过他的脑海。而让春彦稍微回过神来的人是正在主持班会的死党，江户真纪。

    「天海有没有其它意见呢？」

    「咦？什么事情？」

    完全搞不懂班上同学现正在讨论什么议题的春彦，手倚在下巴，看着从讲台上盯着自己的真纪。

    「你应该知道再过不久就要举办校外教学的前夜祭吧？所以我们现在正在征选参加当天的重头戏，最佳女主角活动的人选。你有想推荐的人就提出来吧。」

    真纪以稳重的口吻，向完全搞不清楚状况的春彦说明。没想到一脸恍惚的春彦，居然连真纪在跟他说明的话，也差点右耳进左耳出。

    「啊，原来是最佳女主角的活动……我没有意见啊。」

    随便回了个话后，春彦的视线再度落到教室墙上的时钟。今天的班会怎么进行的比平常还要久啊。春彦压抑着想要现在马上飞奔回家的冲动，耐不住性子地用食指敲着桌面。

    二年级生每年在参加校外教学前，都会举办一个叫做前夜祭的活动。往年这个活动都是由二年级的同学所主办的。而每年的前夜祭，必定会出现的活动之ㄧ就是现在大家此刻正在征选的最佳女主角票选活动。

    春彦对这类前夜祭或是校外教学的活动，并不会排斥。尤其是那种大家可以一起同乐的活动，他通常是乐此不疲的。只是对今天的春彦而言，没有任何事情比莉子的病情是否好转更为重要。

    （快点散会吧……怎么拖那么久啊……。）

    春彦用他那搞不清楚是向上帝祈求还是诅咒的眼神，盯着那慢如牛步而缓缓前进的秒针。讲台前再度传来真纪的声音。

    「如果天海没有其它意见，那我们就这么决定。」

    「嗯，我没意见啦，就这么决定吧。」

    要决定什么都无所谓，春彦只想眼前的会议快快结束。然而他的回答却引起教室内一阵哗然。

    班上同学的异常反应让春彦稍稍回过神，觉得有些不对劲的春彦看了一眼站在讲台前的真纪，接着视线停留在写在他身后黑版上的那几个大字。

    受推荐人：天海春彦、深峰莉子。

    春彦睁大眼睛看着这几个用粉笔写在黑板上的大字。那看似用计算机打出来的白色字体，的确是真纪的笔迹。然而春彦不解为什么自己和莉子的名字，会被写在黑板上。于是他一脸狐疑地提出疑问。

    「真纪，你们在讨论什么事情啊？」

    听到春彦的发问，真纪无奈的推了一下眼镜，并长叹了一口气。

    「刚才不是跟你说了吗？就是最佳女主角的人选啊。而且也获得你的同意，本班就决定由你和深峰同学两个人作为代表。现在反悔已经来不及了，因为我可是个大忙人。」

    接着真纪大声宣布散会便头也不回的走出教室。同学们在结束班会之后，也开始各自收拾书包准备放学回家。

    （对了，我还得赶回家呢。莉子她……。）

    像是被周遭气氛感染，春彦也动作迅速的从椅子上站起来，然而他的视线却仍停留在黑板上。黑板上作出的决议，让春彦不知该如何是好。

    （惨了……不知道该怎么跟莉子解释……。）

    像这种得在人前抛头露面的活动，想必莉子不会喜欢。春彦一脸忧郁地抱着头。希望这件事情不要影响到莉子的病情。心中带着无比的不安，春彦一个人独自踏上了返家的道路。

    到了傍晚，烧退的差不多的莉子，感冒的症状也逐渐减缓。为了慎重起见，准备晚餐的例行工作也暂时让她休息一天，而由春彦做了两人份的什锦粥。光只吃粥实在太单调，所以春彦还准备了酸梅与烤鲑鱼。

    「这真的是哥哥做的吗？」

    从房间走出来，穿着睡衣的莉子，一脸惊讶地露出笑容。春彦添了一碗粥放到莉子的面前。

    「不然还会有谁啊。虽然以前没煮过粥，但我觉得味道应该还不错啦。不信你吃看看啊。」

    「咦，这是哥哥的处女作？」

    一阵苦笑的莉子，拿出汤匙舀了一口粥。尝了一口后，忍不住发出喀喀的笑声。

    「好好吃哦。连我都输给你了。」

    莉子的话让春彦信心大增。也开始拿起碗筷吃起粥来。

    「以后只要想吃粥的话，随时开口，我一定不会让失望的。」

    嘴巴虽然这么说，但嘴里吃下的粥，并没有什么特别出色的地方。或许可以喝的出那的确是粥，但要和莉子相比，那还早得很呢。喝下第一口粥的春彦，直觉就是如此。

    「对了莉子，我有件事情想跟说。」

    「怎么了？突然那么慎重其事。」

    莉子拿筷子夹了酸梅放到粥上。春彦调整了一下坐姿，认真的看着莉子。

    「再过不久就是学期旅行了不是吗？在这之前，学校还会举办一场由二年级生担负重任的前夜祭。」

    「我知道啊。然后呢，今年要办什么活动？」

    莉子轻轻地把浮在粥上的酸梅分成两半。

    「嗯――去年除了有戏剧表演之外，还有义卖的活动。小纪说今年要搞得比去年更热闹才行，所以也许会出现比较夸张的演出也说不定。」

    「小纪……啊，你是说江户同学吗？如果由他主导的话，我相信一定很有可看度。」

    透过春彦与真纪还算是有点交情的莉子，想到他平时的作为不禁笑了出来。

    不过此时春彦可是一点也笑不出来，因为接下来他得向莉子宣布一件重大的事情。

    「其中还包括每年前夜祭都会举办的活动。就是……最佳女主角的选拔活动。」

    「最佳女主角？是什么意思？」

    莉子露出不解的眼神。春彦一脸严肃的继续向她解释。

    「总之，就是美少女选拔比赛。」

    「然后呢？」

    莉子继续追问，但春彦却是一副有口难言的模样，不知道该如何向莉子解释。

    「只不过今年……还多了男生组。也就是从二年级各个班级中，选出两名参赛者，并经由学生们投票选出最佳女主角。」

    「男生……咦，为什么还有男生，不是说最佳女主角吗？」

    「……就是因为如此，所以男生也一律得以女装出场……。」

    春彦的脑海里浮现写在黑板上，自己与莉子的名字。虽然对自己得向莉子说明这件事已经感到够忧郁，但一想到自己也得参加什么最佳女主角的选拔比赛，心情更是跌到谷底。

    「我就是想跟谈这件事情。」

    「是什么是什么？该不会是哥哥要参加比赛吧？」

    被莉子这么一说，春彦拿着汤匙的手，突然停住。

    「不会吧，哥哥真的有参加？那、那真是有你忙的了……。」

    莉子用事不关己的口吻回了一句，接着对春彦投以同情的视线。然而看到对自己苦笑的莉子，春彦虚心地别过视线。

    「也要参加。」

    「……咦？」

    原本脸上还带着笑容的莉子，表情一阵僵硬，睁大眼睛看着春彦。

    「……什、什么？」

    「这次班上参加最佳女主角的两名候选人，分别是还有我。」

    长达五秒钟之久的沉默，莉子的眉头愈垂愈低。就在自己与莉子之间的气氛变得愈来愈诡异之际，春彦像是做了坏事的小孩般，连声也不敢吭的径自喝着自己煮的粥。

    「怎么之前我都没听过这件事？」

    「这是今天班上同学在班会时做的决定。」

    「可是我今天又没去上学。」

    「班上同学推举我们两个人，我也点头答应了。」

    「咦咦。为什么你要答应啊？」

    听到春彦这么说，莉子发出不满的抗议。

    「这也不是我愿意的啊……反正，当时我脑袋一片空白，根本不知道他们在讨论什么。」

    「哥哥，你真是的……。」

    始作俑者的春彦，原本应该再为自己多辩解一番，同时也有安抚莉子情绪的义务，但就在他还在找该用什么借口的时候，莉子夹起烤鲑鱼放在粥上送入口中，微微上扬的嘴角浮现着温柔的笑容。

    「真是拿哥哥没办法。」

    「咦，不生气了吗？」

    原以为莉子会臭骂自己一顿的春彦，看到莉子居然没有继续追究的意思，而感到有些意外。莉子轻轻叹了口气说道。

    「因为事情已经成定局了不是吗？所以就算向哥抱怨，也是于事无补呀。」

    「这么说也没错啦。」

    「那如果被票选为最佳女主角的话，有没有什么奖品啊？」

    「我也不知道啊。不过应该会有像是奖状的东西吧。啊，对了。一旦被票选为最佳女主角就会有告白时间的机会。」

    「告白时间？」

    听到这突如其来的名词，莉子脸上露出惊讶的表情。春彦一边搔着脸，一边开始向她解释。

    「所谓的告白时间，就是观众可以向获胜者进行告白。由于之前的优胜者都是女生，而且能被票选为最佳女主角，绝对都是美少女，所以总能为活动掀起另一番高潮，让所有的男同学为之疯狂。去年上台告白的男生人数，还写下新的纪录呢。」

    「换句话说，如果获胜的话，就有可能同时被很多人告白的意思吗？」

    「没错啊。」

    简单回答的春彦，看到感到一阵扫兴的莉子模样，脑袋瓜里突然闪过一件事情。这对春彦而言，可不是件好玩的事情。

    （要是莉子被票选为最佳女主角的话……那莉子不就也会被一群嗜血的恶狼告白。）

    春彦不知道莉子会不会被那些受到现场吵热的气氛所影响，各个都像是恶狼扑羊般争先恐后告白的情况冲昏头。他自认莉子应该不是那种女生才对。但不管怎样，

    如果在告白的众多男同学之中出现让莉子心动的人，那……。

    「这就大事不妙了。不行不行……。」

    「咦？怎么了？」

    为撇去那种不祥的预兆而喃喃自语的声音，似乎比想象中的还要更大。春彦一方面得向因为听到自己的声音，而一脸疑惑的莉子澄清之外，脑袋瓜也同时快速地在运作。

    （绝对不可以冒着让莉子接受告白的危险。不，应该说只要一想到那些野兽向莉子告白的画面就让我一肚子火。为了要避免这样的事情发生……。）

    春彦用汤匙搅拌着几乎已经空了的碗，抬头偷瞄了一眼莉子。莉子正准备把最后一口粥给送入口中。

    答案很单纯，但是绝对不是一件能简单办到的事。

    （虽然不觉得莉子她的赢面就真的比较大……但她可是我妹，论外型可是一点也不逊色。看来……就只有用这招了。）

    当春彦发现不能让莉子获胜的理由后，便决定实行唯一能逆转这情况的秘策。

    （我一定要赢！）

    春彦两眼直盯着已经吃光的碗，发誓自己一定要获胜。

    自从春彦下定决心绝对要获得最佳女主角封号后，学园里就弥漫着一股独特的气氛与流言。

    学校里的走廊，如同是小镇要进行选举般到处贴满海报。当然那不是选举海报，而是各班级推出的最佳女主角候选人的宣传海报。在真纪的大肆宣传下，每一个班级无不使出浑身解术，来增加候选人的曝光率。

    不论是哪一个女孩，当然也包括男生在内。大家都化了专业彩妆，穿着高贵礼服，将自己最完美的一面呈现在那张宣传海报上。

    在众多的海报之中，有两张最受到大家的注目。一张是转学美少女，宛若自梦幻世界诞生的纯情天使深峰莉子的海报。而另一张则是至今仍然没有人见过她的庐山真面目，披着神秘面纱的谜样美少女海报。只要看过一次保证让人永生难忘的美，再加上刻意营造的神秘感作为武器，让谜样的美少女『未步』的人气在短时间内扶摇直上。

    终于到了举办前夜祭的当天，为了角逐最佳女主角的宝座而走进自己教室内准备出场的春彦，从真纪的口中得知最新获得的消息。莉子与迷样美少女未步的人气度，几乎是五五波不分上下。

    「嘻嘻嘻……竞争愈来愈白热化了。不过等上了舞台，我一定可以打败莉子。」

    看到手上拿着从真纪朋友借来的礼服，并兴奋地做出胜利姿势的春彦模样，真纪双手交叉在胸前，脸上露出笑容。

    「你今天的斗争心挺高的嘛，很好很好。继续保持到待会儿上台的时候吧。」

    「你放心好了。今天的冠军非我莫属。」

    「只要我们班上能够拿奖，不管是你还是深峰同学我都无所谓。」

    话说到一半的真由纪突然从口袋里拿出铃声大作的手机，按下通话键将话筒贴到耳朵上。他只应了几声之后，便结束了通话。然而，春彦已经可以猜得出来对方是何人。

    把手机塞回口袋里的真纪，露出胸有成竹的笑容。看到他的笑容，春彦更加笃定自己的猜测果然正确，心中同时多了一份自己即将站上最佳女主角选拔台上的紧张。

    「好像已经快到了。我们开始准备吧。」

    打电话给真纪的人是他的好友兼专业整体造型师，在业界可是个一号名气响叮当的人物。就在这个时候，春彦已经依照前几天指示的方法，完成脸部的保养。

    接着开始进行费时又费工的脸上彩妆。也就是传说中的谜样美少女――未步诞生的仪式。

    打上层层的底霜、妆前修饰乳、粉底，再涂上淡色眼影，并以可以凸显眼部线条的眉笔勾勒出眼线。为经过修整的眉毛，画上柔和的曲线。贴在上下眼睑的假睫毛。并在颧骨与额头上涂上明亮的蜜粉。最后再加上柔和色调的唇膏，让双唇看起来更加的滑嫩光彩动人。

    换上长度及地的蓝色礼服，并配戴上假发以增加发量，同时营造出飘逸的感觉。两边的耳垂并夹上花式样的耳环。

    当所有的变装工作都告一段落之后，春彦转过头去，对着正目不转睛打量着自己的真纪，竖起大拇指。嘴边再度露出笑容的真纪，也同样对他竖起大拇指。所有的战斗准备都已经就绪。

    当春彦走出教室朝会场的方向走过去时，走廊上的学生们无不睁大着眼睛盯着春彦。以优雅的体态走在校园内的美少女，正是这几天引起全体学生一阵骚动、成为话题女王的未步。

    春彦在真纪以及两名负责化妆与造型工作人员的引领之下，优雅地通过教室外的长廊。当春彦与男学生们迎面而过时，更没忘记投以甜甜的微笑。如此激烈的选战中，每一票都不能错过。春彦忍住同性对自己着迷眼神的作恶感，努力地在脸上挤出甜美的笑容。

    「天海，你这次还真是令我刮目相看。但我真的不解，你为什么那么想要赢过深峰同学？」

    一旁的真纪压低声音向春彦提出心中的疑问。春彦脸上还是维持美少女一贯的甜美笑容，并小声地回答真纪的问题。

    「这是当然的啊。我怎么可能让莉子羊入虎口，去接受男同学的告白。」

    「原来你是怕这件事啊。」

    听到春彦透露出的事实，真纪像是完全被打败似的苦笑连连。

    「你们兄妹俩的感情还真是亲密啊。但你这个做哥哥的，未免操心过头了吧？」

    「怎么会呢？身为哥哥的我，当然有义务保护妹妹远离那群野兽阿。」

    真纪「是喔」简单地应了春彦的话。现在不是继续讨论这件事的时机。因为他们已经走到举办最佳女主角的会场旁。

    在真纪精心设计的户外舞台上，隔壁班的女装美少女，正在接受工作人员的简单访问。似曾相识的脸蛋，并在头上戴着假发的画面，从设置在舞台上方的巨型液晶画面与摆在舞台两边的小型液晶画面中出现。当然，这也是出自于真纪为了顾及观众观看角度，所精心规划的设计。

    下一个就轮到莉子。

    和春彦一样，脸上抹着淡妆的莉子，身上那套粉红色的礼服也是向真纪的朋友借的。比平常更加艳丽的脸庞，让春彦的视线不由自主地停在她的身上。

    「哥哥……啊，未步。怎么那么慢啊。」

    看到化身为美少女登场的春彦模样，莉子带着尴尬的表情，浑身不自在地向春彦露出笑容。春彦则回以刚才从走廊一路走来时，向男同学们抛媚眼的表情。

    「因为妆画太久，所以才会弄到现在啊。」

    虽然想要用假音说话，但却完全倒嗓。莉子脸上露出作恶的表情。

    「……你不要发出声音啦，好恶心哦。」

    「我也是这么想，所以就预先准备了这个道具。」

    春彦拿出一个大型的素描本，翻了几页让莉子瞄了一眼。里头出现用麦克笔写上的黑字。

    「『很抱歉，今天因为感冒发不出声音』。『是』『不是』。……你该不会打算待会儿在台上演哑剧吧？」

    发现看了素描本而露出惊讶表情的莉子反应，春彦一脸自傲的点了点头。

    「有写字的只有前几页而已，之后的都是空白的页面，等到了台上再依情况写上去。如此一来就算不发出声音，也可以接受访问，观众也不会因为听到我的声音而幻想破灭。」

    「哇……哥哥还真有一套呢。」

    莉子在发出一阵赞叹后，将素描本还给春彦。站上舞台的参赛者，往另一侧离开后，传出主持人叫着莉子的声音。莉子的表情带着无比紧张与不安。接着她向春彦笑了笑后，爬上通往台上的阶梯。春彦的眼睛直盯着她身上那件随着动作摇曳生姿的礼服。

    （绝对不可以让别人喜欢上莉子，因为……我一个人喜欢她就够了。）

    莉子并不了解春彦他眼神中透漏的意义。

    当莉子一站上舞台，立刻从台下传来观众热烈的掌声。声势之浩大，明显与前面几位参赛者不同。站在舞台旁的春彦听到台下那如雷的掌声，不由自主地一阵苦笑。对于待会儿莉子下台后，可能也会受到同样盛大欢迎的自己，感到有些忧郁。

    一旁的小屏幕，放映着带着浅浅微笑的莉子模样。

    「首先我要向最受大家注目的美少女深峰莉子，提出一个大家都想知道的问题。请问深峰同学，的初恋发生在什么时候呢？」

    春彦坐在椅子上，脑筋一片空白地听着主持人宏亮的提问声。初恋与有没有喜欢的人，这类的问题在最佳女主角选拔中是必问的问题之一。

    「你说初、初恋吗？嗯……我想应该是小学三年级的时候吧。」

    （嗯、小学三年级。）

    原本莉子的声音像是从耳朵路过般，春彦并没有特别注意。但莉子说的这句话，却在春彦的耳中徘徊。原本睡眼惺忪的眼睛，也为之精神一振。

    （她的初恋是小学三年级的时候……？）

    这个时间点对春彦而言，是别具意义的一年。因为春彦与莉子就是在小学三年级的时候分开的。而且春彦至今仍对小学三年级的初恋难以忘怀。

    春彦从椅子上站了起来，竖起耳朵听着莉子的回答。

    「那深峰同学，现在是否还有喜欢的对象呢？」

    听到主持人以一贯职业的口吻，继续向莉子追问，让春彦更加专注。站在舞台上的莉子，一脸困惑地笑了笑，低下头看着交叉在身体前的手指。

    「我现在有……喜欢的人。」

    台下传出一阵叹息的声音。一股无法言喻的期待与强烈不安的情绪，瞬间从春彦的内心扩散开来。

    春彦僵直地杵在舞台旁，看着莉子的表情。

    「已经有喜欢的人！这个幸运儿究竟是谁呢？如果不介意的话，可以请告诉我们吗？」

    主持人再度把麦克风移到莉子的面前。莉子虽然有些疑惑，但还是缓缓地靠近麦克风。

    「我喜欢的……就是我的初恋情人。」

    「咦？也就是说……。」

    春彦的两眼直盯着莉子害羞的表情。

    「到现在，我还是深深爱恋着国小三年级时的初恋情人。」

    春彦彷佛可以听到自己心脏的声音。胸口像是要炸开似的，扑通扑通地跳。小学三年级时的莉子，当时在她身边的男生屈指可数。春彦与他的朋友，再加上庄一而已。

    春彦的胸口装了满心的期待。如果莉子所说的初恋情人是春彦的话，那莉子现在喜欢的人，不就是春彦了吗。

    （不，该不会……。）

    机率似乎逐渐在提高。或许是自己往脸上贴金吧。但当春彦看到站在舞台上，一脸害羞的莉子模样时，就让他有一股莫名的期待感。

    （我绝对不可以让莉子有被告白的机会。）

    春彦用力抱紧拿在胸前的素描本。心中抱持如果自己赢过莉子就要做那件事的决心，带着必胜的信念站上舞台。

    前夜祭当天的晚餐是蔬菜咖哩。莉子将一只盛着咖哩的餐盘递给春彦，春彦带着开心的笑容，拿起汤匙舀了一大口。红萝卜、高丽菜、扁豆、红辣椒、甘蓝菜、花椰菜……大量的配料都是春彦最喜欢的蔬菜。

    「真是令人不敢相信，居然会输给哥哥……。」

    把餐盘摆在桌上的莉子，也坐到座位上。坐在对面的春彦看着一脸不服气的莉子，同时把一大匙的咖哩送入口中。好吃的没话说，蔬菜的甜味瞬间在口腔中扩散开来。

    「哈哈哈，不知道我是深藏不露喔。」

    「对了，你的告白时间，结果怎么样了？」

    获选为年度最佳女主角的优胜者，正是谜样美少女未步，也就是从头到尾都没发出声音的春彦。与莉子一路保持拉锯战的激烈票数之争，最后春彦以一票之差获得最后的胜利。春彦对自己最后压抑住想把自己那一票投给莉子的冲动，而改转投给自己的决心感到庆幸。

    这样的结果，除了顺利让莉子避开被告白的机会，晚餐也还得到特别加菜的好处。

    「我用突然有急事非得先离开不可的理由，把告白时间推掉。」

    「可是这样子好吗？」

    吃着咖哩饭的莉子，一脸担心地如此问了春彦。

    「虽然接到很多的抱怨，但原本那个女孩就是不存在，所以也是没办法的事。」

    看到一脸无所谓，大口吃着咖哩饭的春彦，莉子带着无可奈何的表情笑了出来。

    「哥哥这么说也没错。」

    一边看着微笑的莉子，一边吃着晚餐的春彦，几乎要忘了一个月以前这个家还没有莉子的存在。令人感到温暖的料理与带着欢乐笑声的餐桌，取代了一个月前只吃便利商店便当与看无聊电视节目的枯燥生活。

    与莉子一起生活的这些日子以来，让春彦更能体会自己以前的生活是多么的空虚。莉子的重要性，从生活中的每一个细节都可以找到踪迹。

    而在对这些感受有着特别深刻的今晚，春彦决定将心中的感觉向莉子告白。听着餐桌上传来吃着咖哩时食器的碰撞声响，这让春彦不想再度失去此刻的幸福。

    吃完令人感动不已的蔬菜色拉，等莉子泡一壶茶端过来时，春彦下定决心今天一定要向她表白。

    春彦专用的茶杯被倒入温热的绿茶。茶杯与绿茶的组合，让春彦想起台风夜的那个晚上。莉子温热的体温与湿润的双唇光泽，再次浮现脑海。

    「莉子，我有话想对说。」

    喝了一口绿茶后，春彦开口说道。坐在正对面的莉子，拿着茶杯抬起头来。

    「今天不是在角逐最佳女主角的舞台上，提到有关初恋情人的事吗？」

    「咦，啊啊……嗯，因为主持人问我啊。」

    莉子露出尴尬的笑容，并开始呼呼地吹着绿茶。春彦一边看着莉子的嘴角，一边继续说道。

    「不是说现在还是喜欢着初恋的情人吗？」

    就在春彦烦恼该如何继续说的时候，莉子嗯地回了话。

    「我也是一样。」

    「咦？」

    春彦抬起头来看着莉子。露出惊讶表情的莉子，睁大着眼睛看着春彦。

    「我至今仍然对那个初恋情人无法忘怀。我还是跟当时一样，喜欢着她。」

    「嗯。」

    莉子的声音显得格外冷静。莉子扬着嘴角笑了笑后，喝了一口绿茶。春彦虽然感到有些犹豫，但最后他还是决定豁出去。

    「莉子，我喜欢。」

    这一路走来，她在春彦的心中，一直都是重要的家人与妹妹。但同时也是他最爱的人。对春彦而言，莉子是任何人都无法取代，永远也不想失去的人。

    这样的想法，虽然在莉子离开之后逐渐淡化，但现在莉子又回来了，在这段两人一起生活的时间里，这样的想法再度自春彦的心中萌芽。就好像是发出绿芽般，这样的情绪缓缓地在春彦的身体里逐渐成长茁壮。

    春彦直盯着莉子。莉子一脸沉默，并将视线从春彦的身上移了开来。

    「我喜欢。希望能够和以男女朋友的关系来交往。」

    春彦说的每一句话，全都发自真心。春彦说的每一句话，莉子肯定都有听到。然而莉子却迟迟没有抬起头来，只是一昧低着头不发一语。

    两人之间弥漫着一股沉重的气氛。春彦静静地等待着莉子的回答，连茶也没喝的，两眼直盯着莉子。

    「……哥哥，我……对不起。」

    终于抬起头来的莉子，带着像是过意不去，但又像是在哭泣的表情看着春彦。虽然带着笑容，但却让人感到一股莫名的孤寂感。

    春彦笑了笑，并喝了一口茶。通过喉咙的温度，让他感到些许的安心。

    「……我不是的初恋对象吗？」

    「虽然我在台上提到有关初恋的记忆……其实，是我撒了谎……。」

    「撒、撒谎？」

    自己的想法突然遭到全盘否定的打击，

    让春彦手中的茶差点飞了出来。抬起头来，只见莉子的脸上仍然带着孤寂与歉意的笑容。

    「因为那样说……才会让人觉得纯情不是吗？」

    老实说，春彦并不相信莉子所说的话。更正确的说法，应该是他不想去相信这个事实。原本还以为莉子真的还爱恋着她初恋的对象，而那个人就是自己的春彦，这次真的是糗大了。

    （唔哇――……我，还真的是一个大白痴……。）

    究竟该怎么化解自己捅出的这个大篓子呢？

    春彦用茶杯挡在自己嘴巴附近，眼神更是落到了桌上，不知该看什么地方。莉子继续说道。

    「真的很抱歉。我没办法和哥哥，以男女朋友的身分交往。」

    「我了解。」

    春彦现在只能硬挤出这几个字。尴尬的气氛从两人之间扩展到整间房子。为了让自己的意识逃出这个难过到几乎无法呼吸的地方，春彦持续地喝着茶。此刻的心情，就像是那晚的台风夜。

    莉子突然站了起来，脸上带着生硬的笑容给了春彦一个微笑后，便拿起了自己的杯子放到厨房的流理台上。

    「那，我先去洗澡。」

    留下这句话后，莉子便离开了客厅，独自留下手上还拿着茶杯的春彦。莉子才一离开，就有种屋子温度急速下降的错觉。明明长久以来，春彦就是这样一个人生活在这间房子里。

    「我被甩啦。」

    春彦小声地说了这句话。被妹妹拒绝的事实，没想到居然会带给自己如此大的打击，春彦这时才深深地体会到恋爱的苦涩。

    回房吧。春彦从椅子上站了起来，踩着沉重步伐回到自己房间。他不想让莉子看到自己因此消沉的模样。

    进门后，也没开电灯，春彦整个人躺在床上。

    当时莉子站上舞台时所感受到的那份确信，难道只是错认吗？春彦把脸埋进枕头，只是苦吟。

    然而春彦并没有感到后悔。虽然被甩这件事，让自己受到很大的打击。但是自己喜欢莉子却是事实，没有半点虚假。即使莉子对自己没有兴趣，但春彦对莉子的感情，却一点也没有改变。

    不过……就算自己有这样的认知，但被甩却是不争的事实。今天晚上，就独自度过这孤寂的夜吧。决定后，春彦拿起CD放入音响，并将音量调到耳朵可以忍耐的上限。

    只是没想到第一首歌，就是催人热泪的失恋情歌。

    第五章没有彩虹的天空

    虽说失恋，但这份感情早已成为日常生活的一部分难以厘清。为此即使心中还留着被莉子拒绝的创伤，春彦还是尽可能不要去想这件事，以免因为自己的情绪，而让住在同一屋檐下生活的莉子感到尴尬、不自在。

    然而就在失恋后数日，春彦放学后目送莉子去打工准备回家时，突然被雾乃叫住。而雾乃劈头的第一句话，，让春彦更是感到惊讶。

    「春彦，你和莉子之间到底发生了什么事？」

    「没、没没、没有啊！」

    春彦被说中心事一阵慌乱，说话结巴，讲出来的话根本无法说服任何人。看到明显就是在说谎的春彦表情，雾乃忍不住笑了出来。

    「果然被人家料中。你们两个人最近的互动很不自然，到底是怎么了？」

    被雾乃这么一问，春彦一时也不知该说实话还是继续隐瞒。自己向莉子告白这件事情，其实也不是难以向雾乃启齿。只是把自己与莉子两人之间的事情向雾乃说，不知道莉子会怎么想。

    话虽如此，但这也只是春彦单方面的认知，至于莉子会做任何反应他也不晓得。反正和雾乃从小一起玩到大又不是外人，让她知道应该也不过分。春彦于是开口向雾乃说明。

    「就是我向莉子告白，结果被甩了。」

    「咦……？被莉子她？」

    像是被什么东西吸走似的，雾乃的表情与声音瞬间失去温度。注意到雾乃慢慢停下脚步的春彦，也在离雾乃一步的地方停下脚步。

    「被甩了……你是说被她拒绝吗？」

    「不要一直重复这几个字眼啦，听起来很刺耳耶。」

    春彦俏皮的噘起嘴巴，但雾乃的脸上仍然没有笑意。

    「……真的吗？」

    「真的啊。」

    「这怎么可能……。」

    雾乃像是自言自语般，轻声地如此说着。春彦不懂雾乃为何会有这样的想法，而不知该如何反应。

    「什么怎么可能，事实就是这样啊。」

    雾乃缓缓地抬起头来，看着一脸困惑搔着头的春彦。

    「原来……原来是这个样子。」

    雾乃像是在说给自己听似的，看着春彦如此说。只是感觉会被风吹散的微弱声音，一字不漏的传入春彦的耳里。

    继续并肩而行的回程路上，春彦与雾乃没有再做任何交谈，两人之间弥漫着一股莫名安静的吊诡气氛。

    渐渐被染成橘色的天空与高挂七色彩虹的不协调景色，让春彦心中涌现不安的情绪。

    那天夜里，坐在电视机前面喝茶聊天的春彦与莉子，同时被突然响起的门铃声吸引了注意力。莉子动作快了一步先走向玄关，而春彦也在莉子的催促之下跟在后头前往应门。

    拉开样式朴素的大门，雾乃就站在那儿。从雾乃脸上的表情来看，她似乎做出某种重大决定。

    「雾乃，怎么了？」

    站在莉子身旁的春彦，走到雾乃的面前。雾乃的眼神非常认真，另春彦为之诧异。她以射箭时瞄准目标的锐利眼神直视春彦。

    「我有话想跟你们说，可以耽误一点时间吗？」

    不论是声音还是眼神，雾乃都表现出一股前所未有的强势。春彦与莉子两人互相看了一下对方后，轻轻地点了点头。

    「要进来说吗？」

    春彦手指着屋内如此问到，但雾乃却微笑着摇了摇头。

    「我在这里说就好，反正只要一下子不会太久。」

    「好吧，要说什么呢？」

    看到雾乃意志坚定的模样，春彦的声音也跟着紧绷起来。因为他没想到平常总是不敢勇于表达自己想法的雾乃，居然也有如此强势的一面。

    「嗯。那个春彦，我……。」

    雾乃稍稍停顿了一下，转头看了一眼莉子。春彦可以感受到站在自己身旁的莉子身体，突然一阵僵硬。

    「我喜欢你，从小就一直很喜欢你。」

    听到雾乃的话，春彦与莉子两人同时屏息，一句话也说不出来。站在完全傻眼的春彦与莉子前面的雾乃，仍然表现出一副毅然不退缩的态度。

    就在春彦还不知道该做什么响应的时候，雾乃继续说道。

    「再过不久，学校就要举办校外教学不是吗？听说行程里会前往一间以结缘驰名的寺庙……如果春彦愿意接受，人家希望你可以买那间寺庙的护身符给我，当作交往的承诺。」

    雾乃的眼角湿润，抬起头来看着春彦。春彦光从她的模样，就足以感受到雾乃想要传达给自己的情感，胸口受到强烈的冲击。此刻的春彦能做的，就只是点头。

    「啊、嗯嗯……我知道了。」

    「人家希望你校外教学回来之后跟我说你的决定。你可以利用这段时间，好好想想我们两人的关系。」

    雾乃笑了笑，表示已经把话说完。接着咻地转过身去，才一眨眼的时间，雾乃娇小的身影已经一溜烟的跑进自己家里。大门关上的声响，是如此熟悉。这一刻，春彦感觉自己与雾乃之间的距离，居然是如此的亲近。

    春彦与莉子两个人不发一语地站在玄关处。接着莉子一个转身，便先行进到屋内。春彦静静地看着她纤细的背影。瞬间，春彦好像看到莉子在哭泣的样子。

    （这怎么可能……莉子她没有哭泣的理由啊。应该是我想太多了吧……。）

    春彦轻轻摇头。莉子应该没有因为雾乃向自己告白，就难过地哭了出来的理由。一定是自己内心希望莉子会因此而吃醋，所以不自觉地产生的幻想。春彦把刚才不小心看到的那一幕，做这样的解释。接着他拖着沉重的步伐，准备走进屋内。

    就在他准备关门的时候，春彦抬起头看了一下隔壁的房子。

    由于雾乃她们家是经营旅馆，所以她们的房子也显得格外的气派。小时候就觉得她们家好大。还常常跟小小的雾乃到家里去探险呢。

    没想到自己一直把她当成是儿时玩伴的雾乃，居然会喜欢上自己，在这之前，春彦却像是呆头鹅，完全没有察觉。这或许就像是自己和莉子之间的关系是一样的吧。

    被从小一起玩到大的青梅竹马告白，而自己却又喜欢上妹妹。老天爷还真是捉弄人。关上大门的春彦，不禁莞尔。

    雾乃突然跑到家里来告白的那天晚上，春彦也没有和莉子再多聊些什么，等到了就寝时间，春彦便独自回到自己的房间。

    春彦关了电灯躺在床上，从窗户外射入高挂在天空的月光与隔壁栋房子的灯光。从春彦的窗户就可以直接看到雾乃房间的窗户。不知道雾乃现在在做什么。就在春彦想着这件事情的时候。

    「哥哥，你睡着了吗？」

    门外突然传来莉子咚咚轻轻敲着门的声音。

    春彦急忙地从床上跳了起来，并在随手按了电灯电源后，打开房门。莉子穿着睡衣站在门外，胸前还紧紧地抱着一只布玩偶。

    「可以打扰你一下下吗？」

    「咦，嗯……。」

    莉子的身影浮现在昏暗灯光的走廊下，让春彦的声音不由得拉高音调。而把玩偶当成唯一可以依赖的力量，紧紧地抱在胸前的莉子，感觉像像是孩子般可爱。

    「雾乃的告白……你打算怎么办呢？」

    莉子慎重其事的问了春彦。让莉子进到房里，春彦便把背靠在床头坐在莉子的身旁。从窗户外照入的月光，打在莉子不安的脸上。

    「我想趁校外教学的这段时间想一想。不过，我喜欢的人是莉子。」

    「这、这样啊……。」

    眼神一阵游移的莉子，更加用力紧抱胸前的玩偶。

    「因为……雾乃鼓起那么大的勇气跟哥哥告白，所以……我觉得自己也得拿出勇气好好想想。」

    「这是什么意思？」

    春彦搞不懂莉子口中的勇气是指哪件事情。莉子面向春彦坐正，双手握着拳放在膝上，一脸认真的表情看着春彦。

    「上次哥哥向我告白时，我曾经说过无法跟哥哥交往，所以拒绝了不是吗？关于这件事……希望你可以再给我多一点时间考虑。」

    「到底想说什么？」

    春彦皱着眉头，两眼直视莉子认真的脸庞。春彦想要更精确了解莉子这段话的涵义。莉子那模棱两可的话，让听得一头雾水的春彦感到更加的不安。

    莉子做了个深呼吸，水汪汪的眼睛再度凝视春彦。

    「就是我想考虑一些时候，再重新回答哥哥对我的告白。其实……我当时非常迷惘，需要一点时间整理心情。」

    「换句话说，的答案暂时先保留吗？」

    「嗯、应该……可以这么说吧。」

    春彦双手交叉在胸前。怎么也没想到在告白的过程之中，居然还会有保留这一个选项，让春彦感到有些困惑。

    不过之前曾被拒绝的春彦，如今有机会可能败部复活，他当然没有拒绝的理由。喜欢莉子，希望可以和莉子成为情侣的感情，至今仍然没有任何改变。

    「我了解。那什么时候可以给我肯定的答案呢？」

    虽然保留给了自己一个希望，但春彦也不希望永无止尽的等待。听到春彦这么问，莉子的眼睛转了转后，开口回答。

    「我也想趁校外教学的这段时间好好想想，并且在最后一天给你一个肯定的答案。」

    「嗯，那我等的回答。」

    反正现在距离校外教学也没剩几天。相信再过不久的时间，就可以知道莉子的回答。然而，莉子给答案的时间，也正好是春彦决定是否与雾乃交往的时间。

    「我会很认真思考我们两人的关系，不希望再有任何遗憾。所以……哥哥你也一样哦。」

    「咦？」

    「哥哥也要仔细考虑雾乃对你的告白哦。」

    从莉子说话的态度看来，春彦发现对莉子而言，雾乃对他的告白似乎具有很重要的意义。不单只是雾乃，如果连莉子也认为这是很重要的事情，那就绝对得忠于自己的感觉，不能有任何虚伪。春彦没说出口，只是在内心做了这样的一个决定。

    「那我要去睡觉了，晚安。」

    「嗯，晚安。记得别踢被让肚子着凉喔。」

    春彦轻轻的举起手，目送莉子走出房间。而正准备扭开门把的莉子，则转过头来对春彦做了一个鬼脸。

    「我才不会踢被呢！倒是哥哥你要小心，别从床上掉下来哦。」

    留下了哼的话后，莉子关上房门。

    「我会记得裹紧棉被的啦。」

    春彦对着房门，向莉子嚷嚷。当莉子的身影完全消失之后，春彦再度从床上站了起来。感觉房间里还有莉子的身影似的，一股淡淡的香味，温暖着春彦的心房。

    原本学校举办校外教学的目的，是为了让学生更了解自己国家的观光、历史与文化，然而春彦的脑袋瓜，却为难解的爱情所困扰。或许这才更像是校外教学也说不定。想着这件事情的春彦，果真如同刚才所说，把被子紧紧裹在自己身上。

    这次校外教学的目的地，是一个拥有许多重要文化国宝，境内还盖有许多寺庙的都市。道路两旁并列着的土产店，更让人增加一种出来旅游的气氛。坐在巴士里，随着车体左右摇晃的春彦一脸茫然地看着窗外。

    （恶……觉得好想吐。）

    从A崎町出发，一路坐电车、新干线，现在又改乘巴士参观各个观光胜地，最后到达今天的最后一站，落脚的饭店。经一番折腾，只见春彦铁青着脸，频频看着窗外的景色，胃却像是坐云霄飞车般地一阵激烈翻搅。

    「喂……小纪。还要多久才会到饭店啊……。」

    两眼无神的看着车窗外的景色，春彦转过头去问了坐在他旁边座位的真纪。真纪看到春彦苍白的脸色，皱了皱眉。

    「大概还有三十分钟左右吧。」

    「……喔。还得再忍耐三十分钟啊……。」

    没想到还得再忍受半小时宛若置身地狱的痛苦。春彦忧郁地向窗户叹了口气。

    「再忍一下就撑过去啦。」

    「是喔……。」

    虽然有真纪的鼓励，但春彦的声音却仍然死气沉沉。

    春彦使出浑身力量对抗晕车所引发的呕吐感。晕车的反应之所以如此强烈，或许可归咎于一路上频频转换车种的关系。车子高速移动与左右的振动，再加上车里独特的味道，全都是导致春彦晕车的原因。

    「哥哥，你还好吧……？吃过晕车药了吗？」

    坐在后面座位的莉子，探头看了一下春彦的状况。然而春彦连抬起头看妹妹担心表情的力气都没有。

    「今天出门和吃午饭的时候，我都有吃啊……。」

    这个时候，春彦发现自己似乎连说话都感到很吃力。原本要回答莉子的话，也在中途停了下来。如果再给予身体额外的负担，搞不好连中午那食之无味的午餐也会全部吐出来。

    就在春彦几乎失去时间感的时候，巴士终于开到今天的最后目的地，住宿的饭店。

    把行李拿到房间的春彦，虽然很想马上躺到床上休息，但还是硬撑着参加集会。春彦自己是认为，或许是因为身体意识到今天不用再受到舟车劳累之苦，所以反倒把体内残余的气力全部都挤出来。

    就在春彦还在一阵恍惚之中，集会很快就结束。春彦等人潮稍稍散去之后，叫了和自己一样杵在一旁等人潮散去的莉子。

    「你的气色比刚才好多了呢。」

    莉子松了口气，露出高兴的笑容。她的笑容让春彦原本僵硬的肩膀放松不少。因为沿途的晕车，让他这一整天只留下痛苦的记忆，但现在总算可以稍微松了口气。

    「上次说的那间求姻缘的寺庙，应该是明天会去吧。」

    「嗯，是啊。」

    莉子嗯地点了头。是否在那间寺庙买护身符，是春彦给雾乃的答案。可是明天是大家一起行动的日子，要春彦在众目睽睽之下决定如何响应雾乃的感情，让他实在感到有些不知所措。

    「我们要不要第三天自由活动的时候，再去一次明天行程中的那间寺庙呢？到时候我再决定是不是要买护身符给雾乃。同时我也想听听莉子的答案。」

    看到春彦询问的眼神，莉子想了想后，缓缓点了点头。

    莉子也和春彦有同样的想法。希望可以利用这三天的时间好好想一想，之后敞开胸怀说出自己的决定。毕竟这决定将对三人未来将如何相处有着重大影响。

    「我知道了。我会在第三天时……做最后决定的。」

    春彦苦笑地看着一脸认真的莉子后，伸出手抚摸着身高比自己矮的莉子头发。柔顺的发丝触感，从指腹传来。

    「那在这之前，还是先来享受一下旅游的乐趣吧。要不要买一些土产回去？」

    好不容易大家一起出来玩，如果整天只为恋爱的事情烦恼实在太可惜。春彦于是一把抓住莉子的手，把她拉到饭店附近的土产区。莉子虽然略感到惊讶，但她随即展露笑容和春彦一起去选购土产。

    除了有以当地名产为主的巧克力甜点，以及取了一个超夸张名称的薄饼，当中还摆放了明天预定要去参观的结缘寺庙钥匙圈。

    「啊，这个好可爱哦。」

    莉子拿起一个底下挂着一只看起来像是白色狐狸生物的钥匙圈。莉子高兴地叫着春彦。春彦一边吃着提供给顾客试吃而分成比较小块的薄饼，一边走到莉子的身旁。

    「嘻，原来莉子喜欢这种奇怪的动物啊。」

    「哪会奇怪啊，是很可爱好不好。」

    实在搞不懂莉子喜欢玩偶的喜好，春彦露出一脸不解的眼神，看着她拿在手中的一个毛茸茸的东西。可是尽管春彦左看又看，就是不懂到底可爱在哪里。就在这个时候，春彦突然拿出试吃用的薄饼塞进莉子嘴巴。

    「呀啊！做、做什么？」

    「日式薄饼啊。很好吃喔。」

    虽然表面抱怨春彦突然把饼干塞了过来，但莉子还是很快乐地笑了笑。

    「讨厌，你总是这样。哥哥，你到底吃了多少个啊？」

    「嗯，我懒得算，吃了很多就是了。」

    听到春彦的答案，莉子忍不住一阵苦笑。

    没想到等待晚餐前的时间，过的比想象中还要更快，春彦和莉子也逛完了土产区。春彦不自觉的触摸莉子的手，而她的手指虽然反射性地缩了一下，但最后还是轻轻地抓住他的手指。

    这时才发觉自己被莉子握着手的春彦，此时像是为了压抑从内心不断涌现而出的害羞、而将另一边空的手插进自己的口袋，并缓缓地走回自己的房间。

    好不容易才盼到的校外教学，如果还在为恋爱而烦恼，那实在太可惜了。春彦之前曾这么想过。然而回过头看，脑海里装的不是那些名胜古迹的昔日风华，而是烦恼着和莉子与雾乃三人之间的微妙关系。

    到了旅行第三天的自由活动，春彦最终还是意识到这个不争的事实，心里也感到莫名的忧郁。没想到自己到最后还是没有办法一心二用。这种无处可以发泄的郁闷心情，或许不只是被电车的振动摇了大半天的缘故。

    「哥哥，要下车了。」

    坐在邻座的莉子站了起来，并一把拉住春彦的手。从窗户往外看，电车不知不觉已经到达预定下车的车站。身体彷佛有千斤重，被莉子牵着手的春彦跟着她一起缓缓地走下车。

    「哥哥要转搭公交车过去吗？如果直接走应该也没有多远。」

    「当然要用走的去。」

    看到将公交车当成洪水猛兽的春彦，莉子嗤嗤地笑后，往前走了出去。今天的目的地，就是昨天团体行动时曾经去过的结缘寺庙。

    一群看来像是高中生的女孩走在春彦与莉子的前面。从她们的谈话中知道，她们也是打算去两人正要前往的那间结缘寺庙。

    「……已经决定了吗？」

    志摩野学园度过的三个学年中，唯一也是最后一次的校外教学将在明天结束。春彦与莉子两人在结束旅行时，必须做出某个决定。是春彦给雾乃、莉子给春彦的答案。从小就一起玩到大的三个人，究竟谁喜欢谁，现在或许是已经到了该摊牌的时候。

    「嗯，我已经决定了。」

    低着头往前走的莉子，轻声如此回答。春彦并不想触及莉子决定的内容，只是嗯地简单应了声。因为春彦知道这里不是听莉子答案的地方。

    「那哥哥决定了吗？」

    「嗯，我也做好决定了。」

    春彦以坚定的语气回答。不过他并没有再多说什么。因为春彦知道这里不是他向莉子表白心情的地方。

    虽然道路两旁的景物古色古香，但和春彦与莉子住的A崎町相比，还是热闹许多。

    买了两根棒冰，春彦与莉子一边吃着冰，一边继续朝着目的地往前走。春彦选了抹茶口味，莉子则选了牛奶口味。沿途看着两旁各式各样的土产店，两人愉悦的欢笑声，让春彦更深深感到自己的决定没有错。

    于是，两人终于到达目的地。

    和昨天来时感觉似乎有些不一样，或许是因为少了志摩野学生的关系吧。春彦比莉子早一步踏入寺庙。与柏油路截然不同的细沙触感，透过磨薄的旧鞋底传来，柔软舒适。

    「有没有想再去逛什么地方呢？」

    慎重起见，春彦问了莉子。莉子带着微笑轻轻摇头。

    「没有，我想要先跟哥哥说话。」

    「嗯。那……我们到里面一点的地方。」

    「嗯。」

    莉子轻轻点头后跟在春彦的后面，两人静静走进寺庙的内庭。最后春彦在一处视野较为宽广的大树旁停下脚步。

    「这里可以吗？」

    听到春彦的询问，莉子羞红着脸，不好意思地点了点头。

    春彦听班上女同学说，这棵神木以前有一个传说。只要男女在这棵树下许下终身，就能永远获得幸福，携手白头。

    春彦没有办法去证明是否真的那么神奇，或者只是个传说。但既然有棵能为自己带来好运的树，自然没有舍去不用的道理。

    「哥哥。」

    站在树底下的莉子，突然开口叫了春彦。从莉子的语气来看，春彦知道莉子她的内心已经底定。

    「我已经做好决定，所以……就开门见山的说了。」

    说完开场白后，莉子做了一个深呼吸。右手紧握，放到胸口前。

    「我真的很喜欢哥哥。因为你不但是我的初恋情人，也是至今仍然喜欢的人。」

    春彦想起在参选最佳女主角时，莉子在台上说的话。原来莉子之前曾笑着说那是骗人的话，竟然是真的。然而春彦实在不解，为什么莉子要说谎，而刻意掩盖掉自己对她的感情。

    「那愿意和我交往了吗？」

    「嗯……没错。」

    「那可以问上次拒绝我的理由吗？」

    春彦当然没有责备莉子的意思。只是站在他的立场，真的很想知道莉子当初顾虑的是什么。

    莉子痛苦地皱了皱眉，一脸认真地点了点头。

    「嗯……。哥哥，你还记得之前我曾问过你喜不喜欢彩虹的事吗？」

    虽然慑于莉子认真的表情，但春彦还是努力地回溯记忆。当时是春彦载着她前往研究所面试新工作的途中，两人闲聊时说的话。莉子突然问了春彦『哥哥，你以前很喜欢彩虹对不对？』。然而，春彦左思右想，就是不记得自己以前曾经有过喜欢彩虹的印象。即使回想以前小时候的记忆，还是想不起来自己曾说过喜欢彩虹。

    「嗯，我当然记得。只是我还是不记得自己曾经特别喜欢过彩虹耶。」

    春彦还是搞不清楚，自己喜不喜欢彩虹，到底有什么关系。莉子反倒是有点寂寞地看着他。低下头去的莉子，还是勉强地抬起头来凝望着春彦。

    「可是哥哥，我记得你以前真的很喜欢彩虹。是不是你记错了呢？」

    「虽然这么说……但是我真的不记得。还是说还记得什么事情，而认为是我弄错了呢？」

    春彦认为莉子一定有某个确切的证据才会如此说。莉子看着等待获得答案的春彦，伸了个懒腰抬头看着天上的白云。看到莉子抬起头，春彦也跟着抬头望着天空。几朵白云高挂的天空与故乡不同。因为这里不会出现总是不分昼夜从天顶俯望而下的彩虹。没有七色彩虹的天空，让人感到有些孤单。

    「因为哥哥你以前喜欢彩虹……所以，我才把它送给你的。」

    声音虽然微弱，但却字字鲜明清楚。莉子的声音掠过春彦的耳朵，最后被吸入没有彩虹的天空。

    「送给我？什么意思？」

    莉子转过来看着一脸惊讶的春彦。没有任何迟疑，她认真地凝视着春彦的眼眸，眼神中带着悲伤。

    「就是……Gift。」

    「咦……？」

    春彦惊讶之际，从口中发出连自己也没有意识到的声音。瞬间脑海中闪过莉子或许只是开玩笑的想法。但是莉子看着春彦的眼神，却没有半点虚伪。更何况春彦比谁都还要清楚，莉子不是那种会拿Gift这件事情开玩笑，或是当借口信口开河的人。

    只要是在A崎町出生的人都知道，这里的居民一生拥有一次，送给某人Gift的不可思议能力……。这样的能力在居民的心里占有多么重要的地位，以不需赘述。

    当然，对春彦而言也是如此。虽然明知莉子不可能骗人，但还是忍不住想要继续追问她。

    「是、是什么时候？」

    「就是……我要离开家里的那一天。」

    莉子的声音，显得格外的冷静。这也让春彦认为莉子的话有更高的可信度，而自己确实有可能把事情给搞错。然而，春彦还是无法就这么全盘接受她的说法。

    「莉子……那，究竟给了我什么Gift？」

    莉子把眼睛闭上了数秒钟。接着缓缓地，像是在跟自己确认什么事情似的，再度张开眼睛看着春彦。

    「我的Gift就是彩虹。」

    「彩虹？」

    「没错。永远不会消失的彩虹……那就是我送给哥哥的Gift。」

    春彦再度抬起头来看着天空。这个都市并无法看到彩虹。

    「所以我才会说，哥哥应该是喜欢彩虹的。因为我当时一定是因为知道你喜欢彩虹，所以才会把它当成Gift送给你。」

    莉子慎重其事地再度提醒春彦。春彦也努力的从这项线索寻找过去的记忆片段。但是他却怎么也记不得自己曾喜欢过彩虹，更不记得自己曾接受过莉子送的Gift。

    「莉子，我真的有接受送的Gift吗？很抱歉，我真的一点记忆也没有。」

    莉子记得，但自己却完全没有记忆。为何两人会有如此大的差异，让春彦感到有些不安。究竟是自己的记忆力有问题，还是她自己的问题呢？虽然对莉子的说法存疑，但春彦的记忆力却又有些暧昧不确定。一股混乱的思绪，突然从春彦的脑海中扩散开来。

    「可是送我Gift，但我却一点印象都没有，这不是太奇怪了吗？因为赠送Gift时，接受的人也得同意不是吗？」

    春彦把手撑在额头上，内心感到些许的不安。这些话究竟是该向莉子问，还是应该倒过来反问自己呢。

    莉子依旧以坚定的眼神看着春彦，并小声地说道。

    「嗯……我记得当初应该有获得哥哥的同意才对。可是不知道什么原因哥哥把这件事忘记了。后来收到你写给我的信时也看的出来，哥哥似乎把彩虹那件事完全忘了。」

    「这到底是怎么一回事……？」

    一脸茫然的春彦，不解地脱口而出这句话。真的有可能忘掉Gift的事情吗？

    看到抱着头陷入一阵混乱的春彦，莉子一脸严肃的打断春彦的思绪。

    「但这并不是我想和哥哥谈的重点。因为就算哥哥忘了那件事，对我而言也不算是件坏事。」

    莉子的声音有些无奈与痛苦。春彦停止继续懊恼记不得Gift的事情，抬起头来看着莉子的脸。

    「因为我后悔把Gift送给哥哥。」

    「后悔？为什么？」

    春彦以前也曾听过班上女同学后悔把Gift送给男朋友的怨言，脑袋里突然闪过当时的画面。春彦觉得后悔送出Gift，心里所必须承受的沉重，肯定比想象中的还要更大。

    莉子脸上悲伤的情感，愈来愈深刻。这也让春彦更清楚地体会到她懊悔的程度。

    「小时候我曾经和雾乃做过约定，绝对不把Gift送给喜欢的人。因为当时我们不想藉由Gift绑住情人。」

    「咦，们有做过这样的约定啊？我怎么都不知道。」

    看到一脸惊讶的春彦，莉子忍不住笑了出来。

    「哥哥当然不知道啊。我们一开始就打算要隐瞒这件事情。因为那个时候……我和雾乃，同时喜欢上哥哥。」

    年纪还小的莉子与雾乃拥有共识后才做了这样的约定。对莉子和雾乃而言，这是个非常重要的约定。因为这个约定还隐含了任何一方都不可以偷跑，对春彦做出毁约的行为。

    「可是我不想离开哥哥……所以才使用Gift变出彩虹。因为即使分隔两地，只要看到彩虹就能让我感到哥哥还在身边。」

    想要永远在一起。这是春彦与莉子共同的心声。莉子要离开的那个晚上，春彦与庄一大吵一架，一个人躲在房间哭泣。春彦实在无法接受莉子要离开的事实。

    如果当时莉子的心情也与春彦相同，彩虹的存在有多重要已是不言而喻。

    「在意自己没有遵守与雾乃的约定吗？」

    「嗯，不仅如此……感觉自己是偷偷地向哥哥献殷勤似的。」

    「献殷勤？说用Gift吗？」

    莉子用力地点了点头，诉说着她是多么认真的看待这件事。春彦为了更清楚了解她内心的想法，两眼直视莉子，并等待她继续说明。

    「因为我送了Gift，所以你才会喜欢我。我不希望两个人的关系是建筑在这样的基础。但是我当初决定把Gift送给哥哥，是希望你不要忘了我……这只是个单纯的想法。就算对哥哥而言有不同的意义，但对我而言，就仅仅是如此而已。」

    送出一生只能拥有一次机会的Gift是一个很重大的决定。同时Gift也直接影响到赠予某个人后，赠予者的感受。从莉子的谈话，让春彦更进一步了解到Gift重大的意义。

    「所以我才拒绝哥哥的告白。听到哥哥说喜欢我，我真的很高兴。只是……我不能允许自己的行为。不能原谅利用Gift来向你献殷勤的自己……。」

    「莉子……。」

    悲伤与对自己行为的愤怒与矛盾的心理，让莉子的眼神显得格外不安。就好像能直接感受到莉子心情般的春彦，胸口痛如刀割。

    「别说那些傻话，我喜欢并不是Gift的关系。而且我对的感情，也不是因为对我献殷勤的缘故。」

    莉子感到胸口一阵温热。春彦对莉子的感情，让每个字句都充满暖意。莉子缓缓地抬起头来看着春彦，不安地张开嘴巴。

    「那……哥哥对雾乃的决定是什么？你会买护身符回去吗？」

    「不，我不会买。就算买也会把护身符送给。」

    春彦毫不犹豫的如此回答。即使被莉子拒绝，即使雾乃向自己告白，都无法撼动春彦的决定。因为他真正喜欢的人，是站在眼前的莉子。

    听到春彦这么说，莉子长长吐了口气。那是一种安心，一种放下心中大石的感觉。接着她垂下双眉露出笑容。

    「其实我真的很在意哥哥会做什么决定。因为我不但拒绝了哥哥的告白，而且雾乃又是个好女孩。」

    不安的情绪，让莉子的眼角泛着泪光。她一边用手指轻轻地擦拭掉泪水后，一边发出轻轻的笑声。

    「小傻瓜。我不是说过喜欢吗？况且喜欢一个人，也不会因为被甩了就马上变心啊。」

    虽然觉得有些害臊，但春彦还是把心里的话说了出来。莉子害羞地移开视线，耳朵更是泛起潮红。

    「莉子，那以后我们就是一对恋人。」

    听到春彦再度向她确认，莉子看了他一眼后，点了点头。

    「我、我想应该是吧……？」

    「那……只要一次就好。」

    「咦？」

    莉子的声音，在春彦像是被她的双颊给吸引过去的手触碰的瞬间而消失。春彦轻抚着莉子柔嫩的双颊。另一只手则放到莉子的肩上后，轻轻地将莉子的上半身搂向自己。

    「可以吗？」

    听到春彦这么问，莉子双颊染上晕红。

    「这种事情……叫人家怎么回答呀。」

    「说的也对。那……」

    如同受到莉子含情脉脉眼神的吸引，春彦把脸靠向莉子。瞬间两人的气息交会。莉子的双唇犹如融化般的柔软。无以形容的香甜气味嗅入鼻腔，激化春彦的神经。

    两人接触的时间，只有短短的一眨眼，春彦的双手不舍地离开莉子的双颊。即使分开后，莉子双唇的触感还残留在春彦的唇上。春彦意犹未尽的轻轻舔了一下自己的嘴唇。

    同样用手指轻触自己嘴唇的莉子，抬起头来看着春彦。接着露出纯真的笑容，似乎想藉此掩饰泛红的双颊。少女的笑容纯真无邪，却又带着一抹令人难以抗拒的艳丽。

    「一次好像不够耶……。」

    春彦的话还没说完，就被莉子贴上的粉唇打断。

    两人第二次的吻，明显的吻得更深，时间更久。春彦伸出手，紧紧地抱住莉子的身体。拨开微张的双唇，两片粉舌在莉子的口中一阵纠缠。可说是爱抚，也可说是相互吸吮。两情相悦的少男少女像是为了避免发出唾液翻搅的水声，渴求着彼此。

    「嗯……哈、啊……。」

    一直到难以呼吸，两人的热吻才宣告结束。从抱在怀里的莉子眼中，春彦清楚地看到自己的身影。

    「莉子……我喜欢。」

    「我也是。我也喜欢哥哥。」

    一股温暖的微风，轻抚将莉子紧紧抱在怀中的春彦背心。

    校外教学结束回到A崎町车站时，已过了晚餐时刻。分别提着随身行李的春彦与莉子，两人走在回家的路上。

    夜空仍见七色彩虹高挂。闪耀的星光、皎洁的月光与七色彩虹的奇景，也只有在A崎町才见得到。

    「要是多摩姊知道那道彩虹其实是因为莉子的Gift而起，不知道会有什么反应。」

    没想到森园研究所多年来花费大批金钱与人力，研究发生在A崎町不可思议奇景的最后答案，竟然就在自己的身上。春彦心理产生一股莫名的优越感。抬头眺望天空的彩虹，走在一旁的莉子露出尴尬的笑容。

    「哥哥可要帮忙保守这个秘密哦。因为实在很难向多摩美姊启齿，说整件事情其实是因我而起。」

    「放心，这是我和莉子的秘密。」

    这句话给人好像回到小时候的感觉，春彦一听到秘密这两个字，心里突然有一股难以形容的喜悦。这是两个人共有的事情。能够共有某个东西的感觉，对春彦而言是件好事。

    赶着回家的行人，快速从两人身旁走过，春彦回想起这次的校外教学，最令人感到欣慰的就是能让莉子打开心防，表达彼此的感情。只不过他怎么也想不透，为什么对莉子如此重要的Gift，自己居然一点印象都没有。

    （感觉好像哪里怪怪的……。）

    即使回到数天未归的家中，心里还是有些疙瘩。就在春彦带着这样的心情。把行李拿回房间准备下楼时，莉子已经站在玄关等他。

    看到莉子认真的眼神，春彦也意识到莉子接下来打算做什么事情。

    「哥哥，我觉得还是不要拖延比较好，所以……。」

    春彦走到莉子的身旁，宛若在鼓励自己似的微笑点头。

    「走吧，我们这就去找雾乃。」

    校外教学告一段落。莉子做出了决定，春彦也有了最后的结论。既然彼此的心意已定，也就没有继续观望的理由。

    再度穿上刚才回来时脱下的鞋子。雾乃家就在隔壁，只有几步路的距离。

    按下玄关的门铃。等待雾乃出来应门的这段时间，春彦并不觉得紧张。他知道这是因为有莉子陪在身旁的缘故，只要有莉子陪伴，不管什么事情都无所畏惧。

    大门缓缓地从里面打了开来，雾乃走出家门。虽然只是一个普通的动作，但今天的雾乃，却让人感到格外成熟。雾乃依序看了春彦与莉子后，面露微笑静静站在春彦的面前。

    「你已经决定要给我答案了吗？」

    雾乃轻声地说。消失在夜风中的微弱声音，潜藏着坚定的语气。听到这句话，让站在春彦身旁的莉子紧张不已。

    「嗯。我无法和雾乃交往。」

    为了消弭莉子不安的情绪，春彦直截了当地说出自己的决定。听到这句话的雾乃脸上，并没有出现受伤的表情，只是一昧地微笑看着春彦。然而雾乃的双眸中，还是隐约流露出一种种像是看着远方某人的孤寂感。

    「我知道了。……那你决定跟莉子交往。」

    从两人在一起的气氛，察觉到春彦与莉子关系的雾乃，像是祈祷般地闭上眼睛。脸上的笑容逐渐消失。觉得有些不对劲的春彦仔细看着雾乃的每一个动作与表情。

    不久，雾乃缓缓地开了口。

    「其实我以前就已经可以猜得出来，春彦一定会选择莉子。虽然……如此，但也无所谓。虽然没有办法和春彦成为一对恋人……但我有Gift……。」

    「Gift？」

    春彦与莉子的声音重迭在一起。如同对两人的惊讶感到高兴的雾乃，突然把原本闭上的眼睛张了开来。用看着怀念的东西般，将视线落到地面。

    「嗯，就是Gift。我想你应该不记得，人家曾经送你Gift的事情。」

    雾乃的模样显得格外的沉稳。春彦与莉子则是难掩心中的震撼，带着不可置信的眼神看着雾乃。首先打破沉默的人是莉子。春彦无言看着双眸含着透明泪水的莉子。

    「为、为什么……我们不是约好了……！」

    「莉子自己也是吧。」

    雾乃的态度和心情与掀起一阵波澜的莉子形成强烈对比，显得十分平静。没有咄咄逼人也没有刻意突显强烈的态度，雾乃始终以平常的声音如此说着。

    「莉子也把Gift送给了春彦不是吗？」

    「啊……。」

    一句话也说不出口的莉子发出惊叫声，接着向后退了几步就直接朝家里的方向奔跑。或许她忍不住哭了。春彦为了把莉子追回来，也准备从后头跟上去。但却被雾乃的声音给制止。

    「等等，春彦。」

    「雾乃……。」

    雾乃的一双大眼睛看着春彦。她此刻的眼神与当初告白时极为神似。

    「有件事我想知道。你喜欢莉子吗？」

    虽然不知道雾乃问这句话的意思，但春彦的回答还是不改肯定的语气。

    「嗯，喜欢。」

    「这样啊……。」

    雾乃安心地吐了口气。接着她露出了平常一贯的笑容看着春彦。

    「你要好好对待莉子哦。恭喜你们。」

    「啊、嗯……谢谢。」

    没想到雾乃会向自己和莉子道贺，春彦的声音显得有点惊讶。雾乃一脸幸福地看着春彦。

    「那，我们明天见了。」

    挥挥手道再见的雾乃与春彦平常看到的她没有两样。像是没发生任何事情般，雾乃转身走回自己的家。

    等待雾乃把家里的大门关上后，春彦喃喃说道。

    「真是……搞不懂女人究竟在想些什么……。」

    不知道雾乃究竟是生气、悲伤难过，还是真的一点也无所谓。只是春彦没来由的感觉到雾乃似乎相当后悔。

    （莉子还好吧？）

    莉子震惊的程度，绝对不会比春彦要来得小。站在外头的春彦，抬起头来看着莉子依然关着灯的房间窗户。

    回到家，春彦立刻去敲了莉子的房门。轻轻三声的敲门声，在昏暗的走廊里响起。里头还是没有任何反应。

    等待从房子前面通过的汽车声音消失后，春彦又敲了一次门。接着把手伸向莉子房间的门把，朝着房间里说道。

    「莉子……在里面吧？」

    「……哥哥。」

    听到里头传来的微弱声音，春彦总算松了口气。

    「可以跟谈一谈吗？」

    莉子并没有回答。但是一会儿后，莉子的房门稍微打了开来。

    「哥哥……我……。」

    莉子的声音充满不安与悲伤。春彦轻轻推开房门走进莉子房间，接着搂着她的肩坐在床边。

    「莉子。」

    听到春彦的声音，莉子缓缓地抬起头来。突然，豆大的泪水从莉子的眼眶溢出。

    「哥哥，我……还是你的女朋友吧？」

    莉子的声音充满不安与悲伤。春彦抱着莉子的肩膀，在她的耳边柔声说。

    「那当然，我比任何人都喜欢。」

    莉子的手紧紧握着春彦的衣服。接着像孩子般倚在春彦的胸膛，感受春彦的体温。

    「没想到雾乃也把Gift送给了哥哥……我真的很害怕，不知道到底该怎么办才好……。」

    春彦紧抱不停啜泣的莉子身体。打从心底希望自己的体温能多少抚平她悲伤的情绪。

    「雾乃和哥哥之间也有Gift的关系……光想到这件事，我就好难受。」

    「莉子……！」

    拭去莉子不止的泪水，春彦给了莉子一个深吻。莉子的体温透过双唇传递过来，春彦深情却不粗鲁的探入她的口腔。

    莉子也把粉舌伸向春彦，寻找着春彦的舌尖。混合的唾液从两人的双唇溢泄出来，寂静的房间里响起湿润的水声。

    结束长吻后，哭成泪人儿的莉子，露出微笑看着春彦。莉子抬起头来凝视着春彦。

    「我真的好自私……。明明自己也没有遵守和雾乃的约定，送了Gift给哥哥。」

    「这跟谁送Gift没有关系，重要的是我们对彼此的感情。」

    「哥哥……。可是雾乃的Gift，让我感到莫名的不安。感觉哥哥好像会被她给抢走。」

    好不容易出现的笑容，再度染上不安的情绪。像是被这一股朦胧气氛催化似的，春彦让莉子躺在柔软的床单上。散开的发丝缠绕着手指。稍稍斜过头去的春彦，轻碰着莉子的双唇。

    「莉子，还有比Gift更能让我们紧紧连系在一起的方法。」

    「咦……？」

    春彦的深吻掩盖了莉子的疑惑声。结束亲吻后，她的双眼直盯着春彦。莉子总算从春彦的眼神了解出他话中的意思。莉子泛着潮红的双颊，水汪汪的一对大眼睛凝视着春彦，接着轻轻地点了点头。

    「哥哥……。」

    唇瓣再次交贴，莉子的手指轻碰春彦的耳背，梳弄他的头发。春彦开心地看着莉子稍稍产生鸡皮疙瘩反应的肌肤。

    「我现在觉得好紧张喔。」

    「我也是一样啊。心脏跳得好快……扑通扑通的。」

    说完，莉子的双手压在自己的胸口。春彦与莉子两人的视线一阵交会，相视而笑后开始缓缓地脱下衣服。

    不成熟的动作，更诉说两人紧张的情绪。春彦脱下莉子裙子的的动作笨拙生硬，但他还是持续亲吻莉子的粉颈。

    「嗯……咕、好痒哟……。」

    虽然发出浅浅的笑声，但春彦轻触的亲吻，让莉子胸口的鼓动更加激烈。从放在胸口上的春彦手掌，传来莉子心脏扑通扑通的跳动。

    被脱下上衣，只剩下穿着内衣模样的莉子，压抑着强烈的羞耻，难耐地倚向春彦。与其说是脸红心跳，应该是她更想要去感受春彦的体温吧。

    第六章奇迹的真相

    站在上头写着木之阪的厚重门牌前，春彦与莉子心中交杂着气馁与些许心安的情绪。

    「那我知道了，谢谢。」

    对着对讲机回了话后，春彦与莉子一起走向志摩野学园。雾乃在春彦他们来找她之前，就已经先自行前往学校。

    虽从伯母那儿听说雾乃因为早上有社团活动的关系，所以先到学校去，但春彦对这样的说法，感到十分存疑。按照以前的模式，就算雾乃要先走也都会先通知一下才对。今天之所以没有事先知会，春彦的心理浮现出几个可能的理由。

    昨晚带着幸福的心情，睡了一个好觉的春彦与莉子，心中多少带有莫名的罪恶感，于是两人不发一语地往前走。

    （从小时候开始，我们的感情就一直很好的。）

    春彦在心里如此说着。

    如果因为自己向莉子告白，而破坏三个人长期以来所建立的友谊，那……。这样的想法，随即被春彦的脑袋瓜踢了出去。因为如今再说这些，也已经于事无补。春彦如此说服自己。因为自己对莉子的感情的确是事实，没有半点的虚伪。

    「哥哥……你会不会后悔？」

    始终低着头的莉子，小心翼翼地向春彦如此问道。

    春彦带着平常的表情，开口说。

    「要后悔什么？」

    「后悔拒绝雾乃，决定跟我交往。」

    莉子抬起头来偷偷看了春彦一眼。

    「少胡说八道。这个决定没什么好后悔的啊。」

    「嗯……对不起。说的也是，我们两个人是真的……。」

    话说到了一半，莉子突然牵住春彦的手。春彦也紧紧地握住她那柔软的小手，希望这样可以让莉子不要再感到不安。莉子的小手也稍稍用力回握春彦的手。

    「莉子，我喜欢的人是。」

    像是有感而发的话，让莉子羞红着双颊，羞涩地抬起头来看着春彦。

    「我也是……不过要是到了学校可不能再这样说哦，因为人家会不好意思。」

    「哈哈，这我知道啦。」

    看到春彦一派轻松的模样，莉子也不经意地露出笑容。好不容易终于可以看到彼此的笑容，春彦与莉子首次单独两个人去上学。

    就在两人再走几步就可以看到志摩野学园的时候，莉子原本握着春彦的手，更加用力地紧抓着春彦的手指。

    「怎么了？」

    春彦看了莉子，脸上的表情不再是刚才害羞的模样，取而代之的却是不安与迷惑。莉子和当时向春彦告白一样，握住春彦另一边的手，语重心长的开口说。

    「关于Gift，我已经想过了……。」

    「什么意思？」

    春彦稍稍减低走路的速度，催促莉子把话说完。莉子带着坚定的眼神，抬头看着天空往前走。鲜明的七色彩虹依然高挂在五月蔚蓝的天空上。

    「不知道有没有办法让Gift消失。」

    「让Gift消失？」

    春彦又重复了一次莉子的话。两眼直盯着彩虹的莉子，点了点头。

    「并不是我不喜欢雾乃送哥哥Gift的关系。或许也有一点关联……但却不是唯一的理由。」

    春彦点了头，期待莉子继续解释她的想法。

    「因为Gift实在太可怕了。」

    莉子说话的语气，让春彦深刻感受到她内心的恐惧。春彦继续默默等待莉子说出自己的想法。

    「我总是在想，如果没有Gift，如果没有Gift这种能力，我对哥哥的感情或许可以更加坦荡。也不会对雾乃送给哥哥的Gift如此耿耿于怀。至今我仍对自己送Gift给哥哥感到十分后悔，就因为Gift的关系，让我的内心仍存在着疙瘩。」

    想必莉子内心的想法，已经超越春彦可以想象的范围，是一种更为深刻的沉痛。春彦强忍着想要抱住莉子的冲动，只是紧握着她的手。

    莉子停下脚步。再往前一点，就可以看到校门。春彦也在莉子的面前停下脚步。然后牵起莉子另一只手。

    莉子抬起头来看着双手牵着自己的春彦。

    「我已经不想再因为Gift而感到烦恼。我不希望自己永远活在要是没有Gift就好了的后悔之中。出现在天空永远不会消失的彩虹，未来究竟会带给哥哥怎样的影响，光是想象就让我感到很恐怖……。因为Gift或许会让一切全部化为乌有也说不定……。」

    所以……。莉子做了一个深呼吸。接着以非常坚定的眼神，看着春彦的眼睛。莉子再次确认心中的决定。

    「我一定要找出让Gift消失的方法。……不然，我永远无法真正成为哥哥的恋人。」

    莉子紧握着春彦的手。这让春彦回想起两人昨晚的肌肤之亲。温暖的触感，让春彦与莉子的情绪趋于平稳。

    「你会不会觉得我很自私……？」

    莉子的眼神似乎述说着，她只担心这件事情。春彦微笑地看着莉子。

    「我才不会这么想。如果真要找出让Gift消失的方法，我也愿意帮啊。所以，不要胡思乱想啦。」

    春彦的话，让莉子僵硬的表情，瞬间缓和了不少。她露出像是在哭泣也像是高兴的笑容。脸上五味杂陈的表情，或许是此刻莉子难以具体形容的心情写照。

    「哥哥……谢谢你。」

    「我们走吧，不然会迟到的。」

    「嗯！」

    两人手牵手，走向志摩野学园的校门口。

    春彦抬起头来看着天空。莉子所赠送的彩虹，如今依然高挂在A崎町的上空。要是当时莉子没有送给自己Gift，现在就不会出现这道彩虹。想到这里，春彦也深深地感受到Gift影响力之大。

    如果有一天，当自己也想送某人Gift，自己会送出什么样的Gift呢？春彦试着想着这个问题，但脑海里却没有任何答案。

    结束一天的课程，春彦顺道送莉子到森园研究所的门口。

    莉子虽然说自己一个人去就好，但是春彦却觉得两人既然已经是男女朋友，自己多少也该做些身为恋人该做的事。

    「那人家去工作了。」

    走到研究所入口前，莉子害羞地回过头来向春彦挥了挥手。春彦也同样向莉子挥了挥手。

    「菜园的工作，加油喔――」

    「哼，不是只有菜园的工作啦。」

    留下不服气的笑声，莉子走进研究所。春彦虽然知道莉子工作的内容都是一些简单的事务工作，但实际听她本人的叙述，根本就只是一些种菜的工作。

    「去逛一下唱片行再回家吧。」

    就在春彦如此说完，准备往山下走回去之际，放在口袋里的手机，突然用那小小的扬声器，播放出有些破音的吵杂电子乐。这是最近受到真纪的影响，下载当成是来电铃声的重金属电子乐。顺便一提，这首曲子可是春彦逛遍各大网站，最后才终于找到的一首满意曲子。

    屏幕上显示的电话号码是雾乃的手机门号。春彦赶紧停下脚步，按下通话钮后，继续往前走。

    「怎么了？」

    没有特别紧张，也没有故做亢奋貌的声音，春彦以极为平常的语调回了电话。电话那头，传来雾乃深呼吸的声音。

    『春彦……我有件事想跟你说。』

    听到雾乃不安的微弱声音，春彦松了口气。那是从小到大，总是让人感到很舒服的雾乃声音。

    「说啊。」

    『嗯……我想当面跟你说。如果可以的话，我们在小山丘那边碰面。』

    「小山丘？」

    春彦停下脚步。转过头去看了一下四周。附近位于稍微偏离道路旁，有一块可以俯视整个A崎町的空地。雾乃说的地方，应该是指那里吧。春彦于是一边继续说着电话，一边往那个方向走了过去。

    「要我去小山丘那里吗？」

    『嗯、嗯……你不方便吗？』

    听到春彦像是陷入沉思般的语气，电话另一头的雾乃发出不安的声音。然而她的声音，却还从另一个方向传了过来。

    春彦放低脚步声，偷偷地接近正站在草丛前，像是在俯视整个A崎町，并把手机贴在耳朵旁的雾乃。

    『春彦？……你能听到我的声音吗？』

    雾乃急得向没有任何回应的手机如此说着。此时已经走到她身后的春彦，突然以宏亮的声音回答她。

    「哟，听得很清楚啊。」

    「咦……啊啊啊！春、春彦？」

    像是小动物受到惊吓般，整个人跳了起来的雾乃，害怕地转过头来看着春彦。原本水汪汪的眼睛，被春彦这么一吓，流露出惧怕的眼神。

    「嗨，不是说有话要跟我说吗？」

    尽管已经出现在雾乃面前，春彦还是故意对着手机说话。终于回过神来的雾乃，这时才慌慌张张地按下手机上，结束通话的按键。

    「春彦，你为什么会在这里……？」

    「我刚好送莉子来啊。忘了她在研究所打工吗？」

    「啊，是喔……还真是凑巧。」

    露出尴尬笑容的雾乃，视线落到了地面上。或许昨晚跟莉子说的那些话，雾乃的心里也感到有些芥蒂吧。但话说回来，春彦刚好出现在这里，又可以不用与莉子碰面，或许对雾乃而言是最理想的状况。可是雾乃自己也无法确定此刻的心境。

    「春彦……昨晚莉子有哭吗？」

    小心翼翼地问了春彦的雾乃，脸上反倒是露出快要哭出来的表情。即使如此，她还是努力地挤出笑容。因为雾乃不希望自己给春彦，带来不必要的负担。

    「嗯，应该有吧。」

    春彦诚实已对，并没有想要刻意隐瞒这个事实。

    因为春彦认为这样反而可以让雾乃感到安心。让她知道自己与春彦、莉子的关系，还是没有任何的改变。雾乃脸上的表情果然放轻松不少。

    「我得为了昨天说的话……向莉子道歉才行。」

    「我想莉子也一定很在意雾乃的感觉。」

    「这样啊……。」

    雾乃的视线，从春彦的脸上移向空中的彩虹。从这里可以清楚看到彩虹高挂天际。雾乃流露出羡慕的眼神，眺望着远处的彩虹。

    「春彦，莉子是不是把Gift送给你了？」

    「……嗯。」

    春彦仍然诚实已对。雾乃偷偷看了一眼春彦认真的表情，接着忍不住笑了出来。

    「果然被我猜中了。莉子送你的Gift……应该就是彩虹吧。」

    春彦点了点头。接着像是循着雾乃的视线，抬头看着天上的彩虹。真的一直觉得很不可思议。为什么A崎町的天空永远都挂着一道彩虹。为什么天空会突然出现如此令人无法解释的超自然现象。

    没想到这个答案，居然就在自己身上。

    「可是我却一点也不记得莉子曾送过我Gift。」

    「这我知道啊。」

    听到雾乃肯定地如此回答，春彦不由自主地把头转向雾乃。春彦与莉子都不知道这件事的答案，如果雾乃知道的话，当然会想从她口中获得一些情报。

    「雾乃，知道原因吗？……这到底是怎么一回事？」

    「因为……这就是我送给你的Gift呀。」

    春彦轻咽了一口气。

    （慢着，为什么我连她送给我的Gift也完全没有印象……？）

    春彦虽然偶尔会丢三落四，但记忆力应该还不到如此差的程度。更何况Gift可是一生中的大事，春彦实在无法理解，为何自己居然可以连忘了两次。

    一阵紧张的情绪，迅速在春彦的体内扩散开来。春彦向雾乃提出自己的疑问。

    「那送给我的Gift……究竟是什么呢？」

    雾乃笑容可掬，做出将一个肉眼看不见的东西，小心翼翼捧在胸前的动作。

    「心啊。」

    春彦脸上露出不解的神情。雾乃脸上持续带着笑容，向春彦说明。

    「当时你因为莉子的离开受到很大的打击，所以我把心送给了你。那是一个即使莉子离开，你也不会感到难过的心。让所有会让春彦感到悲伤的事情，全部都抛到九霄云外的心。」

    「意思是无论莉子还是送给我的Gift都会唤起悲伤的记忆，所以我才会什么都记不得？」

    听到春彦的疑问，雾乃轻轻点了头。

    春彦立刻心中五味杂陈，只能一阵苦笑。虽然这阵子以来的疑惑终于获得解答让他松了口气，但一想到Gift的影响力居然如此巨大，也让他感到无比的不安。

    想让Gift消失，Gift实在太恐怖了。春彦这时总算可以理解，莉子说这些话时的心情。

    「我……真的不希望看到春彦一直为莉子的事情难过。我不想看到每天以泪洗面的你。虽然莉子离开了，但还有我在身边陪你啊，我是带着这样的心情才决定把Gift送给你。但没想到……。」

    雾乃的脸上浮现如花的笑容，然而下垂的双眉仍透露出一抹寂寞。

    「没想到莉子最后又回到春彦的身边，并和你成为恋人。我真的好不甘心……再加上昨晚看到你们的感情那么好……我才控制不了自己的情绪说了那种话。」

    「雾乃……。」

    「我从小就一直很喜欢你。」

    小时候的春彦，相信三人间只有坚定的友谊。但这似乎只是他个人的认知，完全没察觉莉子与雾乃间的约定和她们对自己的感情。事隔数年，此刻春彦才重新体认到当时还是小女孩的两人，在感情的认知上远比自己成熟。

    「春彦，有件事想请你帮忙。」

    带着寂寞笑容的雾乃，像是要收回什么东西似的站在春彦面前张开双手。

    「请你把我送给你的Gift还给我吧。」

    「把Gift还给？」

    雾乃用力地点了点头。

    一生只有一次的Gift，只要经受赠者与赠予者的同意，就可以将Gift归还。一但归还Gift之后，当初所赠予的东西也将会一并消灭。如果是某种能力的话，能力将会消失，如果赠予东西的话，东西也会消灭。

    如果雾乃将Gift收回，以前曾经忘记失去莉子的痛苦，以及两人赠予Gift的记忆都会一一在春彦的记忆中苏醒。

    「Gift是一个非常沉重的礼物。我不能让如此沉重的包袱，继续存在于你我之间。因为春彦已经是莉子的恋人了。」

    春彦牵着雾乃伸向自己的手。和春彦相比，雾乃的手真的很小。春彦小心翼翼的抓着几乎可以完全被自己掌心包覆的小手。

    「那我要还给。」

    「嗯……请还给我。如此一来，我想自己才能面对莉子。」

    春彦稍稍用力抓住雾乃的手。把Gift当成是Gift。这就是归还Gift的仪式。只要经过两人的同意，并念出奇迹之名。

    春彦做了一个深呼吸，而雾乃也跟着做了一个深呼吸。

    像是喃喃自语般，春彦看着雾乃开口念道。

    「……Gift。」

    春彦不仅没有送过Gift，也没有归还Gift的经验。就连以前自己曾接受过Gift的记忆也没有。所以谁也不知道，当这个魔法再度被启动时会发生什么事。

    咒文随着吹过小山丘的风而消逝，然而并没有发生任何的奇迹。

    「……这是怎么回事？」

    皱着眉头一脸疑惑的春彦，不解地如此说着。雾乃脸上的笑容也瞬间消失，悲伤难耐地摇着头。

    「好像……没有成功的样子。」

    「是说没有完成归还的动作吗？」

    雾乃轻轻地点了点头，回答春彦的问题。豆大的泪珠再也忍不住地，一滴滴地夺眶而出。

    「都是我不好……。因为Gift的归还动作，需要两个人都同意才行……。我想一定是自己的内心，对春彦还留有眷恋。」

    雾乃语带悲伤且感到十分自责。春彦默默不语，只是牵着她的手。滴落的泪水沾湿了雾乃的双颊。

    「为什么会这样……我真的想收回自己送出的Gift。我明明希望自己可以和春彦与莉子保持很好的友谊关系呀……。对不起，对不起……。」

    雾乃紧紧抓住春彦的手，哭诉着自己的不是。纤弱的双肩颤抖，宛若向春彦谢罪般。

    「雾乃……不用这么自责。我了解想要收回Gift的心意。」

    「对不起，春彦……我……居然在这么紧要的关头……。」

    雾乃收回抓住春彦的手，用手背擦拭脸上的泪水。

    春彦始终凝视着雾乃的眼睛，并等待她的情绪恢复平静。一个温柔的拥抱，甚至是几句温柔的话语或许就可以轻易抚平她激动的情绪。然而春彦并没有选择这么做。

    雾乃擦掉眼上的泪水，努力挤出笑容。因为泪水而哭花的笑容，沐浴在逐渐西斜的夕阳下。忍住倾泄的泪水，雾乃打直腰杆抬起头来。

    「我……一定会把Gift收回来的。因为我希望可以继续和莉子成为好朋友……当然春彦也不例外。所以，我一定会克服心理障碍的。」

    以坚定的语气如此说的雾乃，紧握双手想重新振作起来。春彦则为了避免给雾乃太沉重的压力，而轻轻地点了点头。

    「我知道。我会耐心等待雾乃调适好心情的那一刻到来。」

    「嗯……谢谢。」

    手指擦拭还残留在脸上的最后一滴泪水，雾乃露出会心的一笑。看到雾乃脸上不再只有悲伤的笑容，春彦也终于放下心中的大石。

    「雾乃，我们回家吧。」

    「嗯！」

    雾乃小跑步地追了上去，与春彦并肩而行。

    一路上两人聊着儿时的记忆，昨晚那股沉重的压迫感，奇迹似的完全被此刻的开心气氛抛到九霄云外。三人一起上学的情景，或许在不久将会再度实现。春彦一边听着雾乃的笑声，一边期待这一天的到来。

    在雾乃家门前和她道别之后，春彦回到自家客厅独自等待莉子回家。就在春彦把莉子借来的传统少女漫画全部K完，开始撕开早报做起纸飞机之际，从玄关处传来莉子打工回来的开门声。

    她的手上还提着装有晚餐饺子食材的塑料袋。

    「嗨，回来啦。我肚子饿扁。」

    「是是，我这就去做菜。再忍耐一下下就好。」

    虽然被春彦催促着去做晚餐，但莉子还是一脸愉悦地放下手上的东西，回到自己的房间换上便服，围上围裙站在调理台前。

    春彦把完成一半的纸飞机摆在客厅的咖啡桌上之后，便倒了杯冰乌龙茶，一屁股坐到餐桌的前面。只见他一边用手撑着下巴欣赏着莉子做菜的模样，一边把乌龙茶喝进嘴里。

    「有我可以帮忙的事情吗？」

    「嗯――那待会儿我把材料准备好之后，一起包饺子吧。」

    「没问题，包在我身上。」

    莉子回过头去看了春彦一眼，脸上露出开心的笑容。看着以利落刀法切着高丽菜的莉子背影，春彦若无其事地开口说道。

    「今天我送去研究所后，碰巧在路上遇到雾乃。」

    「咦……？雾、雾乃？」

    像是在掩饰自己不自然的反应般，莉子又补了一句嗯。然而，原本切着高丽菜的流畅节奏，似乎显得有些凌乱。

    春彦虽然察觉到莉子的反应，但仍然保持一贯的语调，若无其事地开口说道。

    「她是来跟我说，想把给我的Gift收回去。」

    切着高丽菜的声响瞬间停止。莉子放下菜刀，转过头去看着春彦。原本轻松的表情，也变得严肃。

    「那她把Gift收回去了吗？」

    「收是收了……但却失败了。」

    听到春彦的话，让莉子露出失望的表情。看到莉子表情的变化，春彦脸上露出了笑容，喝了一口乌龙茶。

    「可是雾乃说一定会成功地把Gift收回去。因为她希望可以和重修旧好。」

    「……可是，今天的归还终究还是失败了。」

    不小心说出的抱怨，让莉子脸上急忙地挤出开朗的笑容。

    「对不起，没事了。我们开始包水饺吧。」

    趁脸上还有笑容，莉子转过头去，又再度开始切着高丽菜。刀刃以极度规律的节奏落在砧板上。

    看着努力掩饰自己弱点的莉子身影，春彦适时地转移话题。和今天与雾乃见面的事情相比，或许这才是春彦更想要说的事情。

    「莉子，关于如何消除Gift魔法的方法，那边有没有进展呢？」

    莉子的背影似乎因为话题的改变，而稍微宽心。被切成碎片的高丽菜放入绞肉后，莉子接着将已经准备好的香菇、洋葱、竹笋与红萝卜，也一并丢入绞肉内混合在一起。

    莉子把混合丰富食材的水饺馅，水饺皮和一个圆形的大盘子摆在春彦的面前。

    「还没有，我想试着向研究所调一些数据出来看看能否找到线索。」

    「那也是个不错的方法。」

    春彦用汤匙把馅料放在水饺皮上。莉子做的水饺，属于里面包了较多高丽菜馅的水饺。肉之所以放得少，当然是因为春彦偏食的原因。

    莉子也拿起水饺皮，并以不是春彦可以与之相较的流畅手法，包出一个个完美的水饺。

    「哥哥……关于雾乃送给你的Gift。」

    包着水饺的莉子，最后还是忍不住回到刚才的话题。莉子一边向春彦开口问道，一边在心理激励自己不可以选择逃避。

    「嗯，怎么了？」

    虽然试着想要模仿莉子流畅的包水饺技法，但春彦包出来的饺子形状，就是有些不协调。与莉子包的水饺摆在一起时的差异度，着实让春彦百思不解。

    莉子看了春彦包的水饺后，忍不住笑了出来，并以极度轻松的口吻说道。

    「哥哥觉得雾乃能够成功收回Gift吗？」

    「当然可以啊。雾乃也下了很大的决心，而且我也想把Gift还给她。」

    希望可以恢复以前友好关系的人，相信不只有春彦一个人。这一点，春彦能从雾乃当时的眼泪中深刻体会。同样的，他也在莉子的眼神中看到同样的讯息。

    真希望大家可以像以前一样，没有芥蒂的相处在一起。然而Gift似乎成了现阶段最大的阻碍。

    「哥哥也想把Gift还给雾乃吗？……是因为我的关系吗？」

    看到莉子戒慎恐惧的表情，春彦摇了摇头。

    「应该不只如此。当然那也是其中的原因之一。只是我觉得……为何我们三人的关系要任由Gift摆布呢？因此才想试看看能否做些改变。」

    「哥哥……。」

    春彦以怪怪的动作捏着水饺皮，并不时看着莉子的反应继续说。

    「所以，我也想试着和莉子一起努力。看能不能让Gift的力量消失。」

    难得自己也会如此正经，春彦不好意思地红着脸。看到他的模样，莉子脸上也露出了害羞的微笑。

    「现在可能没有太深刻的感觉……不过仔细想想，我们的决定影响甚巨哟。」

    「说的也是。万一我们真的改变了Gift的力量，全镇上的居民都会受到影响。」

    「嗯，但即使如此，人家还是想这么做。」

    「我也是。……不过这么重大的事情，在包水饺的时候决定好像怪怪的耶。」

    听到春彦这么说，莉子也深有同感。春彦看着放在手心那颗，今天所包出形状最为完美的水饺，享受着能与莉子一起度过的幸福时光。

    今后无论再过多少时间，希望每次包饺子时，都能像现在这样和莉子一起完成。春彦看着今天的杰作在内心发誓，自己总有一天也要包出让莉子自己也大叹不如的水饺。

    之后，莉子就常利用自己在森园研究所打工之便，每天查询有关Gift的资料。包括森园研究所历年来的研究成果，与现在正在进行调查的主题。莉子相信只要可以越了解Gift的力量，就越有机会找出消除该力量的方法。

    傍晚，当春彦一个人在商店街闲晃时，突然看到莉子手提着超市的塑料袋，从对面走了过来。春彦挥了挥手，小跑步地跑向莉子的面前，并顺手拿起其中的一个塑料袋。

    「辛苦了。今天的晚餐有什么好吃的呢？」

    一边问着莉子，春彦一边探头看了一下装在塑料袋内的食材。花椰菜、红萝卜、洋葱，还有马铃薯。

    「咖哩饭吗？」

    「不对哦，是奶油意大利面。」

    说完，莉子从自己的塑料袋内拿出了一个固体状的面条。看到莉子一脸得意的模样，春彦感到莫名的懊恼。

    街道逐渐昏暗，走在春彦身旁的莉子在两人进入过往行人较少的住宅区时，刻意压低声音开口向春彦说。

    「我今天在研究所查询有关Gift的资料时……。」

    「咦，有发现什么新的讯息吗？」

    带着些许期待的春彦看着莉子，莉子用力地点了点头。

    「哥哥知道是从什么时候开始有Gift的力量吗？」

    「我记得……好像是从我和莉子出生的那一年发生的事情。」

    「从我找到的数据看来，Gift的现象，大约是在我们出生那年开始被证明，确实存在这个力量。」

    莉子睁大眼睛环视周遭的状况。附近除了春彦与莉子之外，没有半个人影。莉子做了一个深呼吸后，脸上露出不知道该用什么表情来面对春彦的困惑模样。

    「正确的时间，其实是哥哥出生的那一天，也就是四月十五日。」

    莉子的话让春彦不由自主地停下脚步，背上突然一阵冷汗。四月十五日对春彦而言是一个特别的日子，不仅是自己的生日，也是母亲的忌日。

    「这只是我个人的臆测……。」

    莉子轻轻地握住春彦的手。从莉子手中传来的温热触感，缓和了春彦脑海中浮现出的不安预感。

    「之所以会出现Gift，或许跟晴妈妈有很大的关系。」

    「跟我妈？」

    春彦皱起了眉头。Gift的力量与母亲的过世有关系。春彦一直不愿意去面对这样的问题。为什么母亲的过世与自己的出生会与Gift有关系呢？不过，春彦可以理解莉子为什么会认为晴与Gift有一定关系的理由。因为春彦自己也有同样的想法。

    「多摩姊之前不是曾说过，晴妈妈好像是一个会使用魔法的人，哥哥应该还记得吧？就是你们帮我举办欢迎会的那个晚上……。」

    「可是也不能因为她会使用魔法就这样推定啊……。」

    春彦暧昧的回答，明显与自己内心的想法有所不同。

    「我不知道是否有比较具体的事证……只是，或许有这样的可能。」

    春彦没有回答，只是沉默以对。莉子也不打算继续追问春彦，只是紧紧抓住他的手。从掌心传来的体热温度，暖化了春彦复杂不安的心情。

    （如果母亲与Gift的出现有关系的话……那和我肯定也会有直接或是间接上的关联。）

    真是如此的话，A崎町所出现的不可思议现象Gift与彩虹都与春彦脱离不了关系。对春彦而言，这感觉实在难以形容。春彦长长地叹了口气后，用力地搔着头。

    翌日清晨。春彦连自己也难以相信的早起，把视线移到了窗外。蓝色的窗帘外映入白色的亮光。外头居然不是平常莉子叫自己起床时，从窗外透进房间的温暖日光。

    进入眼帘的是一大清早那种令人感到寒冷的白光。

    「我怎么会这么早就醒来了……。」

    平常要叫春彦自己早起，简直比登天还难。如果没有人叫他起床的话，他肯定会睡一整天。没想到如此贪睡的自己，今天居然能在莉子还没来叫他起床前先醒过来，该不会是身体有什么毛病吧？春彦真的有些担心地低下头去看了自己的身体。

    拿起手机确认一下现在的时间，正好是清晨五点半。已经好几个月没有在这个时间醒来过。尽管如此，春彦似乎完全没有任何的睡意。虽然试着再裹上棉被，但眼睛还是睁着大大的。顶着似乎已经完全清醒的脑袋，春彦从床上起身。

    「啊――口好渴喔。」

    会一大早跑到厨房，除了去喝水之外，实在也想不出其它的目的。春彦穿着睡衣走出房间，下了楼梯之后，朝餐厅走了过去。原本以为应该没有半个人影才对，没想到春彦推开餐厅的门时，发现里面的灯光居然是亮的。春彦惊讶的发出声来。

    「对喔，老爸平常都一大早就出门的。」

    「怎么了？今天怎么这么早就起床。」

    坐在餐桌上，正将咖啡倒进杯里的庄一，看到春彦下楼来，脸上的表情一如往昔，向他打了声招呼。

    春彦也从餐桌上拿出自己的马克杯，帮自己用热水泡了一杯速溶咖啡。

    「也不知道今天怎么了，睡到一半突然醒过来。」

    春彦一屁股坐在平常是莉子专属的座位上。因为莉子觉得那张椅子的位置，距离流理台最近，所以就成了她固定的座位。

    喝了一口咖啡，味道还真的是有够逊。怎么跟平常莉子早上都会泡的咖啡味道完全不同。春彦眉头深锁，一脸疑惑。

    「对了老爸，有件事想要问你耶。」

    「什么事？」

    边喝着咖啡，庄一边看着手上拿的资料。

    「就是关于妈妈的事情。之前多摩姊说过，妈妈拥有使用魔法的能力，实际上她是怎么样的一个人呢？」

    听到春彦的问题，庄一呼了口气之后，把原本阅读的数据摆回桌上。接着像是陷入一阵沉思般，两眼看着杯子里的咖啡。

    「……你妈妈是一个随时欢笑，坚强不屈的人。」

    「是喔……。」

    应了简短的话后，春彦又喝了一口咖啡。接着，庄一开始像是回忆起往事般，静静描述春彦母亲生前的种种。

    「你妈妈的确拥有不可思议的力量。而且还是一个魔法使。……不过，她自己好像不是很喜欢使用魔法的力量。」

    「魔法使……真的吗？」

    春彦惊讶地把身体往前挺了出来。庄一深色的眼眸看着春彦，缓缓地点了点头。

    「嗯。说不定你的体内，也遗传了晴的不可思议力量呢。」

    庄一一口气喝完杯内的咖啡，并将摆在桌上的数据收进包包里，同时从椅子上站了起来。

    「时间不早了，我要赶着去公司了。如果还有什么问题的话，尽管开口。」

    「嗯……我知道。路上小心。」

    庄一脸上带着微笑，转过头来向春彦挥挥手。虽然只是一个简单嘴角上扬的动作，但却让春彦感到满满的温暖与亲情。

    「那我出门了。」

    玄关的大门了又关，接着传来门上锁的声音。听到门上锁的声音，喝着咖啡的春彦忍不住笑出声来。家里又不是没有人在，父亲那一贯不喜欢省略生活细节的习惯，还跟春彦蛮像的。

    春彦一边喝着咖啡，一边漫无目地的瞄了刚才庄一看的早报，等待莉子起床下楼来做早餐。

    今天去学校之前，想先跟莉子谈谈。待会儿莉子下来，一定要先叫她冲杯咖啡来喝。春彦一边想着这些问题，一边喝着手上没什么味道的咖啡。

    就在春彦差不多要喝完杯子里的咖啡时，换上制服的莉子从二楼下楼来。梳理整齐的长发柔顺地左右摆动。

    「哥哥，你今天是怎么了？」

    看到已经坐在餐桌上的春彦，莉子露出好像见到鬼的惊讶表情，还反射性地确认一下时间。确定不是自己睡过头之后，莉子忍不住大声惊呼，不相信春彦也会有早起的一天，并在春彦的要求下，泡了一杯热咖啡。

    春彦趁莉子泡咖啡的时间，先到房间换好制服，接着又下楼来，坐在餐桌前。就在春彦入座的同时，莉子也适时地端出一杯上头还冒着热气的咖啡。

    「我五点半就醒来了。」

    一边喝着咖啡的春彦，一边朝着正准备做早餐的莉子背影述说。莉子泡的咖啡，果然比春彦自己泡的咖啡要好喝太多了。

    「结果老爸刚好还没出门，所以跟他提了妈妈以前的事情。」

    「晴妈妈的事情？」

    莉子将吐司放入烤吐司的机器里。

    「嗯。……老爸说我妈妈的确是一名魔法使。」

    「魔法使？就是指拥有魔法力量的人？」

    春彦嗯地点了点头。莉子不禁发出赞叹的声音。她拿出自己的杯子，放入一包茶包，泡了一杯热红茶。

    「原来妈妈真的拥有不可思议的力量。真是令人不敢置信。」

    「才不会呢。哥哥忘记这里存在着Gift的力量吗？既然有魔法的存在，那照理说就会有魔法使啊。」

    「是这样喔。」

    说完，春彦忍不住笑了笑。莉子将烤好的吐司与煎蛋摆在餐盘上，分别摆在春彦与自己的面前。中间还放了一盘昨天晚餐吃剩的色拉。

    春彦早餐的食量通常不大，但是看到莉子还特地帮自己准备活力来源的蔬菜，还真是令他感动。

    吃完早餐之后，多亏今天早起的缘故，所以上学的时间极为充裕，一点也不赶。春彦与莉子走出家门后，如同往昔先绕到隔壁雾乃家，不过今天雾乃还是提早出门到学校去了。

    两人走在晴朗的上学途中。一旁的莉子又提起Gift的话题。

    「我说，哥哥。假如Gift是晴妈妈利用魔法的力量形成的，晴妈妈当时的出发点或是目的又是什么呢？」

    看到莉子抬起头来看着彩虹的模样，春彦似乎想重申立场地回了一句。

    「喂喂，现在又还没有证明所谓的Gift，一定跟妈妈有关系。」

    「所以我才说是假设的情况呀。哥哥你觉得是什么呢？」

    如果只是把这件事情当作闲聊的话题来看，春彦用力地想了一下。但他随即摇摇头看着莉子。

    「这种事情要我怎么说啊。我根本一点头绪都没有。」

    因为春彦对母亲的思考模式一无所知，更别提母亲当初是在什么样的情形之下，而让这个小镇的居民拥有Gift的力量了。

    然而，莉子却和春彦有不同的见解。

    「我觉得晴妈妈一定是为了把Gift送给某个人，而发动这个魔法的。」

    「是喔。所以她才动用自己拥有的魔法力量。」

    春彦把手顶住下巴点了点头。站在一旁的莉子，则像是陷入一阵沉思似的。

    「晴妈妈究竟想把Gift送给谁？又究竟送了什么样的Gift呢？」

    「还真的蛮有想象力嘛。」

    看到莉子一脸认真的模样，春彦脸上一阵苦笑。这终究只不过是臆测的想法。正由于只能光凭想象，所以脑袋瓜里，当然会接连浮现出更多的疑问。当春彦正想转过头去看莉子时，发现莉子不知道什么时候已经停下脚步，一个人杵在离春彦后面数步远的地方。

    「莉子，怎么了？」

    杵在原地的莉子，露出像是看到令人无法置信画面似的表情，低下头去看着自己的脚下。感觉她像是看到不该看的东西似的。

    春彦走向莉子的面前，发现莉子的脸上，浮现出带着惊恐、悲伤的痛苦表情。

    「喂，莉子？怎么了？」

    「哥哥……。晴妈妈既然是魔法使，那她为了要把Gift送给某个人而发动魔法力量的可能性……不能完全被否定吧？」

    莉子铁青着脸，连身体都不停地颤抖。春彦赶紧伸出手抱住莉子的肩膀，但莉子的脸还是面无血色。

    「或许吧。」

    春彦为了缓和莉子紧张的情绪，随意地应了话。然而被莉子用手捂住的嘴巴，仍在喃喃自语。

    「那，晴妈妈她……该不会……。如果真是这样……。」

    「莉子，在念什么经啊？想说什么就清楚说出来啊。」

    春彦持续试着要莉子冷静下来，一脸担心地盯着莉子。然而莉子却泛红着眼眶，豆大的泪水不断在里面打转。

    「哥哥……我决定不要解除Gift的力量了。」

    「咦，什么？怎么突然放弃了呢？」

    莉子的话实在是事出突然。一脸惊讶，还来不及做出反应的春彦，抱着莉子肩头的手加重了力道。莉子究竟在想些什么事情，春彦完全是状况外。

    就在春彦还搞不清楚莉子到底在想些什么的时候，莉子的双颊突然挂上两行热泪。泪水从莉子的双颊，沿着下颚滴落到了地面。

    「因为或许晴妈妈把性命当成是Gift送给哥哥也说不定啊。哥哥当时因为是早产儿，所以性命岌岌可危不是吗……？」

    春彦在内心发出惊讶的认同声。他大致可以理解莉子为何会有这样的推论，瞬间他的身体里，一股悲伤的情绪迅速地扩散开来。

    泪流满面的莉子，抬起头来看着春彦。

    「也许晴妈妈把自己的生命，当成是Gift送给哥哥也说不定。如果真是如此的话……那……。」

    所以，春彦的生日同时也是妈妈的忌日。春彦在心中把莉子没说出口的话，说了出来。

    莉子整个人倚向一句话也说不出口的春彦胸口。她的双手紧紧地抓住春彦，被抱在春彦胸前的莉子，说出心里的最后一句话。

    「一旦解除了Gift的力量，那晴妈妈送给哥哥的Gift也会一并消失。那哥哥的生命不是也会因此结束……？」

    莉子最后的声音，被哽咽的情绪给掩盖过，而变得模糊。春彦一句话也没说，只是紧紧抱着莉子的身体。春彦不知道该说什么，只是紧紧地抱着莉子。

    莉子的话，终究也仅止于想象的阶段，春彦和莉子当然也知道这个事实。明明就还有其它的可能性，但却不知道为什么，思绪就是会不自觉地往这个方向走。

    结束一天的课程之后，莉子说今天要提早去打工，所以一个人先走。因此忘了要交作业的春彦，只能带着懊悔的心情，留在教室里目送莉子离开学校去打工。

    在真纪提供的葵花宝典帮忙之下，使得春彦比预定的时间还要更快地完成了作业。然而就在春彦准备回家的时候，雾乃突然出现在教室的大门前。

    「春彦，你待会有事情要做吗？」

    雾乃似乎有事想找春彦谈。系在帽子上的蝴蝶结，左右地摆动着。

    「没什么事啊。我们一起回去吧。」

    将教科书与笔记本放到书包里的春彦走向雾乃。雾乃露出了开朗的笑容点了点头。

    「嗯。那……我们可以顺道去一下小山丘吗？」

    听到小山丘的字眼，春彦想起几天前，雾乃决定要把Gift收回去的情景。雾乃脸上的表情，不再存有不安与迷惑的情绪，而是带着愉悦、正面的态度。

    雾乃抬起头来看着走在自己身旁的春彦，接着，动作虽然有些扭捏，但她还是伸出小手，轻轻地触碰春彦的手指。

    「可以……请你牵着我的手……一起走到那个小山丘吗？」

    「嗯，没问题啊。」

    春彦毫不犹豫地答应。雾乃抓着春彦手指的小手，稍稍增强了力道。

    「对不起……这样会让我感到比较安心。到了小山丘之后，我不会再勉强你的。」

    「别在意啦，我们可是从小玩到大的青梅竹马啊。」

    雾乃是春彦唯一可以称得上是青梅竹马的人。这也是春彦刻意在此刻选择这个字眼的理由。

    「嗯……说的也是。谢谢你，春彦。」

    抬起头来看着春彦的雾乃表情，没有任何受伤的神情。带着终于顺利传达自己想法的安心感，春彦牵着雾乃的手，朝着小山丘的方向前进。

    从学校到小山丘的路程并不算近，但春彦与雾乃沿途并没有再多说些什么。

    两人终于到达前几天碰面的地方，那个可以俯视整个A崎町的小山丘。横跨在天空的彩虹，显得格外的耀眼明显。

    「谢谢。」

    简短道谢之后，雾乃松开原本握着春彦的手。改变了方向，雾乃与前几天相同和春彦两人面对面。

    雾乃带着坚定的神情抬起头来，双眼凝视着春彦。

    「我已经做好决定了。」

    「……没问题吧？」

    上次因为失败而哭成泪人儿的画面，再度浮现春彦的脑海。一种难以形容的矛盾情绪，让雾乃一动也不动地杵在春彦的面前，失控地放声大哭。

    雾乃也想起前几天的自己，害臊地笑了出来。

    「我想这次应该没问题，因为我已经彻底想通了。」

    「好，那我们开始吧……。」

    春彦等待雾乃把手伸出来后，轻轻地牵着她的手。雾乃的手还是如此的娇小。

    「春彦……我还是春彦与莉子从小玩到大的青梅竹马，至今仍然没有改变吧……？」

    「这是当然的啊，我们三个人永远都会是好朋友。」

    「嗯，以后还请继续多多指教。」

    带着像是破涕而笑表情的雾乃，紧紧地抓住春彦的手。她的模样宛若是在确认自己的存在似的。

    雾乃缓缓闭上眼睛。春彦看着心静如水的雾乃，一阵温暖的微风从春彦与雾乃的身边轻抚而过后，春彦像是喃喃自语般开口说道。

    「Gift。」

    突然，一股柔和的亮光，从春彦与雾乃两人的手中透射出来。沉稳的光线逐渐扩散开来，将春彦与雾乃团团包围……接着无声无息地消失。

    待亮光完全消失之后，雾乃深深吐了口气，缓缓睁开眼睛。雾乃露出了笑容，凝视着春彦。

    「这次好像成功了。」

    「嗯，太好了……。」

    雾乃露出安心的笑容，接着不舍地松开春彦的手。

    「如此一来，我对莉子就不会有愧疚了。人家会找机会跟她道歉。到时候……我们三个人又可以一起去上学，一起出去玩吧？」

    「当然，我们是好友三人组啊。」

    「嗯！」

    虽然从春彦身上少了一个Gift。但这个小镇里，还有许许多多的Gift。这股不可思议的力量，影响着人们的心情与思绪。如果那真是妈妈所创造出来的，那自己或许更得担负起找出这个谜团的答案。春彦抬起头来看着高挂在天空的彩虹。

    在雾乃家门口和雾乃道别之后，春彦独自待在空无一人的家里。莉子还在研究所里打工。现在或许正一边照顾着菜园，一边进行有关Gift的调查工作。春彦把书包放在客厅，从冰箱里拿出一瓶乌龙茶，将茶倒入杯子里。

    以前都是在便利商店直接买宝特瓶装的饮料来喝，但是现在莉子每天都会准备一瓶乌龙茶冰在冰箱里。

    春彦虽然不是属于那种对吃特别挑剔的人，但不知怎么着，就是觉得莉子泡的乌龙茶比外头卖的还要好喝。

    「可能也和心情有关吧。」

    春彦站在空无一人的厨房内，打开冰箱看着里面摆了一整排的罐装啤酒，突然想起自己庆生会时的事情。正确的说法，应该是生日的前一天晚上。

    那是春彦第一次听到，意识还处于清楚状态的老爸说出自己出生其实有一段不为人知的秘密。但为了不让春彦感到沮丧，所以庄一那天并没有说出究竟是什么秘密。但他却留了下次如果春彦想要知道，就会再跟自己说的伏笔。

    「会让我感到沮丧的事情……。」

    春彦一边喝着茶，一边反复如此说着。从庄一的话听来，这个秘密似乎对春彦而言不是什么值得高兴的事情。

    那个时候，春彦并不以为意。但对现在的春彦而言显得格外的意义深重。春彦出生的秘密，或许和妈妈有关也说不定。如果和妈妈有关系的话，或许也会和Gift有所牵连也说不定。

    春彦把茶杯放回桌上，从口袋里拿出手机。找到记录在手机里的庄一电话后，按下拨号键。已经有好一阵子没有主动打电话给老爸了。

    就在春彦因为对方许久没有响应，而准备要关掉的时候，规则的来电答铃突然中断。

    『……是春彦啊？』

    电话那头传来庄一的声音。透过电话线所听到的老爸声音，总觉得有些怪怪的，不怎么能习惯。

    「有些事情想要问你，现在方便说话吗？」

    『嗯，没问题。什么事情？』

    春彦把摆在桌上的茶杯给拿了过来。

    「你之前不是说，我的出生有一个不为人知的秘密吗？」

    电话那头传来低沉的肯定应答声。

    「我就是想问你这件事情。」

    『原来如此。……春彦，你出生的那个不为人知的秘密是……。』

    『其实，你并不是在四月十五日出生的。』

    「咦？这是什么意思？」

    搞不清楚状况的春彦，身体稍微往前倾，对着手机向庄一追问。

    『其实你是出生在四月一日。但是如果是四月一日出生的话，以后到了就学年龄，会被视为是年尾出生的小孩，但还是得和那些比较早出生的小孩一样，在当年度提早入学。』

    庄一的口吻没有特别的起伏，但他的声音却隐藏着深深的关爱之情。

    『由于你是早产儿。以前就曾经听说早产儿在发育上会比同年龄的小孩要来得缓慢，所以你妈妈真的很担心。如果发育情况较同年龄小孩较慢的你也一起进入学校就学的话，在体能上肯定会吃亏。所以经她向医生解释之后，才把你登录的出生日期延到四月十五日。』

    就是因为这个缘故，所以出生日才改为四月十五日。庄一继续说道。

    「呼……。」

    听到这意想不到的出生秘密，春彦像是感动，又有些泄气地吐了口气。电话那头传来庄一微笑的声音。

    『晴她真的很担心你。而且她似乎知道自己来日不长。常常问我，我一个人有没有办法照顾你。可是这种问题，要我怎么回答呢？……你也知道，你老爸是哪种不擅长表达自己感情的人。』

    「的确没错。」

    平常话就少的庄一，从来就不曾把自己的感情面曝露在春彦的面前。就连他的想法，春彦也常常是瞎子摸象，搞不懂他。跟着这种不擅长表达自己情绪的父亲一起成长，春彦不知道是否也会受到影响。晴以前的确担心过这样的问题。

    『面临生命即将划下句点的晴，也曾想过要留个什么东西给你。于是在四月十五日……也就是你妈妈过世的那一天，晴对我说。她已经想到要留什么东西给你了……。』

    「留什么东西给我……？」

    春彦小声地反复说着这句话。这句话让春彦的胸口感到一阵莫名的暖意。

    『虽然到了最后一刻，我还是无从得知你妈妈究竟留了什么东西给你。但看到你能健康的长到这么大，对我而言就是晴留下来的最好礼物了。』

    「这怎么听也不像是会从老爸嘴里说出来的话。」

    听到庄一如此认真的口吻，说出内心的话后，春彦为了掩饰自己的难为情，反射性地喝了一大口茶润了润喉。

    「这么说来，妈妈不是在生下我之后随即过世？」

    『嗯，没错。你出生后的半个多月里，虽然时间很短，但你妈妈都一直陪在你的身边。尤其是当你被送出保温箱，你妈妈第一次抱住你时，她脸上所洋溢的幸福模样，我永远也不会忘记。』

    庄一的声音宛若是回到了过去的时光般，充满了幸福的感觉。或许当晴抱着春彦时，庄一脸上也是如此温柔的表情吧。

    「嗯。我知道了，谢谢。」

    两人又聊了一会儿，春彦与庄一各自暗下结束通话的按键。

    春彦一边将手机放在手掌里把玩，一边反复地叹着气。一口气听了这么多话，小小的脑袋像是要爆开似的。春彦再度喝了一口手中的冰凉乌龙茶。每一口茶，都慢慢地让激动的思绪逐渐恢复平静。

    「妈妈留给我的礼物……。」

    在短短半个月的时间里，妈妈当时在想些什么呢。春彦一脸茫然地看着厨房，想着那不存在于记忆里的半个月时间。

    拥有不可思议力量的魔法使晴，为了自己的小孩所选择的礼物。春彦心中实在没有一个定论。

    但不管怎样，现在也仅能光凭想象了。如果真是如此，那也只能这么办。于是……。

    「……或许有一试的价值。」

    一但下定决心之后，便决定放手去做。春彦从报纸的夹报中抽了一张广告传单，拿笔在上头写了字后，把它压在里面还剩有未喝完乌龙茶的杯子底下。

    接着，他拿了家里与自行车的钥匙后，急忙地冲了出去。

    因为外头的太阳已经西垂。莉子也差不多结束研究所的打工工作准备回家。

    骑上自行车后，朝着小山丘的方向前进。那是可以把莉子送的彩虹Gift看得最清楚的地方。也是雾乃归还Gift的场所。对春彦而言，更是象征Gift的场所。

    所以，那里是最适合不过的地方。春彦就是带着这样的心情，踩着自行车的踏板往前行。

    两旁的街景与迎面而来的风，显得特别的凉爽。逐渐加快速度的春彦，穿过商店街，急驶过海边，以横贯通过A崎町的方式骑向小山丘。]

    就在夕阳即将没入地平线时，春彦也到达目的地。他停下自行车，俯看被染成橘黄色的A崎町。

    春彦一边调整因为一口气踩着自行车冲到小山丘上而气喘吁吁的呼吸，一边遥望着这一片橘黄色的小镇。

    不会消失的彩虹与一生可以赠送一次Gift的魔法……没想到一个月前还觉得这一切的现象再正常不过的想法，如今却有了一种截然不同的感受。

    春彦像是在做体操似的做了一个深呼吸，接着抬起头来看着天上的彩虹。

    只在照片上看过的母亲，究竟把什么样的Gift留给了自己呢？

    （如果我将Gift还给妈妈的话，又会有什么样的结果呢？）

    春彦大大地张开双手，像是要拥抱彩虹似的把手往前伸了出去。

    如果晴送的礼物真如莉子所言是春彦的性命，那么一但退回Gift或许就是他结束生命的时候。就像当初雾乃收回她的Gift时所发出的光芒一样，在光芒消失的同时，春彦或许也会跟着离开人世。

    然而如果晴送的礼物如春彦所想，并不是为了要给春彦生命，而是将拥有Gift魔法的世界留给他。那么――

    「如果我把Gift还给妈妈……或许Gift的魔法就会因此而消失也说不定。」

    春彦的声音，似乎比自己预料中的还要更加没有包袱。

    消灭Gift的力量。这是莉子的希望，也是春彦所期待的。这是为了让两个人能够成为真正的恋人所必要的决定。

    或许会因此而丧命。的确不能排除这个可能性，但春彦却没有半点恐惧的感觉。春彦闭上眼睛，往前跨出一步，朝向天空开口念出……。

    「Gift。」

    一道光芒从伸出的双手发射出来，渐渐地将春彦的身体包裹住。

    To莉子：

    我似乎已经知道妈妈给我什么Gift了。

    为了加以确认，我决定把Gift还给妈妈。

    会有什么结果，我也不清楚……但肯定攸关着我和的未来吧。

    PS：

    我在小山丘，如果晚餐前还没回去的话，再麻烦来一趟。

    结束研究所打工的工作，买了晚餐食材回到家的莉子，一看到春彦放在桌上的纸条后，急忙地冲出家门。

    夕阳眼看就要下山。宛若在追逐浮现于橘红色天空的彩虹般，莉子往小山丘的方向奔跑。胸口感到如同遭受紧勒的痛苦，但原因却不完全是因为跑步的关系。

    「哥哥……。」

    奋力往前跑的莉子，一次又一次地叫着春彦。虽然明知道他听不到，但却抱持着一丝可以借着彩虹传递的希望。

    道路前方的小山丘上出现一道光束，那种温暖安稳的光芒莉子至今仍然记得。那是以前莉子送春彦Gift时，在两人之间曾经出现的光芒。

    「哥哥……！」

    莉子加快跑步的速度。并不停在心理祷告自己可以来得及。究竟要赶上什么事情，脑海里却迟迟不敢将那个答案具体化。

    看着天空往前奔跑的莉子，被伴随着那道光所产生的异常变化，震惊到说不出话来。因为原本高挂在天空中的彩虹逐渐变淡，犹如融化在橘色天空般，渐渐稀释。

    天空的颜色也从橘色逐渐转为紫色。莉子送给春彦的Gift，正缓缓地被吸入夜空之中。

    为什么会这样呢？是一旦接受Gift的受赠着过世的话，Gift的力量也会跟着消失吗？莉子心中涌现出一股不祥的预兆。

    道路从柏油路面变成土壤。莉子按住像是要爆炸的胸口，使出最后的力量爬向小山丘，那个之前曾经和春彦一起看着彩虹的地方。一台自行车映入眼帘，莉子的视线急忙地继续往前搜索，找寻着应该就在附近的春彦踪迹。

    接着，莉子看到春彦的身影

    「哥哥，哥哥！」

    春彦整个人倚靠着耸立在小山丘的树干上。他的双眼紧闭、手与脚更是无力地瘫在草丛上，春彦那随风飘动的浏海，彷佛是在告诉莉子时间并非暂停似的左右摆动着。

    尾声

    四周鸦雀无声。

    莉子拖着沉重的身躯，坐在春彦的身旁，之后握起春彦瘫在草丛上的双手。手心还有余温。

    「哥哥……。」

    就在入深渊般的绝望感，在莉子的心中蔓延开来的瞬间，原以为不会再打开的春彦眼睛，突然啪地张了开来。

    「咦……哥、哥哥……？」

    看着脸上浮现着这究竟是怎么一回事表情的莉子，春彦提起另一只手来，向她打了招呼。

    「嗨，莉子来啦。晚餐好了吗？」

    感觉周遭的声音瞬间消失。但紧随着一股莫名的怒气，周遭的背景声再度贯入莉子的耳膜内。

    「哥哥……你这个大笨蛋！」

    「哇！怎、怎么了啦？」

    莉子带着愤怒与安心的心情，将春彦的手给甩了开来。接着泪腺像是失控似的，豆大的泪水夺眶而出。瞬间成了泪人儿的莉子，整个人钻进春彦的胸膛。

    莉子紧握小手，心情难以平复地打着春彦的胸口。

    「笨蛋，居然只留下了一张纸条……。害人家担心死了，刚才我真的好怕！要是哥哥死掉的话……笨蛋……哥哥你是个大笨蛋！」

    紧绷的情绪完全被释放开，莉子放声大哭。大量涌入的情感，让莉子一时无法负荷。

    春彦像在哄小孩般，拥抱着泪水完全决堤的莉子。

    「抱歉，抱歉。因为我自己也对这样的决定感到紧张，所以当一切结束之后突然感到全身无力。」

    「……那你刚才只是太紧张躺下来休息而已？」

    抬起头来看着春彦的莉子眼中充满气愤，春彦一阵苦笑，轻轻抚摸莉子那头柔顺的长发。

    「……哥哥没事就好。可是为什么？哥哥还了什么Gift给晴妈妈呢？」

    莉子想起春彦在纸条上写说自己大概知道妈妈送了什么Gift给他，莉子脸上浮现不可思议的表情。

    春彦一边摸着莉子的头发，抬起头来看着天空。夕阳已经完全埋入地平线。天空也见不到彩虹的踪影。

    「Gift已经归还了。」

    「究竟……是什么呢？」

    「妈妈送给我的礼物就是Gift。她并不是为了要挽救我的性命而发动Gift这个魔法系统，而是将Gift这个魔法的作用送给我。」

    春彦感到心情无比的舒坦。从彩虹消失于天际的现象判断，春彦似乎已经成功地将Gift归还给他的母亲。

    「可是，为什么你会认为晴妈妈给的Gift不是性命呢？」

    莉子用手擦了泪水，撒娇似的靠在春彦的胸前，提出这个疑问。

    「应该记得老爸每次只要一喝醉酒，就会嚷嚷说出我出生时有个秘密吧？」

    「嗯……我猜所谓的秘密，应该是指晴妈妈把性命的Gift送给哥哥。」

    「事实上并非如此。其实所谓的秘密，只不过是指我真正的出生日期是四月一日罢了。」

    春彦说出莉子来小山丘之前，自己与庄一通话的内容。像是出生的日期、晴与庄一刻意将登录的出生日期延后的原因，以及晴担心春彦长大后，有关就学的问题，以及最后晴在临终前留下一个礼物送给春彦的话，向莉子重新说了一遍。

    「她并不是一生下我之后就过世。在我离开保温箱后妈妈仍陪在我身边，所以我想应该还不至于要送性命给我。唯一让我觉得比较有可能的，或许就是Gift本身。」

    「这么说来……哥哥也没有百分之百排除所谓的Gift是性命的可能性？」

    「反……反正事情都已经结束，还想这些事情做什么呢？」

    没有绝对的把握，竟然拿自己的生命开玩笑，莉子以责难的眼神看着春彦。完全可以理解莉子生气理由的春彦，带着内疚的心情一阵苦笑。今天如果立场相反的话，相信春彦也会生莉子的气。

    春彦亲吻莉子，当作是让她如此担心的道歉。这阵子因为Gift的事情，已经很久没有重温唇舌交缠的湿热感觉。

    分开的双唇再度用力地吸吮在一起。纠结的润舌，品尝着彼此的滋味。

    结束长长的深吻之后，夜幕已悄悄低垂。

    春彦与莉子两人在几乎可以亲吻到彼此的近距离，互相看着对方。看到莉子就在自己的身旁，让春彦感到一股浓浓的爱意。

    「至今已后不仅我们两个人，整个A崎町的Gift魔法也一并消失。我们之间不会存有任何的不安因素。再也不会受到Gift的左右。」

    两人终于可以如同一般情人面对彼此。春彦高兴地紧抱着莉子。莉子也像是回应春彦的拥抱般，整个人依偎在春彦的胸前。

    「哥哥……我好爱你。」

    春彦一脸幸福地抚摸着莉子的背脊，并亲吻着她的玉颈。莉子的身体反射性地跳了起来，并紧抓着春彦的衣服。

    抚摸着背部的手指一个滑动，移向莉子的胸前。当春彦用力地吸吮从已经解开的钮扣里曝露出的乳房时，柔嫩的白皙肌肤上留下红色的吻痕。

    「嗯……哥哥，上次……是你帮我……。这次换人家帮哥哥弄……好吗？」

    「只要莉子喜欢就好。」

    春彦用手指抚弄莉子柔顺的发丝。

    「我们…终于能不再受到Gift的影响，而成为真正的恋人了。」

    莉子高兴地落下一滴眼泪。春彦用舌头舔了滴落的泪珠，看着莉子露出笑容。

    「此时此刻，是我们关系真正的起点。」

    「嗯……我会一直陪在哥哥的身边。」

    莉子害羞地吐了一下粉舌，以一种像是在偷看的视线看着春彦。

    「回到家后的第一件事情，就是洗澡。」

    「对啊……我们一起洗怎么样？」

    春彦用捉弄莉子的口吻如此说后，莉子红着脸噘着嘴巴，又迅速地吻了春彦。

    ……这样也不错啊。

    当两人在双唇相接所说的话，迅速地溶解在莉子与春彦两人互相纠缠的唇舌之中。

    没有彩虹的星空显得格外的沉静，心中相连的两个人影，静静地俯视着脚下的夜景。

    后记

    首先感谢购买本书的读者，谢谢你们的支持。我是作者驹尾真子。初次见面，还请大家多多指教。

    不知道读者朋友们是不是已经看过『Gift莉子篇』了呢？不晓得各位看过之后是否满意？在此诚心的希望大家能拥有一段愉快的阅读时光。

    能参与本部作品的写作，实在是令人感到振奋的事情。因为我在进行全五卷的『Gift』小说版之前，就已经先玩过『Gift』的游戏软件，而让我感到别有一番风味。

    莉子篇的剧情不但非常复杂且深奥，让我还一度怀疑自己是否有能力将它改编成小说版……当时真是伤透脑筋。对于负责撰写剧本的吴，我更是感到十二万分的佩服。

    不过这回的写作经验真的非常愉快。

    啊，还有莉子篇真的是一个让人的肚子随时处在饥饿状态的作品。因为莉子最擅长的就是各式各样的料理，所以里面会出现许多做菜煮菜的场景。还几度让我幻想要是能邀请莉子到家帮我做几道料理，来好好享用一顿。我最中意的，就是那道高丽菜菜卷。春天的高丽菜……哇，口水要流出来了。

    我现在正在进行第二卷，也就是雾乃篇的工作。之后还会有雾乃、纶花、千纱、共五卷的续作，希望读着都不要错过喔。

    最后我利用后记的小小空间来对曾经指导过我的编辑大大们，以及原著公司的同仁们给予最诚挚的感谢。能够获得这次的机会，让我感到十二万分的惶恐与感激。

    当然还有购买这本书，此刻正在看着后记的您。由衷地感谢您的默默支持。就因为有大家的支持，才让我这样的人得以存在。希望站在书店看这本书的读者朋友，也要记得把它买回去喔……（笑）

    希望能在雾乃篇与大家再度相会。

    驹尾真子

纶花篇 一卷全

    序幕

    第一章手持日本刀的少女

    第二章假扮的情人

    第三章被戳破的谎言

    第四章秘技

    第五章真正的恋人

    第六章手心的温度

    最终章

    后记

    序幕

    幻想般的皎洁月光，静静地映照着小镇。

    一名少女独自走在被星光与月光照亮的街道上。

    头上黑色的长发系成马尾，下半身以牛仔裤利落打扮的美少女。

    虽然时间还不算太晚，但不知为何却还没与其它路人擦肩而过。熟悉的街景今晚显得特别安静，彷佛是置身于梦境般。

    通过从一小起玩到大的好朋友家后，进入另一个转角，少女头上突然落下一个遮住月光的阴影。

    少女抬起头，眼前没有半个人影。

    「晚安啊。」

    一阵开朗的声音从头上传来。少女抬起头看到发出声音的人影时，顿时噤声。

    一名背对着月光的女孩，从半空中低下头来看着少女。黑色的披风与黑色三角帽，肩膀上还停了一只黑色小鸟。像是从漫画里出现的魔法女孩，此刻正乘着一把扫帚漂浮在空中。

    绑着马尾的少女看着半空中，一句话也说不出口。

    因逆光而无法清楚看到女孩的表情。她坐在扫帚上向满脸惊讶的少女开口说道。

    「有什么愿望吗？我魔法女孩可以帮实现愿望喔！」

    微笑般的声音，却感觉像是自己曾听过的熟悉声音。

    「愿望……？什么都可以实现吗？」

    实在无法相信这一切是在真实世界发生的。少女感到茫然的反问这名谜样女孩。

    「我的魔法不能改变人类内心层面的思想，所以这方面的愿望无法实现。另外，我的魔法也不可以用在伤害别人上，所以这样的愿望也没有效用。最后就是一旦许愿后就不可以反悔，所以请慎重考虑。」

    少女不自觉地握紧双手，她从小就一直有个愿望，就是希望可以改变胆小的自己。少女缓缓地开口。

    「我希望实现的愿望是……」

    少女说出她心中小小的愿望。

    如果现在许的愿，真的可以彻底地改变自己，到那个时候……。

    少女发自内心的祈祷，溶化在垄罩整个城町的皎洁月光中。

    那是一个带着初春凉意的夜晚，一股不知名的力量正在街角迅速地扩散开。

    于是，少女和魔法女孩两人之间的秘密魔法，为A崎町带来一段不可思议的谜样奇遇……。

    天海春彦全身无力地摊在座位上，一脸茫然地望着窗外。

    站在黑板前的葛西老师，准备开始志摩野学园二年级的课程。接着以像是宗教家般的口吻，开始向坐在台下的学生们滔滔不绝地上起课。

    对春彦而言，他一点也不在乎。他心理想的，就是赶快结束这漫长的课程，好让自己早点解脱回家去快活。

    窗外，还是高挂着那道七色彩虹。

    春彦住的A崎町，是一个天空无时无刻都会出现彩虹的城町。然而，这个不可思议的自然现象，是有一天莫名出现在这个城镇上的。大约是在春彦小学三年级时，A崎町突然变成一个以彩虹闻名的观光地方。自从那天之后，不论是晴朗还是下雨，也不论是白天还是晚上，天空总会挂着一道彩虹。

    （彩虹啊……。）

    那道彩虹是出现在小学三年级那年，对春彦也是一个难以忘怀的一段回忆。小时候母亲那边一名亲戚的女儿―深峰莉子，以春彦妹妹的身分寄养在他家。之后莉子因故被迫离开春彦家，而与春彦分离的时间，就是在他小学三年级时。

    彩虹像是取代了莉子似的，从那一天起便开始出现在A崎挺的上空。直到今年春天，莉子再度回到春彦家，但彩红依然存在于天空。

    （不仅莉子回来了，连雾乃也升上一年级进入志摩野学校就读。一切都变得那么美好。）

    从小一起长大的青梅竹马兼邻居的雾乃，从本学期开始进入志摩野学校就读一年级。春彦终于能重温三个人一起去上学的生活。心中充满希望，期待未来的每一天。

    葛西老师在讲台上发表的言论，早已被春彦抛到九霄云外。春彦大大地打了一个哈欠，接着整个人趴在桌上。

    等老师宣布下课时，其它班级的学生，都已经准备好要放学。和被分在同一班的莉子一起走出走廊后，发现在旁边等待春彦放学的雾乃，脸上带着笑容跑过来。

    白色水手服搭配红色裙子，胸前那随着身体摆动，代表一年级生的绿色缎带左右摇晃着。那套穿在雾乃身上，全新的志摩野学园制服，像是刚烫过似的，显得格外挺直。雾乃一头褐发，从与制服成套的帽子边缘边露出来，滑顺地落在肩膀上。

    「对不起，雾乃，让久等了。」

    露出尴尬表情的莉子，制服上结了一个黄色蝴蝶结。那是代表二年级的颜色。

    「没关系。不过，你们今天的课怎么拖得那么晚？」

    一边走着，雾乃回头瞄了一眼春彦与莉子的教室。

    「就是说嘛。葛西那家伙――只要话一开，就止不住。」

    春彦打了一个哈欠，忍不住大肆放炮一番。

    这条从志摩野学园到回家的上下学路线，春彦去年已经整整走了一年。但一想到对莉子与雾乃还是一条新的路线时，就让春彦感到一股莫名的奇异感。走在沿着海岸边的道路，雾乃像是想起事情般开口说着。

    「对了对了，你们知不知道最近有一个魔法女孩的传言？」

    「魔法女孩？」

    春彦一脸惊愕表情，然而一旁的莉子，却是露出笑嘻嘻的表情点点头。

    「今天我也有听到班上女同学在传这件事情喔。好像是有人在晚上碰见过她？」

    「我也是从班上同学那听来的。听说只要夜晚在街上闲晃就会遇到她，而且她还会帮你实现愿望喔。」

    雾乃说得跟真的一样。春彦深锁眉头。看到雾乃与莉子说着那些毫无根据的无厘头传言，春彦实在大感不解。

    「们两个该不会真相信这种事情吧？」

    状况外的春彦，冷不防地插话，莉子与雾乃两人不约而同地把头转过来。

    「哥，你在说什么啊！这世界上本来就有魔法女孩啊。」

    「就是啊，春彦。真的有人见过魔法女孩喔。」

    「这种事情，们干嘛一副言之凿凿的样子啊。」

    突然意识到类似这种女人家们谈得兴奋的话题，自己还是少插嘴来得保险的春彦，把原本要反驳的话给吞了回去。

    「不过，可以实现愿望的魔法，感觉跟『Gift』蛮类似的嘛。」

    莉子眺望着海洋如此说着。看着莉子侧脸的雾乃，也深表同意地点点头。

    「Gift喔……。可是魔法女孩并不是给想要实现愿望的人Gift吧？」

    「应该不是吧。因为Gift每个人一生只能使用一次而已。」

    听到春彦像是自言自语的话，脸上带着微笑的雾乃随口响应。

    Gift与不消失的彩虹，被并列为A崎町两大不可思议的现象。所有出生于A崎町的居民，从某一年开始，突然拥有可以赠予他人Gift的魔法能力。

    虽然一生中只有一次赠予的机会，但如果能符合某种程度的条件，赠予的Gift，不论具体或是无形都可以实现。像是一朵永远不会凋谢的花朵，甚至是赋予某人拥有如飞毛腿般的脚程。

    然而，魔法还是有一定的限制，像是你不能藉由魔法的力量，去改变一个人的想法，让他喜欢上自己。另外，也无法去改变像是太阳形状这类明显改变自然的行为。再者，不管要送出什么Gift，都必需同时获得赠予者与受赠者的同意，Gift才会成立。

    「那你们有没有听过少女剑士的传言？」

    雾乃又提出另一个话题。

    这一次似乎连莉子也不晓得有这件事，她露出惊讶表情。

    「少女剑士？」

    「怎么尽是这些奇奇怪怪的名字……。」

    她们是嫌A崎町还不够诡异吗？感到不解的春彦皱眉看着雾乃。

    然而，雾乃却一副意犹未尽似地继续说。

    「这也是属于夜晚才会出现的传言。听说A崎町到了夜晚就会有怪兽出现。于是，少女剑士每天晚上都会上演收伏怪兽的戏码。」

    「哇……这根本就是漫画情节嘛。」

    看到已经哑口无言不知该说什么的春彦，莉子也轻轻地点点头。

    「我记得好，好像……。」

    「少女剑士的传闻是真的喔。她一头黑色的秀发，穿着志摩野学园的制服，手上还拿着一把日本刀。」

    「喔，形容的还蛮具体的嘛。」

    随便敷衍一下的春彦，抬头看着天空的彩虹。

    （少女剑士……。）

    如果传言属实，那今天在学校时，说不定还曾与她在走廊上擦身而过哩。脑海突然闪过这个念头的春彦，嘴角露出笑容。

    （怪兽就不必了，但念同一所学校的少女剑士，倒是蛮想会会她的。）

    带着这小小的好奇心，春彦决定把传言视为只是学生之间流传的八卦。缓缓地走在回家的路上。

    第一章手持日本刀的少女

    在听完雾乃和莉子说的，有关魔法女孩与少女剑士传言的当天夜里，春彦从便利商店骑着自行车准备回家。穿过商店街骑入灯光较为昏暗的公园周边道路，到了晚上，这里的行人都变少了。

    或许是周围不见半个人影的缘故吧，春彦感到一阵寒意，不自觉得加快自行车的速度。回到家，就可以喝到莉子泡的热腾腾绿茶。就在春彦脑海里闪过这个念头时，突然传来一声重物坠地的声响，春彦急忙地煞车停下来。

    （咦……什么声音啊？）

    感觉声音似乎是从背后传来的。而且，好像是有东西掉落到公园入口一处茂密的草丛里。

    发现有异状的春彦，从自行车上下来，探头盯着草丛的方向。

    草丛上点缀着色彩鲜艳的小花。就连叶子都还带着鲜艳的翠绿色。

    令人感到不可思议的是刚才硬生生地掉落到草丛里的东西，居然是个少女。

    「喂，、还好吧！？」

    春彦走近少女，像是在确认她是否还活着似的，把手伸向整个人躺直的少女身体。

    虽然试图想要唤醒，但她却迟迟没有反应。定睛一看，发现躺在地上的少女，身上还穿着志摩野学园的制服。胸口上系着绿色蝴蝶结，也就是说，她和雾乃一样，也是一年级的新生。

    除了那件熟悉的学校制服外，更吸引春彦目光的是少女那头秀发。上头系着红色蝴蝶结的马尾，泛着水亮般的黑色光泽。闪闪动人的发丝因为掉落的冲击力，而形成扇型散落在地上，黑色的发丝在少女白皙的双颊上描绘出数条黑线。

    就在春彦的手指眼看就要碰到少女双颊的瞬间，少女原本紧闭的双眼，突然睁开来。少女明澈的眼神，像是把锐利的剑般盯着春彦。

    还正庆幸对方毫发无伤回复意识之际，没想到眼前突然一道银光袭面而来。回过神发现那是一把日本刀的春彦，在怀疑自己眼睛是不是看错的同时，急忙地躲开。

    「、误会了！我并不是想要对打什么主意！」

    春彦赶紧为自己辩护。或许是听到他的声音吧，少女脸上浮现疼痛的表情，接着便向前昏了过去。

    「喂、喂，不要紧吧！？」

    春彦伸出手，一个箭步抱住突然昏厥过去的少女。倒卧在胸前的少女，身体显得更为娇小。然而她的手却还是紧紧地握着那把日本刀。

    「对、对不起，造成你的麻烦……。」

    稍微回复意识后，少女抬起苍白的脸凝视着春彦。

    「要不要紧呢？身体有没有什么地方受伤呢？」

    绑着马尾的少女，虚弱无力地躺在春彦的胸膛里。

    「我已经不要紧了。」

    少女倚着春彦的胸口，慢慢地站起来。

    在这个状似平常的街角里，或许产生了什么异变吧。眼前出现一名像是来自非现实世界的少女。突然，春彦察觉到一股强烈的杀气。

    瞬间，少女的背后出现一个巨大黑影。

    「啊……！」

    春彦的惊愕声，塞在喉咙处无法发出来。

    突然出现的巨大黑影，身体的表面覆盖着一层茂密的体毛。头上长着一对兽耳，血盆大口地嘴巴里出现一对锐利獠牙。那不是人类，如果要从自己的认知中，找出适合这只怪兽名称的字眼，春彦会选择用狼人这个名词。

    狼人的目标只有一个，锐利的眼神像是盯着猎物般，低头去凝视着少女。

    接着就以迅雷不及掩耳的速度，挥舞闪烁着光芒的利爪。攻击的对象，当然就是眼前那名绑着马尾的少女。

    「小心的背后……！」

    没等春彦把话说完，少女迅速地背过身。她手上紧握着锐利的日本刀。然而，少女却露出恐惧的眼神，挥舞着日本刀的手，也似乎有些力不从心。

    狼人发出令人不寒而栗的咆哮，并露出奸笑。

    「危险！」

    往下挥舞的利爪烙印在春彦的眼帘，让他反射性地移动脚步。

    「危险，快点闪开……！」

    虽然少女惊慌地想要阻止他，但春彦却充耳不闻。

    没想到自己从小住到大的A崎町会出现狼人。就在脑袋还无法完全接受这个事实的同时，春彦用身体护着站在自己身后的少女。

    滋。耳边传来利爪划破空气的声响。

    春彦反射性地把双手交叉在胸前。狼人的利爪似乎比钢铁还锐利。要是被扫到，可能连留得全尸的机会都很难。就在春彦闪过这个念头的瞬间。

    「――！？」

    春彦眼前突然发出一道令眼睛无法睁开的强烈亮光，春彦反射性地紧闭双眼。

    电光火石般的闪光，让四周亮如白昼。

    当闪光消失的同时，公园再度恢复如往常般的平静。

    「咦，咦……？」

    刚才袭击少女的狼人已经消失无踪。当春彦回过神，少女露出不可思议的表情。

    「刚、刚才……你做了什么事情？」

    满脸惊讶的少女，吞吞吐吐地问着春彦。春彦则被问得一头雾水。

    「我也不知道究竟发生什么事情……。刚才那道光不是弄的吗？」

    「不、不是我。」

    少女失望地摇摇头。

    「是、是喔。那刚才究竟发生了什么事情？」

    春彦低下头看着自己的双手。手上没有留下半点伤口。看来那只庞然大物的怪兽，应该是在伤害春彦之前就已经消失了。

    手持日本刀的少女，走到春彦面前，睁大眼睛看着他。

    「抱歉……我觉得刚才那道光，看起来好像是你发动的。」

    「咦，我？」

    看着春彦不解的表情，少女摇晃绑着马尾的头，并点点头。

    「被这么一说……我也觉得那道光真是我发动的也说不定。」

    「究竟是不是你……。」

    原本想要继续追问的少女，突然挺直了腰，将手上的日本刀收回剑鞘里。

    「啊，没事，抱歉。」

    少女向春彦道了歉，接着便一副毅然坚定的模样站在春彦面前。

    「对了，不好意思把你卷入这无谓的争端。那我先告辞了。」

    少女向春彦行了一个四十五度的礼后，便往与春彦家相反的方向离开。

    「啊，喂……！」

    「……是。」

    听到春彦的声音而停下脚步，但少女并没有回头，而是直接应声。受制于她那正气凛冽的气势，让春彦将原本要说的话吞回肚子里。

    「没、没有……我是说回家时请务必小心，现在时间已经不早了。」

    「谢谢你的关心，那我先走了。」

    背对着春彦的少女，留下这句话后，便手持日本刀迅速离开。

    等到少女的身影完全消失于视线，春彦才再度跨上自行车。

    街道的四周并没有任何异常，狼人像是幻影般消失无踪。

    骑着自行车的春彦，突然闪过雾乃提到的学校盛传有关魔法女孩、少女剑士与怪兽的传言。

    （那该不会就是……传言中的少女剑士吧？）

    穿着志摩野学园制服的黑发少女，还有日本刀。与雾乃形容的少女剑士完全吻合。

    （下午才刚听到这个传言，没想到晚上就被我碰个正着，这未免也太巧了吧。）

    先撇开那名少女究竟是否真是传言中的少女剑士。问题是，她为什么会和那头怪兽缠斗。春彦心中出现一个大大的问号。

    （对了，刚才那道闪光，到底又是怎么一回事？）

    最后连名字也忘了问的少女剑士，直指刚才那道闪光，就是春彦发动的。

    （搞不好我也有能力发动魔法喔。）

    心中突然感到莫名兴奋的春彦，趁四周无人之便，不时停下自行车，试着摆出发动魔法的手势。只不过，不论春彦怎么集中精神，那道不可思议的闪光，并没有再度出现。

    翌日，春彦待在教室上着和魔法扯不上任何关系的课程，等着放学时间的到来。

    春彦迅速地收拾好东西后，便和莉子前往一年级的教室，接雾乃一起回家。在走廊上，和一大群嘻笑的一年级生擦身而过，春彦走进雾乃的教室内。

    在一大群身着崭新制服的学生中，一名头戴帽子的学生，转过头看了春彦。全校师生中，大概只有雾乃她一个人是戴着和制服成套的帽子。

    「春彦、莉子，你们来接我。」

    当视线发现到脸上笑盈盈的雾乃身后，还出现另外两名学生时，春彦瞬间一阵惊讶。身材较为娇小的女学生，头上两边马尾各绑着蝴蝶结。令人感到诡异的是，她小小的肩膀上居然还停了一只黑色小鸟。

    不过，令春彦更感到吃惊的是另一名身材纤细的女学生。

    「、该不会就是昨天……！？」

    听到春彦的声音，这名高挑的女学生也露出惊讶的表情。一头柔顺的黑色直发，微微往上翘的双眸，身上还穿着志摩野学园一年级的制服。她的模样与昨晚巧遇的少女剑士简直是如出一辙。

    女学生和昨晚一样，向春彦深深地鞠躬。

    「春彦、纶花，你们两个人该不会认识吧？」

    视线交互看了春彦与纶花后，雾乃笑呵呵地如此说。

    「嗯……。」

    「这位叫做藤宫千纱。我们从国中就一直是好朋友。而这位则是千纱的好朋友，叫做外园纶花。我和轮花也成了好朋友喔。」

    雾乃兴奋地介绍自己的朋友后，春彦与莉子两人也分别向千纱与纶花自我介绍。

    拥有少女剑士另一面的纶花，腰杆直挺地站在一旁，但她的视线却始终落在春彦身上。深邃的眼眸，像是触眼所及的事物，都会被她吸入般地充满魅力。

    「天海学长，待会儿，你有其它的事情要忙吗？」

    纶花脸上带着若无其事的表情，向春彦如此问道。然而在场的每个人，都像是听到惊人之语地瞪大眼睛看着她。

    春彦也睁大眼睛凝视着纶花，接着缓缓地摇摇头。

    「没什么事啊。」

    「那可以请你陪我一下吗？」

    因为纶花的口吻异常的认真，一旁的千纱见状，为了要化解五人之间诡异的气氛，于是开口插话。

    「哇，纶花还真大胆。」

    听到千纱带着揶揄口吻的话，纶花原本认真的表情瞬间瓦解。只见她羞红着脸，刚才冷静的情绪像是谎言般，视线紧张地一阵漂浮。

    「我、我不是那个意思啦……！」

    看到像是换了个人似的纶花，春彦忍不住噗嗤地笑出来。

    「无所谓啊，有什么事情呢？」

    听到嘴角露出微笑的春彦，纶花泛红着双颊，用力地点点头。

    「谢谢。那可以麻烦你陪我到剑道场一趟吗？」

    「剑道场？」

    重复纶花的话后，春彦的视线落在纶花的手上。昨晚，她的手上就握着一把宛若能划破黑夜似的日本刀。

    「是剑道社吗？」

    「嗯。不过今天社团没有活动。」

    「是喔，我知道了。」

    轻轻点头的春彦，转过头看着一旁的莉子与雾乃。

    「那们两个呢？」

    「当然是跟你一起去啊。」

    雾乃也像是同意莉子的话般，用力地点点头。

    由纶花带路，春彦一行人就跟着她一同走出教室。

    目的地就是剑道场。由于剑道场设置在教室大楼外，所以必须先换上户外鞋才行。春彦虽然已经在志摩野学园念了一年的书，但至今还未曾进入过剑道场。

    「哇。原来这里就是剑道场。」

    因为入场前得先脱鞋，所以脱下鞋的春彦，睁大眼睛环视整个道场后，发出惊叹声。铺着木板的道场显得格外的宽敞，空气中弥漫着一股沉静的氛围。一进入到其中，让人不自觉地想要伸个懒腰，疏通一下筋骨。

    「麻烦你们在这里稍候一下。」

    「没问题。」

    春彦、莉子、雾乃与千纱四人，将随身的书包放置在依照纶花指示的场所。

    纶花以稳健的步伐进入道场内侧的一间房间里。

    温和的夕阳从窗外洒进，远处还不时传来乌鸦的鸣叫声。道场内一片沉寂。雾乃坐在春彦的旁边，她的对面则是肩膀停着一只小鸟的千纱。而莉子则是坐在春彦的另一边。

    正当春彦茫然地眺望着道场的一景一物时，纶花突然打开房门，从里头走出来。

    「哇……已经换上了剑道服。」

    纶花身上穿了一套白色搭配蓝色的剑道服。她正气凛然的态度，让春彦反射性地睁大眼睛。

    纶花从里头的房间拿出一套剑道使用的防护具与一根靠在墙上的竹刀，一起交给春彦。接着又拿了另一根竹刀，紧紧地握在手上。

    「抱歉，没有预先准备你的剑道服，所以不知道你介不介意直接穿制服……？」

    听到纶花以极自然的口吻说出的话，让春彦迟疑了一会儿，眉头更是一阵深锁。

    「咦？这到底是怎么一回事？」

    春彦的反问，让纶花脸上的表情一阵僵硬，手上的竹刀紧贴在自己的腰际上。

    「可以请你跟我对战吗？」

    「纶花，在开玩笑吧？」

    千纱一脸吃惊地站起来。从她的反应就可以略知纶花她的实力。像春彦这种对剑道毫无基础的人而言，根本就不足以成为纶花的交战对手。但纶花为什么主动提出这个要求呢？春彦想了一会儿后，在雾乃的帮助下，穿上了剑道的防护具。

    「哥，你真的没问题吗？」

    听到莉子不安的声音，春彦一派轻松地回答说没问题后，转身面向纶花。

    「我可没练过剑道，所以肯定不是的对手。不介意吗？」

    为求慎重，春彦向纶花确认。纶花毫不犹豫地点头。

    「因为我想要确认一件事情。对你做出无理的要求，真是抱歉……。」

    「我没、没关系啊。就试试吧。不过，我可是会使出全力的喔。」

    春彦俏皮地笑笑后，戴上了上头还残留汗臭味的面罩。一戴上面罩，发现两旁的视线几乎都被掩盖了。莉子将竹刀递给春彦，春彦靠着纶花就定的位置，走到比赛开始的准备位置。

    「没问题。」

    纶花的语调异常的沉静、安稳。春彦像是要捏碎胸口不断涌现的紧张情绪般，用力地握着竹刀。

    春彦看到纶花做了一个深呼吸。她的呼吸像是一个引信似的，瞬间改变了道场的整个气氛。空气中弥漫着一股令人窒息般的寂静，四周的温度突然骤降。

    纶花强大的气势迅速在道场中漫延开来。实在令人无法想象，她的年纪居然比自己还小。老实说，光是站在这里与她对峙，就让春彦感到有些恐惧。

    「可恶――！」

    自己绝对赢不了她的。春彦当然也知道这个事实。但是如果再继续对峙下去的话，这场战斗永远也结束不了。更何况，按兵不动等待对手出现弱点的战略，更是不符合春彦的个性。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    春彦一阵大叫，往前冲了上去。以浑身力气挥舞着竹刀的春彦视线里，出现轮花锐利的眼神。

    突然间，春彦感到全身竖起寒毛。

    「――！」

    纶花的呼吸声宛若要撕裂空气般的从耳边掠过。

    瞬间，竹刀直击脸面的防护罩，道场里发出钝重的声响。

    没想到胜负竟决定于一眨眼的瞬间。春彦在纶花的指示下，回到刚才准备比赛的位置，并向彼此行礼。

    在雾乃的帮助下，春彦将紧紧系在头上的防护具拿下来，整个人坐在地上，并急促地喘气。虽然只有短短不到一分钟的时间，但感觉却比上了一整堂体育课还要累。

    「呼。彻底被打败。」

    「这是当然的啊，纶花她从小就练剑道的啊。」

    将毛巾递给满头大汗的春彦后，千纱垂着眉笑着如此说。

    「实在是太厉害了。」

    春彦一开始就可以感受到纶花散发出的慑人气势。但纶花剑道之高超，是那种让对手即使被打败，也会欣然接受失败事实而甘拜下风。

    「别这么说。」

    纶花一边以自己的毛巾擦拭额头上的汗水，一边如此说。

    「光就剑道的技术而言，虽然不成气候，但学长你刚才那种甘冒危险，不畏惧对手，向我展开攻击的气势，倒是让人不禁要对你另眼相看。」

    「是、是吗？我……嗯，谢谢。」

    如果是被莉子还是雾乃赞美，春彦还可以疯言疯语个几句，但被这名才见面没多久的少女如此认真的大肆赞扬，着实让春彦害臊地连话都说不出口。春彦的手指抓了抓脸颊后，以极不自然的动作，把毛巾给掩盖在脸上。

    然而此时，纶花突如其来的一句话，却让春彦惊讶地把头抬起来。

    「刚才并没有出现昨晚的闪光。」

    「闪光……是说那个时候……！？」

    「嗯。」

    无视于一旁听得一头雾水的莉子、雾乃与千纱，纶花露出些许沮丧的表情，将视线移回手上的竹刀。

    「我以为可能是在面临生死交关的危机时，就会适时发动那股力量……不过现在看来，似乎并非如此。」

    「危机……。」

    春彦看着自己的双手。说危机还真是如此。烙印在脑海中，当时纶花脸上所显露出的眼神，现在想起来还是让人感到一股不寒而栗。

    「我对这件事有些执着……。真是抱歉，还麻烦你来这里一趟。」

    纶花恭敬地向春彦行个礼后，将自己和春彦手上的竹刀靠在墙壁上。春彦受到她的影响，也从地上站了起来。

    「请问昨天那道闪光，真的是由我发动的？」

    听到春彦的质问，回过头的伦花缓缓地点点头。

    「嗯。我看起来是如此没错。」

    「真是如此的话，那我们再试一次好了？这次我会更加的认真，说不定会出现那道闪光。」

    刚才对战那一回合，就已经累的上气不接下气了，但春彦倒觉得，也许自己在处于越是不利的条件下，越是能够发动那道闪光。由于昨晚是闭着眼睛，但如果可以的话，春彦还真希望再度经历那样的事情。

    然而，纶花却以毅然的态度摇摇头。

    「考虑学长你的身体状况，我看今天还是到此为止吧。」

    「我没问题的啦。」

    「不，还是不要吧。而且，我要是再看到学长那种毫不畏惧的表情，也许我会真的采取攻势也说不定。」

    纶花的话里，似乎掺着威胁的语气，但同时却也隐含着褒奖春彦的意思。说不定这只是自己往脸上贴金罢了，但春彦还是感到有些窃喜，而得以平息自己对那道闪光的执着与被击败的受挫感。

    「既然那么坚持的话，那也只好如此了。」

    看到春彦终于妥协，纶花脸上也露出微笑。

    「嗯，今天真是谢谢你。」

    「我下次可以来剑道场见习吗？」

    春彦脱口而出的话，让原本正在整理防护具的莉子与雾乃，惊讶地抬起头。

    「哥，你要加入剑道社喔？」

    「你不是最排斥那些运动激烈的社团吗……。」

    「不是不是，这应该是所谓的探查敌情吧。」

    这下子换成千纱露出一脸惊讶的表情。

    「探查敌情？」

    「没错。如此一来，我就可以就近观察同是剑道社社员的纶花了，并且借机会收集一些对手的情报。」

    「对手的情报……？」

    春彦扬起嘴角窃笑地看着听得一头雾水的纶花。

    「总不能每次都只有挨打的份吧，总有一天我一定要复仇的。」

    「学长……。」

    虽然明知不管与纶花再对战几次，自己还是没有半点赢面，但春彦还是带着我可不想永远处于挨打的表情，向她如此说着。看到春彦那样的态度，纶花脸上反而露出高兴的表情。

    「我会耐心地等待那天的到来。」

    纶花的声音非常温柔。

    「可是，如果是这样的话，那不如直接加入剑道社不是比较好吗？天海你以前有学过剑道吗？」

    「没有耶。」

    千纱在一旁插话，春彦毫不犹豫地回答她的问题。

    「而且我不可能加入剑道社啊。」

    「为什么？」

    「因为我是科学部的希望。」

    「明明是幽灵社员。」

    莉子突然在一旁放冷枪，而雾乃则是一阵窃笑，但还是帮春彦代为辩解。

    「春彦他只是不想参加运动系的社团而已啦。」

    「正确的说法应该是，我根本不想参加那种得认真参与社团活动的社团。」

    听到春彦毫不掩饰的说法，在场的四名女孩脸上都露出一阵苦笑。

    春彦拿起放在道场角落的书包背在肩上。

    「那，我们先回去了。」

    「嗯，改天见。」

    纶花与千纱送三人至道场的入口处后，春彦、莉子与雾乃就一起离开学校。

    在回程的途中，春彦瞄了一眼前方公园的某一处角落。

    那是昨晚与少女剑士纶花邂逅的场所。今天并没有任何的异样，是一个极为普通的公园，让人无法想象，昨晚这里居然出现狼人。感觉像是进入某人的梦境里似的。

    「哥，你怎么了？」

    「没、没事。」

    春彦移动不自觉中停下的脚步，并将盯着公园的视线转回来，走在莉子的身旁。

    （到了晚上，纶花或许又会和那个狼人再度展开大战吧，希望她不会因此而受伤。）

    就在春彦的脑袋想着这些问题时，家已经出现在眼前。

    数日后，春彦一个人正在收拾东西准备回家。

    莉子去打工，而雾乃则因为要去上钢琴课，两人于是不管正在忙着和朋友打屁的春彦，各自先行离去。

    （今天还真闲……。）

    走出教室，当春彦下楼时，突然看到一名熟系的脸孔，从楼下冲上来，一个可爱的马尾激烈地左右摆动。

    「喂，纶花。怎么……。」

    春彦的话还没说完，纶花已经快速地通过他的身旁，并往三楼冲。

    「为、为什么？」

    就在春彦还一头雾水，两眼直看着通往三楼的楼梯时，突然又出现另一个女学生，以和纶花同样的速度，通过春彦的眼前。一头俏丽的短发、不长的浏海，让她的额头显得格外的显眼。头发的两侧，靠近双颊处，左右各绑了小蝴蝶结。春彦不记得曾看过她，但刚才瞄到她胸前的蝴蝶结颜色，是代表和春彦同样都是二年级的学生。

    「……现在是怎样？」

    感觉纶花好像是跑给那个女学生追似的。虽然有点好奇，但以春彦的个性，他也懒得追上前去问清楚。春彦在心中告诉自己，反正不关自己的事。因为突然感到有些口渴，所以便前往学校的餐厅。

    「对了，不如去剑道社逛逛吧。」

    在学校餐厅喝了乌龙茶稍作休息后，春彦决定前往剑道场。

    一到剑道场，发现他们已经开始进行练习了。拉开拉门，最先映入春彦眼帘的，是一名穿着剑道服站在入口处的高年级学姐。

    「什么事？你要加入剑道社吗？」

    学姊看着春彦，脸上露出惊讶的表情。

    「咦！？不，我只是来参观而已。」

    听到春彦这么说，学姊马上露出不耐烦的眼神，并大大地叹口气。

    「你也是？来参观是无所谓啦，但请你务必保持肃静。」

    「我也是？」

    听到春彦的反问，学姐以她的下巴示意里面的道场。春彦这才发现两名正在道场中央进行对战的社员对向，正坐着一位像是正看着偶像现身的少女。

    而那名少女，正是刚才追着轮花跑的女学生。

    春彦沿着道场的侧边走道走入道场里，静静地坐在那名少女的旁边。少女瞄了春彦一眼后，转过头继续看着练习中的两名社员。

    春彦的视线也望着道场的中央。两名社员正看着对方，进行对峙。

    春彦看了一下站在对面，预备进行下一场比赛的其它社员。却没看到纶花的人影。刚才被追得那么紧，可能后来就直接回去了吧。就在这个时候，正在比赛的其中一名社员，竹刀不偏不倚地击中对手的身体。

    「中！」

    刚才一脸不耐烦看着春彦的学姊，发出宏亮的声音。然而，像是要盖过那道声音般，突然从春彦身旁发出一阵高亢的爱慕欢呼声。

    「啊――，太帅了！纶花！」

    少女的声音，让其它社员都露出不悦的表情。像是在责备自己似的，让春彦感到很不是滋味，但这名少女却一点也不以为意。

    在比赛中获胜的社员，走向一脸兴奋拍着手的少女。拿下保护头的防护具，并以手巾绑着马尾的人，正是纶花。

    「奈美，可以请安静不要在道场内喧哗吗……。」

    纶花以平静的语气，面带着笑容劝导少女。然而，少女非但没有因此而感到有任何的惭愧，一看到纶花的出现，反而露出更加兴奋的眼神。

    「纶花好厉害喔。居然直接以快攻攻击对方脸部强力取分。」

    「不，刚才是命中身体。」

    看着有些兴奋过头的少女，纶花似乎感到极度困惑。因为想要试着分散少女的注意力，春彦不得已才插话吐槽她，但少女却只是瞄了春彦一眼，并无视于他的存在。

    相反的，对于春彦的存在，倒是让纶花的心情放松了不少。

    「啊，学长。你来参观我们道场喔？」

    「嗯。为了扳回一城，所以就跑来观摩对战的情形。」

    没想到这句话，却让原本对春彦完全没兴趣的少女，脸上露出厌恶的表情。

    「你是痴人说梦话喔？什么扳回一城，不管你再怎么努力，也不是纶花的对手。因为纶花是最强的剑士。不会被你们这些三脚猫的家伙给打败的。」

    完全不知道什么是降低音量的少女，声音在偌大的道场中响起。

    少女的一句话，让道场的气氛变得十分诡异，一股不祥的预感在春彦心中涌起。

    「奈美……。」

    「更何况，整个剑道社里，也没有人能打败纶花！」

    纶花还来不及阻止，这个口无遮拦的少女已经大剌剌地把话说出来了。瞬间道场内的气氛活像是在冷冻库。然而，遭所有人白眼的少女，还是一副不以为意的态度，像是以纶花为傲似的，抬高下巴瞪着春彦。

    「所以我还是建议你不要去做，想要挑战纶花实力的笨事情。」

    「喂、喂，……。」

    原本想要叫少女不要把话说得太过分的春彦，突然注意到担任裁判的学姊冲了过来，而赶紧把话吞回去。学姊睁大眼睛怒气冲冲地跑到两人面前。

    「你们两个都给我滚出去，不要让我再看到你们两个。」

    真是求之不得啊。春彦赶紧拿了放在一旁的包包，往垂头丧气的纶花肩膀拍了一下后，准备走出去。然而，把现场气氛闹僵的导火线，竟然还噘着嘴巴，脸上露出一副不满的模样。

    「咦――，为什么。我只是来帮纶花加油而已啊。又没有影响到你们的练习。」

    （把气氛搞得还不尴尬喔！）

    在内心暗自加以吐槽的春彦，一把抓住还在闹脾气的少女的手臂。

    「好痛喔！放开我！」

    「有什么事到外面在说吧。」

    就在一阵半拉扯的状态下，春彦好不容易才把少女拉出道场外。当春彦一把拉开拉门时，与春彦视线瞬间交会的纶花眼神，虽仍残留着困扰，但却掺杂着终于得以松口气的表情。

    将少女拉到道场外后，少女用力地甩开春彦的手。

    「你要干什么啊！」

    春彦苦笑地看着睁大眼睛瞪着自己的少女。

    「我真是被给打败，怎么会有人在那种场合说那种话啊。」

    「为什么？我说的都是真的啊。」

    少女以像是造成她和纶花分开，都是因为春彦关系的眼神瞪着他。

    「这不是真假的问题。而是刚刚说的那些话，摆明就是要向剑道社的其它社员挑衅嘛。」

    「哼，你以为我是被吓大的吗？我才不怕呢。要是他们敢动我一根寒毛的话，纶花她一定会保护我的。」

    「就已经跟说，现在不是这个问题啊。」

    春彦无奈地把手顶在额头上，背后的剑道场再度传出练习的群吧。

    「被这么一搅和，纶花以后怎么继续待在剑道社啊？」

    「为什么？」

    「我想那些学长姊也很清楚纶花是剑道社里实力最强的选手。但是如果刻意渲染，纶花的立场就会变得很尴尬。」

    春彦觉得自己说的话绝对是合情合理。但少女却眉头深锁一副不以为然的表情看着春彦。

    「你和纶花是什么关系？」

    「咦？嗯……就认识啊。」

    也不确定自己跟她称不称得上是朋友，所以春彦只好回答两人只是认识罢了。瞬间，少女像是兴趣全失，还不屑地发出哼的声音。

    「啊，是喔。那就没事了。」

    说完这句话后，少女便突然转身，拍拍屁股走人了。

    一个人留在原地的春彦转过头看着剑道场。从道场里传出社员们进攻对战的吼叫声。

    虽然无法进到剑道社观摩他们的对战，但以现在的气氛，最好还是先避避风头比较保险。因为那名少女的搅局，搞得连春彦都被拖下水。

    虽然担心纶花现在的处境，但考虑她的立场。还是先打道回府，其它的事以后在说吧。

    春彦决定先行离去。

    （话说回来，怎么会突然出现这么一个花痴啊……。）

    春彦一边往前走，一边搔着后脑勺，百思不解这个问题。纶花和那名少女又是什么关系呢，不知怎么的，脑袋瓜里不断浮现出一个又一个的问号。

    连休两天后的星期一。

    今天由于剑道社没有社团活动，所以无法见到纶花的春彦，放学回家后，决定骑着自行车到A崎町车站前的商店街去闲逛。

    目的地是平均大约一个月会去个一次的唱片行。家里的CD都已经听烂了，所以想去买几张CD加入新战力。

    踩着自行车，脸上感受着A崎町稍稍带着寒意的空气。垂在西边的太阳，在回程时，已经逐渐将天空染成橘红色。

    进入人潮较多的商店街，春彦放低自行车的速度。就在春彦通过一间书店的同时，自动门突然打开来。

    「啊……。」

    看到从书店走出来的人，春彦惊讶地叫出来，并停下自行车。那个人正是胸前抱着书店购物袋的纶花。合身的深色牛仔裤，让身体的曲线更加性感，和平常穿制服时判若两人。

    「学长，你好。」

    纶花很有礼貌地跟春彦打招呼，春彦也向她点点头。

    「来买书喔。纶花平时就很拘谨，是不是买了文学小说类的作品集呢？」

    「咦，不、不是耶……。」

    听到春彦的询问，纶花一脸惊慌失措，眼神也有些游移不定。而原本拿在胸前的书店袋子，更是急忙地藏到背后。

    「那是有关哲学的书吗？」

    「不是，我……不是啦……。」

    像是在避开春彦的眼神般，纶花缩起脖子低下头。

    「该不会是……色情书刊吧？」

    只是随便开个玩笑，没想到纶花却突然抬起头，羞红着双颊感到不知所措。

    「不、都不是！只是……。」

    「只是？」

    「啊唔唔……只是，少女漫画而已啦……。」

    从耳垂一路红到双颊的纶花，双唇发出像是小猫般的微弱声音。听到这出乎意料的字眼，让春彦不免感到一阵吃惊。

    「少女漫画？」

    原本抱着可能会听到一些古怪答案的春彦，脸上露出意犹未尽的表情。但是纶花好像是误会他的意思，更加羞赧地缩起身子。

    「是不是……很奇怪呢……？明明是名剑客……却看少女漫画……。」

    像是在询问春彦意见，而抬起头的纶花，和前几天在道场上看到那全身散发出战斗力的她判若两人，显得格外的娇弱。不是因为她小心翼翼地抱着少女漫画的模样，而是她脸上那困窘的表情，让春彦忍不住一阵窃笑。

    「这有什么好奇怪的呢。我自己也会看漫画啊。虽然说纶花是一名剑士，但还是个女孩子啊。」

    「话、话是没错……。」

    态度虽然还是有些不安的样子，但纶花终于缓缓地将原本藏在后头的书局袋子给拿到胸前。从她开心地看着袋子的模样来看，她可能真的很喜欢少女漫画吧。

    「对了，有件事想要请问。」

    突然想起事情的春彦，从自行车上跳下来。

    「什么事情？」

    「嗯，就是之前我去剑道社观摩时遇到的那位二年级女学生。她跟有什么关系呢？」

    「你是说……奈美喔！？」

    纶花叹口长气后，以一副沮丧困扰的表情看着春彦。

    「看的反应，和她似乎称不上是朋友关系。」

    「嗯。那个女孩叫做里绪奈美。我之所以认识她，是因为有一次我刚好巧遇到她被一名素行不良的男子纠缠，所以便出手相援。」

    稍微停顿一下后，纶花再度叹口长气。看到她对奈美束手无策的模样，春彦也不禁对她感到同情。

    「从那天起，她就像昨天一样，成天纠缠吗？」

    此时春彦的脑海闪过昨天奈美像是疯子似的，追赶纶花的情景。

    「我想这不仅会造成剑道社的困扰，在其它地方恐怕也为带来许多麻烦吧。我觉得如果不希望继续发生这样的情况，最好找个机会，认真地跟她表明自己的立场，希望她的行为适可而止。」

    虽然春彦也知道就算跟奈美说叫她不要再对纶花纠缠不清，她不见得听得进去，但这总比什么都不说要来的好吧。但是纶花更沉重的叹息声，却彻底否决春彦的想法。

    「我之前就已经有跟她说过了，希望她不要来剑道社。」

    「她果……果真是听不进去。」

    春彦已经有这样的预感。

    「那还真是棘手，希望这样的情况不会继续恶化下去。」

    「你不要吓我，那实在太恐怖了……。」

    或许是真的已经不胜其扰，纶花耸耸肩，脸上露出胆怯的表情。

    看到表情变化一次比一次还要大的纶花，春彦感到非常有趣。因为纶花给人的第一个印象，是她那手持竹刀令人畏惧的气势。春彦第一次和纶花邂逅时，纶花却流露出像是一名受伤小孩的眼神。

    「我也顺便帮留意奈美吧。要是她的行为真的太过份，我就会像之前一样，直接把她拉开。」

    看到脸上带着开朗笑容的春彦，纶花原本僵硬的表情，也稍稍柔和不少。只见她更加用力地将少女漫画给抱在胸前。

    「嗯。到时候再麻烦你。」

    对纶花而言，她或许只是把这个约定当成玩笑话来看待，但春彦却是非常地认真看待这件事，想要尽可能地实现自己跟纶花的承诺。

    第二章假扮的情人

    某日的午休，当春彦走在走廊上正准备前往学校餐厅时，突然发现一名可疑人物。

    这号可疑人物最大的特征就是她的额头，两侧左右对称各系着同款式的蝴蝶结。她双手还抱着一只以绿色包巾包覆住的长方体物品。从包巾细缝露出的一小部分长方体来判断，里头装的应该是盒子吧。如果这里是赏樱季节时的赏樱会场那还可以理解，但如果是学生便当的话，未免也太过夸张了吧。

    「……该不会是……。」

    脑袋突然闪过不祥预兆的春彦，忍不住跟在双手抱着盒子的奈美后面。奈美注意前方的路况，小心翼翼地爬上楼梯后，进入一年级生的教室。

    当奈美走入一年级的教室后，她接下来要做什么事情，已经是不言而喻了。

    春彦跟着奈美也进入教室，一进到教室，映入眼帘的，是纶花一脸惊恐不知所措的表情。

    「纶花。」

    跑在春彦前头的奈美，兴奋地叫着纶花的名字。接着便大剌剌地走向纶花的座位，并将抱在胸前的盒子摆在桌上。

    奈美兴高采烈地解开包巾，里头露出一个总共有三层的黑色餐盒。每一层似乎都塞得满满的。

    「啊、啊……奈美，这是……。」

    脸上露出困惑表情的纶花，睁大眼睛看着出现在眼前的黑色餐盒。

    「这还用怀疑喔，当然是便当啊。这是特地为纶花准备的午餐。」

    奈美露出前所未有的灿烂笑容。

    突然出现在教室内的学姊与巨大餐盒，让班上同学的目光全都聚焦在纶花与奈美的身上。看着不知所措的纶花，春彦搔着头，往脸上带着截然不同表情的两人走过去。

    「嗨，们两个都在啊。」

    春彦以像是偶然碰面的感觉，向纶花与奈美打招呼。转过头的两人表情，更是天差地远的形成强烈对比，感到安心的纶花与极度不满的奈美。

    「哇，这是什么东西啊！？该不会是便当吧？」

    「嗯。这是奈美特地为我做的……。」

    回答的人是纶花。站在餐盒前的奈美，则露出极为扫兴的表情。

    「三层大餐盒，这未免太豪华了。可是这么多，们两个人也吃不完吧。不如让我加入们的饭局？今天我刚好忘了带便当。」

    一边注意自己的西洋镜不被拆穿，一边故作镇定的春彦，以自然的口吻如此说着。春彦并非忘了带便当，应该说，他平时就很少带便当，中餐通常都在学校餐厅解决。

    「咦，你凭什么……。」

    「当然可以啊。我也觉得，我和奈美两个人一定吃不完的。」

    在春彦眼神的暗示下，纶花以极为不自然的音调，打断奈美的话。听到纶花这么说，春彦也点点头大表认同。

    「没错没错，如果没吃完的话，那实在太可惜了。」

    「而且大家聚在一起吃饭，感觉也比较热闹。」

    看到纶花也表示同意让春彦加入的奈美，把原本要斥责春彦的话吞了回去。

    「……既然纶花都这么说了，那我也只好接受。」

    听到这句话，让春彦总算安心，自己可以大大方方地坐下来用餐了。

    「那我去买瓶饮料。另外，还得再借一双筷子跟餐盘。」

    向两人鞠躬后，纶花急忙地冲出教室。奈美等纶花走出教室后，立刻按耐不住刚才隐忍在心中的怨气，立刻朝春彦兴师问罪，她睁大眼睛猛盯着春彦。

    「喂，你为什么会跑到这里来啊。你和纶花也只不过是认识而已？该不会你是在跟踪我吧？」

    「这怎么可能。我原本就打算邀纶花一起吃午餐的啊。只是碰巧遇到也来这里而已。」

    春彦刻意强调他只是『碰巧』遇到奈美而已。奈美用怀疑的眼神看着春彦。

    因为破坏了奈美与纶花美好的午餐时光，而惹得奈美老大不爽的瞪着春彦。最后让春彦得以解脱的人，是买了三瓶乌龙茶回来的纶花。

    「纶花，看。」

    看到纶花回来，情绪又突然大好的奈美，脸上再度露出灿烂笑容，并将放在桌上的餐盒打开来。因为纶花的餐桌太小，还把一旁空的桌子并过来。

    「哇，超豪华。这真的是自己做的吗？」

    一看到装在餐盒内的食物，春彦立刻发出惊讶的声音。各式各样看起来色香味美的料理，整齐地排列在餐盒内。被夹在春彦与奈美之间的纶花也露出惊讶的表情。

    「是不是很丰富呢！？这可是我昨天晚上熬夜完成的。」

    「熬夜？」

    春彦重复着奈美的话。光是看到眼前如此丰盛的料理，就已经让人啧啧称奇了，没想到这还是奈美熬夜的成果。仔细一看，奈美两个眼睛还隐约地浮现两个熊猫眼。

    或许纶花也和春彦一样发现了奈美的黑眼圈，她垂着眉头一脸担心。

    「奈美，要不要紧啊！？熬夜对身体不好耶。」

    然而，奈美却露出完全让人感觉不出来有任何身体不舒服的迹象。

    「放心，我没问题的。先尝尝看我做的料理啦。不然午休就快要结束了喔。」

    「说的也是。」

    春彦拿起刚才纶花去买饮料时，同时带回来的筷子，虎视眈眈地看着餐盒内的料理。第一层的餐盒放了主菜，有手卷、豆皮寿司，与一些腌渍类、牛蒡丝等小菜。

    第二层餐盒则是放了以蔬菜为主的料理。第三层则是一些油炸的肉排与海鲜类的食物。顺便一提，第二层的餐盒还放了饭后甜点的苹果切片。春彦从众多的料理中，挑了第二层餐盒的料理，迅速地往嘴巴送。之所以避开大部分男生喜欢的肉类，主要是因为春彦对食物的偏好以素食类为主。

    「啊――、人家原本希望纶花先尝第一口的！」

    无视于奈美抗议的声音，春彦狠狠地咬了一口红萝卜。原本期待口腔内传来柔软甜味的口感，但就在咬下的瞬间，春彦全身的动作与思绪完全停止。

    春彦使出吃奶的力量，才总算伸出手拿起放在桌上的罐装乌龙茶，将冰凉的茶倒入口中，并和那不解的食物一起吞下肚。

    （这、这是什么东东啊……。）

    外观看起来和平常的炖红萝卜明明没有太大的差异，但为什么味道会如此的诡异呢？不仅没有炖煮料理应该有的甜美味道，还带着一种难以形容的苦味。春彦用手指擦拭掉从鼻头冒出的冷汗。

    还处于状况外的纶花正把一块炸鸡放入口中。瞬间，纶花脸上的表情一阵僵直。

    春彦不发一语地拿起纶花的乌龙茶，帮她把拉环打开来。

    「如何呢？是不是很好吃呢？」

    奈美脸上的灿烂笑容，看在春彦眼里，像是恶魔的微笑。

    纶花缓缓地伸出手，拿了春彦递给她的饮料，急忙地喝了一口。看来她和春彦一样，将那块已经咬碎的鸡块一起吞下肚了吧。

    放下饮料的纶花没有说话，只是以微笑响应奈美的询问。

    「太好了。我从以前就对自己的料理功力很有信心。好吃就多吃一点吧。」

    听到奈美的回答，春彦与纶花的表情，更加的僵硬。一想到刚才那诡异的滋味，让春彦只是以微笑看着奈美，犹豫该不该继续动手上的筷子。

    「……自己不吃吗？」

    「当然要吃啊。因为熬夜做便当，我连早餐都没吃呢。」

    说完，奈美不加思索地也夹起鸡块。一阵咀嚼吞下肚后，脸上露出满足笑容。

    「嗯，好好吃喔。」

    如果惊讶会发出声音，春彦想自己现在的脑袋里，一定会发出那道声响。

    或许只有那个红萝卜的味道怪怪的，其它的应该都没问题。春彦给自己这么一个理由后，为了验证自己的假设，春彦带着不安的心情，夹起鸡块咬了一口。炸成金黄色的鸡块，却有着像在咬葡萄皮的味道。

    （我可以肯定，这家伙的味觉……一定出了问题。）

    考虑到自己和纶花的健康状况，或许自己应该诚实地向奈美表示说，因为便当实在太难吃了，而让人无法下咽的事实吧。偷偷地瞄了轮花一眼，发现她正以觉悟的眼神，将筷子伸向炸牛肉。

    奈美单方面纠缠纶花，前些日子还因为她的关系，让纶花在剑道社差点无立足之地。纶花她肯定也因为奈美的骚扰而感到非常的困扰吧。虽然如此，但一听到奈美熬夜为自己做便当，纶花肯定不是个视若无睹的人。不管料理好不好吃，对纶花而言，她有她自己更重要的想法吧。

    纶花这次在没有喝乌龙茶的状况下，把炸牛排吞下肚。

    「好……好好吃喔。」

    看到带着僵硬表情的纶花如此说，春彦半张着嘴，整个人傻眼。

    （要是不管她的话，她搞不好会硬着头皮把整个便当都吃下肚吧。）

    这种难以入口的料理，恐怕没人敢多吃。弄不好的话，说不定还会直接送医院呢。但即使如此，纶花似乎没有要打消念头的迹象。

    既然如此，春彦也只好豁出去了。

    「好吧，那我也不客气了。」

    为了减少纶花的负担，春彦现在能做的就是拼命吃。下定决心的春彦，先找看起来应是比较安全的食物下手。然而，外观看起来没有特别异常的手卷，吃到嘴里，却有一种似乎不像是米粒该有的味道。

    「真的很高兴纶花会喜欢我准备的料理。」

    完全不知道吃着料理的纶花与春彦此时是何等痛苦的奈美，露出幸福满足的笑容看着纶花。如果不是因为这份料理，或许还会觉得她的笑容可爱呢。

    （话说回来，这家伙为什么要这样死缠着纶花呢？感觉好像也不是为了要报纶花帮她解围的恩。）

    咬牙啃着手卷的春彦，看着一脸幸福模样的奈美。从表情感觉的到她似乎不仅单纯只是对纶花仰慕，隐约还有一种男女恋爱的感情。

    （……该不会是奈美喜欢上纶花！？）

    奈美平时不顾一切的个性，一般大家所认知的道德观，或许不适用在她身上。如果奈美将纶花视为她恋爱的对象，接下来对纶花的骚扰只会更加激烈，而不会趋缓。搞不好以后还会常常送这种让人食不下咽的食物给纶花。如此一来，对纶花的健康肯定会产生不良的影响。

    就在春彦一口气吃了三分之二的便当时，他也同时做了一个决定。

    奈美的便当，在午休结束前十分钟终于吃完。对春彦居然吃的比纶花还多，而一脸不悦的奈美，把餐盒用包巾包好之后，便提早回去自己的教室。

    在目送奈美这号恐怖人物走出教室后，春彦的视线移到脸色苍白的纶花身上。她之所以会面无血色，肯定是因为吃了大量不是人吃的食物吧。当然春彦自己也是自身难保。忍住一股想要作恶的呕吐感，春彦开口说道。

    「纶花，今天晚上有事吗？」

    「今天晚上吗？结束社团活动和一些例行训练，就没什么事了。」

    虽然不知道春彦为什么要问这个问题，但纶花没想太多便诚实回答。

    「既然如此……晚一点也无所谓，我希望可以和见个面。」

    为了不让纶花以为自己是怀了什么心才说这句话的春彦，脸上表情格外的认真。但是纶花似乎打从一开始，就不怀疑春彦是不是有什么目的。她看了一下挂在教室里的时钟，想了想自己今晚预定要进行的事情后，便立刻点头。

    「训练完到晚餐时间，挪不出时间来，所以可以等到晚餐之后吗？」

    「嗯，我几点都没问题，几点方便呢？」

    「嗯……大约是八点到九点的这段时间，你觉得如何呢？」

    「好，那我们就约八点在A崎町车站前碰面。啊，如果晚一点也没关系，不用太赶喔。」

    对于既没有打工也没有补习更没有参加任何社团活动的春彦而言，放学后就是闲人一个。在如此暖和的季节里，就算从八点等到九点，对春彦来说，也没有任何问题。

    「我会准时到的。」

    说完，纶花露出浅浅的微笑。

    「嗯，那今天晚上见。」

    简单地留了这句话后，春彦随即走出纶花的教室。午休时间已经快要结束，春彦在进入自己教室的同时，校园内也正好响起上课钟声。

    今天的晚餐是八宝菜、丸子汤、冬粉色拉的中国料理风。

    或许是因为中餐在奈美亲手调制的诡异味道摧残下，今天的晚餐吃起来比平常还要好吃。以前从没有过像今天如此明显地感受到，莉子的存在是多么的幸福。

    从春彦家里骑自行车到车站只要十分钟左右的时间。七点五十分从家里出发的春彦，骑着自行车前往车站。

    春彦踩着自行车抬头看着高挂在天空那道永不消失的彩虹。春彦对那道彩虹没有特殊感觉。然而，当A崎町的上空不再出现那道彩虹时，或许会产生超乎自己想象的寂寞感吧。骑着自行车来到车站的春彦，发现纶花已经坐在长椅上了。

    纶花穿着便服的模样，之前在书店遇到她时就已经看过。今天她也是和那天一样，下半身穿着一件合身的牛仔裤。

    没想到纶花竟然会比自己先到的春彦，把自行车骑到纶花的身边停下来。

    「抱歉，是不是等很久了？」

    「不会啦，我也是刚到不久。」

    看到春彦出现的纶花，从椅子上站起来，向他行了一个礼。接着纶花回到座位后，春彦选择她旁边的座位坐下来。

    和刚认识不久的女孩单独夜会，并坐在一起的情境，让春彦感到一股莫名的紧张。

    「下午，有没有哪里不舒服呢？」

    「下午？」

    纶花被问的一头雾水，长长的马尾自然地垂落在她那娇小的双肩。

    「就是吃了奈美的便当之后啊。」

    看到春彦苦笑如此说后，纶花也尴尬地微微扬起嘴角。

    「啊啊……。我没事。谢谢你的关心。倒是我很不好意思，让你受连累。」

    「不用在意啦。那些东西要是全让吃下肚的话，肯定要叫救护车。」

    这件事，春彦百分之百可以确定。纶花带着紧张僵直的表情，露出一阵苦笑。

    「不过，关于奈美她……。」

    「咦？」

    春彦顿时不知该如何向纶花启齿。

    「我想，奈美可能是喜欢上了吧。」

    如此毫不修饰大剌剌的说法，让春彦感到有些不好意思。本以为纶花是因为听到自己如此猜测而大感惊讶。但纶花接下来说出的话，却反倒让春彦感到更加惊讶。

    「你说的……一点也没错。」

    「咦？」

    虽然看到春彦惊讶的表情，但纶花还是面不改色，夹杂着叹息声继续说道。

    「她已经跟我告白了许多次。虽然我以我完全没有那样的感觉加以拒绝……但她却说她完全不会在意。」

    「原来……如此。」

    看来奈美这家伙的思考与行为，完全超出春彦的想象。以有些被打败的语调应声的春彦，在内心对奈美吐槽。

    （会不会在意，这应该由轮花来决定吧。）

    「既然如此，那我就直说了。」

    调整好情绪后，春彦决定继续说出心里的想法。

    「奈美整天缠着，不仅在社团的立场岌岌可危，还得忍受同学异样的眼光。」

    就算纶花再怎么尊重别人的感情，但毕竟现在是在学校这个团体生活，许多事情还是有忍耐的限度。纶花稍微犹豫了一下后，轻轻地点点头。

    「奈美她的本性并不坏，只是对事情的看法太一厢情愿而已……。」

    在向春彦承认奈美的确为自己造成许多困扰之后，或许是因为感到内疚的关系，纶花的身体不自主地缩在一起。春彦看着纶花，点点头。

    「这一点我也有同感。话说回来，就算是如此，也不能再让奈美继续为所欲为啊。如果不适时阻止她，说不定哪天会做出无法挽回的事情。」

    「的确……正如你所说的。」

    纶花点点头，也认同春彦的说法。

    「因此，我有一个提议。」

    如果奈美真的喜欢纶花，那这个提议或许会有效。

    「要不要考虑和我交往？」

    「……咦？」

    从纶花前所未有的惊讶表情反应，春彦察觉自己的用词不当，而尴尬地搔着头。

    「不是啦，我的意思是说，如果奈美发现和别人交往，说不定就可以让她对死心。而我就负责当的男朋友，不知道觉得如何？」

    「对不起，我……。」

    纶花羞红脸，一副花容失色的模样。春彦将她的反应，视为应该是因为她一时无法理解自己刚才的意思所致。

    「换句话说，就是类似假扮男女朋友的游戏。」

    「假扮男女朋友的游戏？」

    春彦的这句话，让纶花的表情为之一变。看着还是一头雾水的纶花，春彦继续向她解释。

    「没错。虽然说现在突然要跟我交往，可能会觉得很困扰。但唯有这样，才能让奈美稍微和保持一点距离。」

    「嗯……。」

    纶花没头没脑地应声。

    「因为这只是一场游戏，所以我不会对纶花做出不寻常的举动。也不会做出得喜欢我的要求。一切都只是为了要让奈美死心所做的障眼法而已。」

    纶花的表情突然一阵紧绷。接着，她以认真的神情开口说。

    「也就是说……要我跟奈美说谎的意思吗？」

    直截了当的说法，让春彦感到有些招架不住。

    「嗯，也可以这么说啦。」

    虽然对奈美的行为感到相当困扰，但说谎的行为，或许违背纶花的信念吧。

    「我想大概不愿意做这样的行为吧？」

    春彦尽可能保持平常的口吻向纶花询问。如果纶花不接受，那这个计划就到此为止。因为受奈美骚扰的人是纶花，所以春彦还是得尊重她的决定。

    纶花沉默的看着自己紧握的双手。春彦不发一语，只是静静地等待纶花的决定。

    纶花缓缓地眨眨眼后，以一种坚定的眼神看着春彦。

    「不。学长那就麻烦你了。」

    纶花迅速地从长椅上站起来，向春彦深深地鞠躬。

    自从发生上次奈美搅局的事件后，剑道社就禁止社员以外的人擅自进入。与纶花决定进行假扮男女朋友的春彦，在放学后只身来到剑道场，得先待在道场外，等待纶花的社团结束。然而蹲在入口处的人，不单只有春彦。还有因为对剑道社的这项规定大感不满而臭着一张脸，并在地上画着不可思议图案的奈美。

    「哼――真是倒霉。人家原本是要来帮纶花加油的。」

    「那是当然的啊，捅了一个那么大的篓子。」

    和那天一样，道场里传来选手互相对战的吼叫声。

    「基本上他们那天把我赶出来真的太过份了，这是很粗暴的行为。」

    看到奈美像是要不到糖的小孩般，还执迷不悟地连番抱怨的模样，春彦突然觉得剑道社的决定，果然是正确的。看她如此激动的样子，说不定下次就直接把加油旗带进去了。

    等太阳渐渐下山后，剑道社的活动也终于结束。奈美露出开心的笑容站起来。看到她那纯真的模样，让春彦瞬间感到一股莫名的罪恶感。

    「纶花，辛苦了。」

    一看到纶花从剑道场走出来，奈美便一把推开还蹲在地上的春彦，往前冲出去。春彦平衡住身体后站起来，接着以缓慢的脚步，走向一脸困扰的纶花身边。

    「纶花辛苦了。」

    「学长……让你久等了。」

    看到春彦以极自然的口气向自己打招呼，纶花也努力地调整语气来配合春彦。

    春彦避开奈美走到纶花身边，接着擅自拿了纶花随身的包包背在肩膀上。

    「那，我们回去吧。」

    「咦，回、回去……？」

    看到纶花一脸惊讶地叫出来，春彦连忙插话。

    「昨晚，我们不是约好今天要一起回家的吗？」

    昨晚两人决定要进行假扮男女朋友的游戏。纶花连忙恢复镇定，努力地在脸上挤出自然的表情。不过，模样还是有些勉强。

    「等等！你们两个在搞什么啊，怎么突然感情变得那么好？」

    看到春彦的行为，一脸愤慨的奈美硬是挤进纶花与春彦之间。奈美抬头瞪着被挤到后头的春彦。

    「你和纶花的关系，只不过是认识而已，不是吗？」

    噘起嘴的奈美不悦地向春彦抗议。然而春彦却反而一笑带过，并一把抱住还处于不知道该用什么态度来面对奈美的纶花肩膀。顿时，纶花与奈美同时发出悲鸣声。

    「那只是烟雾弹而已。为了不让纶花因为不必要的谣言而困扰。其实，我们两人已经交往好一段时间了。」

    脸上带着笑容，春彦偷偷地瞄了一眼被抱在手臂里的纶花。虽然抱住纶花的力道并不大，但纶花的身体却十分僵硬，连她那白皙的双颊也跟着泛起红潮。

    「想要唬我，我才不会那么容易中计呢。」

    奈美脸上露出完全不相信的表情，对春彦的话一笑置之。然而响应奈美的人却是一直处于紧张状态的纶花。

    「是、是真的。我和学长……正、在交往。」

    纶花把话说得结结巴巴。但不管如何，一听到纶花说出自己和春彦正在交往的事实，还是造成奈美不小的冲击。

    为了乘胜追击，春彦继续向一脸惊讶的奈美说道。

    「看我说的没错吧。所以请不要再纠缠纶花，每天跟在她后面。还有，也不要再像昨天一样帮纶花做便当了。」

    便当的话题，对奈美而言，威胁的力道应该更直接。

    或许是受到春彦的刺激，奈美露出恨意的眼神盯着春彦。

    「唔。连纶花都这么说了？但、但是，我绝对不相信。」

    奈美表现出一副不服输的态度，愤恨不平地用手指着春彦，向他说道。

    「在我确定你和纶花是真的在交往之前，我会随时盯着你们的。如果最后确定你们真的在交往，我就会放弃。」

    奈美摆出高傲的态度。听到奈美的反击，春彦的内心有些按耐不住。

    （虽然不喜欢被跟踪的感觉……但果现在表明不接受，奈美肯定会起疑心。）

    没办法，春彦现在也只好硬着头皮接受。虽然不知道奈美承认两人是男女朋友的条件是什么，但既然话都已经说出口了，现在也没办法收回。

    「既然如此，那就随便了。但是请不要阻碍我和纶花独处的时间。应该不会扫兴地想当电灯泡吧。」

    看到春彦一副不以为意的模样，奈美当然也不甘示弱。

    「哼，什么独处时间。明明是骗人的，还在装模作样。」

    「我们是不是真的在交往，以后就会知道。」

    「一定是骗人的啦。这种事情是瞒不过我的眼睛的。」

    奈美自信满满地双手交叉在胸前，脸上浮现出自信的笑容。

    春彦像是要击溃她的信心似的，一把牵了纶花的手往前走。突然被春彦牵着手的纶花，不知道自己是不是也该回握春彦，只是僵硬的手指，不敢有任何反应。

    「那，我们回去吧。」

    「嗯，是！」

    应答的纶花，声音显得有点紧张。

    纶花家并不是座落在A崎町的沿海地带，而是住靠山边的住宅区。弥漫着高级住宅气氛的这一带，是附近几个区域中相当有名的高级住宅区。偶尔从旁边驶过的私家轿车，与常出现在春彦家附近的车子相比，更显得高级。

    「哇……原来纶花是名望人家的大小姐喔。」

    一看到纶花家特殊的建筑，让春彦不由得地发出感叹的声音。手硬是被春彦牵着的纶花，在自己的家门口停了下来，开口说道。

    「没有啦。只是这附近的房子都比较旧而已啦。」

    经她这么一说，春彦抬头看着外园家，外观的确是一幢充满历史古风的日式建筑。而且前面还有一处宽阔的庭园。

    （……好大喔。）

    纶花家足足可以放入两个春彦家的大小。低头看着摆在里头，那修剪有型的松木盆景，让人不由自主地感到一阵紧张。

    发现露出一脸惊讶看着『外园』家门牌的春彦，奈美一阵不耻的窃笑。

    「咦？你不是自称是纶花的男友，怎么连纶花家长什么样子都不知道啊？」

    （唔，糟了。）

    强作镇定的春彦，内心大感不妙。奈美果真是做到滴水不漏，连这么小的细节，都难逃她的法眼。

    瞄了一眼满脸得意的奈美后，春彦向纶花开口说道。

    「纶花，今天可以打扰一下吗？」

    「我、我家吗？」

    听到春彦突如其来的要求，纶花发出惊讶的叫声。

    抓到小辫子的奈美，满脸得意地插话。

    「又不是真的男朋友，突然说要进去人家家里，肯定不方便吧。」

    听到奈美的讽刺，纶花脸上急忙地挤出笑容。

    「不、不会啊。只不过家里有点乱就是了。」

    正当跟在纶花旁的春彦，准备通过入口处的玄关时，他突然回过头瞄了一眼噘着嘴的奈美。

    「要怎么办呢？纶花邀我到她房里呢。」

    当然，春彦原本是不打算真的进去纶花的房间，只是想先找个地方躲起来，等奈美回去后再出来，然而春彦打的如意算盘却被奈美毁了。

    「我在门口等。反正你一定进不了纶花的房间。搞不好晃点一下就被赶出来了。」

    奈美的眼神充满挑衅。

    春彦和纶花互看一眼后，便一起走进外园家的玄关内。

    「我们往这边走吧。」

    带着困惑表情的纶花，领着春彦走进房子里。走过空无一人的前方庭园，进入坐落于建地中间的主建筑物里。接着映入眼帘的是比学校剑道场还要更宽广的剑道场。

    纶花伸出手按下电灯开关，打开道场内的灯光。

    「请你在这里等一下，我去倒茶。」

    「嗯，谢谢。」

    纶花离开后，剩下一人在道场的春彦，睁大眼睛环视着四周，并把背靠着墙面坐下来。道场内挂满了许多巨型的挂画与扁额、奖状，还有一群穿着剑道服的人，站在一起拍照的照片。而一旁的竹刀与学校的道场一样，一把一把地收藏于设置在旁边的柜子里。

    就在春彦静静地眺望着剑道场内的摆设时，纶花端着一个上头摆着茶杯的茶盘走进来。

    「请用茶。」

    茶杯内盛着颜色有点深的绿茶。春彦向纶花道谢后，便喝了一口茶。果然不出所料，一阵苦涩的味道瞬间从口腔内扩散开来。

    坐在春彦面前的纶花，也对茶的味道皱起眉头。

    「……对不起。」

    从她有些落寞的声音听来，春彦大概也猜得出来这壶茶是谁泡的。纶花把茶杯摆在一旁，一脸落寞的低下头。

    「这……这是我第一次泡茶……我母亲她刚好不在家。」

    「没关系，不用介意啦。」

    看到因为害羞而不自主地缩起身体的纶花，春彦窃笑地又喝了一口浓浓绿茶。

    「对了，有件事倒是得先跟商量。」

    春彦放下茶杯后，突然开口如此说。纶花正襟危坐，睁大双眼看着春彦。看到纶花突然一副认真的模样，让春彦的嘴角忍不住泄溢出笑容。

    「我想，为了说服奈美，有些事情我们得先套好招才行。也不知道奈美那家伙什么时候会突然问话，要是我和的答案不同调，肯定会被奈美拆穿的。」

    「嗯……说的也是。」

    奈美一定会极尽一切的努力，去找出春彦与纶花并非是情人的证据。一旦被她发现他们根本没有在交往，奈美就没有压抑对纶花感情的必要了。也许还可以用春彦与纶花一起欺骗她的理由，进一步让春彦远离纶花也说不定。

    所以有些事情一定得先套好招。

    「首先，是我先向提出告白的。告白的台词……就用『请和我交往』吧。这样比较好记。」

    「嗯。」

    全神贯注地听着春彦说明，纶花用力地点点头。宛若是小女生的动作，让春彦努力地忍住想笑的冲动，继续向她说道。

    「纶花，有带手机吗？」

    「有。嗯……在这里。」

    纶花从随手放在道场的包包里，拿出了一支银色手机。可能是直接使用手机随机附赠的配件吧。手机上系着一条样式简单的白色吊带。

    「的手机号码可以给我吗？如果我们没有彼此的手机号码，一定会让奈美起疑心的。」

    「嗯，当然可以啊。」

    毫不考虑就答应的纶花，把自己的手机号码显示在手机屏幕上。春彦内心感到有些惊讶。原本以为纶花可能会犹豫，没想到纶花却对这件事丝毫没有任何抗拒。

    （因为当春彦触碰到纶花时，她的反应是那么的紧张激烈，所以春彦以为她应该是很不擅长与异性接触吧。但对于这种一般朋友会做的事情，她倒是没有去想太多。）

    交换彼此的手机号码，对纶花而言，或许与男女之间的恋爱没有任何关系吧。看来，纶花她的率真个性，似乎远远超越春彦的想象。如果真是如此，那现在两人假扮男女朋友的游戏，对纶花而言，肯定是相当的为难吧。

    （希望可以早日让奈美对纶花死心。）

    虽然现在还没有具体的方法，但春彦还是决定放手一搏，努力尝试看看。

    从两人之所以交往的契机、与纶花接受春彦告白的理由，都一一套好话后，两人成为情人的一些设定讨论也终告一段落。

    讨论的过程中，主要发言都集中在春彦身上。说了一堆话的春彦，疲累地喝了一口茶。

    春彦把茶杯摆在桌上后，将背倚在墙上，再度环视道场四周。虽然春彦对剑道场的认知也只停留在学校，但春彦相信，这肯定不是一般的普通剑道场。

    「纶花家是在开剑道教室的喔？」

    「咦？啊，嗯。不是每天啦，但是每个星期我父亲大概会开个几次课。」

    纶花的话显得有些保留，让春彦感觉她好像有什么难言之隐。不过春彦并没有继续追问，而是选择另一个话题。

    「那们家的剑道有分什么派别吗？」

    听到春彦的话，纶花的表情又是一阵僵硬。接着她像是很难启齿般地开口说。春彦突然有一种像是要被吸入的感觉。

    「外园家的派别是凰爪流。」

    凰爪流。听起来好像很厉害的样子。

    「不过，父亲教的剑道流派并非是凰爪流。那必须持战斗时的剑……也就是以真剑为前提，是属于剑客的流派。」

    「剑客？」

    听到剑客两个字，春彦想起纶花曾提过有关『剑客』的字眼。记得当时的情景是在书店前巧遇时，纶花慌张地把漫画藏在背后。

    「嗯。我们家从古代就是克魔的剑客家族。」

    正襟危坐的纶花向春彦如此解释。她露出的锐利的眼神，让春彦也不自主地挺起胸口正视她。

    「克魔……就是上次跟狼人的战斗吗？」

    现在想起来，今天还是第一次和纶花谈起那天晚上所发生的事情。春彦脑海中闪过那把直指着自己鼻头的锐利剑锋，背脊突然闪过一道冷颤。

    纶花听到春彦的话，脸上微微地露出笑容，轻轻地摇摇头。

    「不是，那和我们外园家没有关系。」

    「可是确实和一只狼人在决斗啊？」

    「没错。我每天晚上都会和狼人进行战斗。不过……那只算是我修行的一种。」

    「修行？」

    春彦简单的应声，纶花微微地点点头。然而她那温柔的表情瞬间又转回严肃。

    「凰爪流的继承人得背负某个使命。就是必须与敌人战斗，所以才需要修行。」

    「敌人？」

    至少春彦所认知的日常生活中，纶花所说的『敌人』应该是不存在的。就算纶花说敌人是谁，春彦肯定也搞不清楚那是什么东西吧。

    纶花缓缓地张开嘴巴。

    「敌人的名字就叫做娜拉卡。」

    「娜拉卡……。」

    像是受到纶花气势所影响似的，春彦也跟着纶花说出娜拉卡的名字。这个名字，

    对春彦并没有什么感觉。然而纶花的冷静眼神，却隐藏着些许恐惧的气氛。对她来说，这个名字或许有很不同的意义吧。

    「如果有什么我可以帮得上忙的地方，我都愿意帮。虽然我没有功夫底子，但不管怎样，只要需要我，我一定会义不容辞的。」

    看到春彦的自告奋勇，纶花露出惊讶眼神。接着脸上露出像是花朵绽放的微笑。

    「谢谢！！」

    她的表情显得格外的温柔，让春彦的双颊不自主地一阵泛红。春彦随手拿起一旁的茶杯，一口气将苦涩的绿茶喝下肚。

    「那我该回去了。」

    难以忍受自己尴尬的反应，春彦放下茶杯后站起来，一旁的纶花也跟着起身。

    「那我送你到门口吧。」

    「不用了，只要告诉我方向就可以了。要是又被奈美逮到机会连番追缠，反而会更麻烦。」

    尤其奈美刚才还坚称一定要等到春彦出来，想必现在一定还待在大门口外吧。纶花无奈地露出苦笑。

    「这倒也是。玄关的话……请往这个方向。」

    「那我先走了，谢谢的绿茶。」

    春彦把包包背在肩上，在纶花的目送下离开道场。

    外头的天色已经整个暗下来，不过还是可以隐约看到高挂在天空的彩虹与月亮。

    「咦？作战会议已经结束了喔？」

    一走出纶花家的门口，等在外头的奈美就以挑衅的眼神，一副不屑地瞪着春彦。无视于奈美的眼神，春彦朝着回家的方向往前走。奈美踩着小碎步，急忙地追上去。

    「才没有什么作战会议呢，只是跟纶花一起喝茶聊聊天而已。」

    「哈哈，男女共处一室，会只有聊天而已吗？」

    奈美以话中有话的口吻，瞪大眼睛看着春彦的脸。春彦也回看奈美一眼，露出一阵窃笑。

    「是不是想歪了呢？好色的女生喔。」

    可能是没料到春彦会有这样的反应，奈美的双颊瞬间一阵潮红。

    「你、你以为故意这么说，我就会打退堂鼓吗！？我才不会中你的计呢。」

    「没中计的话，干麻那么紧张啊？」

    「你好嗦喔！」

    看着气到跺脚的奈美，春彦一边发出嘲笑声，一边拍拍屁股准备闪人。内心却因为终于可以逃离咄咄逼人的奈美而感到安心不少。

    和奈美在商店街的入口道别之后，一个人走在因为傍晚的外食人潮而热闹不已的街道上。听着从四周传来的叫卖声，春彦疲惫地叹口气。从放学到现在，不算长的时间，却让春彦感到异常的疲劳，主要还是精神上的折磨。

    （该不会以后每天都会是这种情况吧……。这种气氛还真是诡异。）

    奈美的紧迫盯人，肯定会越来越严重吧。一想到这个，就让春彦一点也开心不起来，但从现在的情况看来，除了让奈美早日接受他和纶花是情人一途之外，也别无它法。在让奈美死心之前，她说不定会出现新的目标。

    只要能暂时让奈美与纶花保持距离，纶花才可以集中精神在社团活动。以及……与敌人的战斗。

    （敌人……。）

    虽然纶花说这是她的使命，但看起来肯定有很大的危险性吧。上次和狼人作战时，纶花就差点因为体力不支而昏倒。

    难道我真的什么忙都帮不上吗。通过商店街后，春彦脑袋想着这些问题。明明知道纶花会面临危险，但我却只能眼睁睁地杵在一旁无计可施。难道真的没有什么我可以使得上力的地方吗！？

    （要是我能够再发动那道光的力量……。）

    要是能任意发动当初击退狼人的谜样闪光，也许就可以帮的上纶花吧。就在春彦想着这些问题时，他也终于回到莉子应该正在准备晚餐的家门口。

    翌日星期六。春彦离开学校后，就一直感觉到一股诡异气氛。

    和昨天一样，站在手牵手准备回家的春彦与纶花身旁的奈美，脸上浮现期待的表情。她无时无刻都在等待春彦与纶花露出马脚。

    手牵手走在春彦身旁的纶花脸上表情，即使在进入假装恋人游戏的第二天，依旧还是极度紧张。

    「今天的社团活动如何呢？对战成绩呢？」

    什么话都不说，一定又会让奈美起疑心。春彦于是开口和纶花闲聊。春彦的手上还是和昨天一样，拿着纶花的包包。

    「嗯，还可以。」

    「今天和队友的对战，是不是也获胜了呢？」

    「嗯。」

    听到看着春彦点点头的纶花声音，奈美带着兴奋的表情冲过来。

    「这还用问吗，纶花她实在太强了。」

    「又不是，干嘛那么骄傲啊？」

    奈美完全无视于春彦的吐槽。

    「不管是采取攻势还是防守，其它的剑道社社员都不是纶花的对手。真不愧是从小就学习剑道的纶花。光是纶花在场上所散发的气势，就已经可以分出胜负了。」

    「没、没有那么夸张啦。」

    纶花急忙地加以否认，并谦虚地继续说道。

    「剑道并没有完全的胜利或是被打败。最重要的还是之后自己该如何去调整。」

    「之后？」

    听到春彦的询问，纶花脸上浮现柔和的表情，缓缓地点点头。

    「是的。不管在战斗中取得胜利或是被打败，都得在每一场的战斗中，彻底检视自己的力量，更精确地改进自己的缺失，这才是真正的剑道。」

    「原来如此……。」

    春彦忍不住发出赞叹声。每一场战斗的目的，并不只是要分出胜负，还有更值得学习的地方。

    看到春彦一副感动的模样，奈美突然又改变话题。

    「啊，对了。明天不是星期天吗？」

    「啊？嗯，对啊。」

    看到春彦慌张的模样，奈美锐利的眼神直盯着春彦。接着以像是有什么企图般的笑容，将视线移到纶花身上。

    「纶花明天有什么节目吗？」

    「咦……没什么事啊。」

    看到纶花露出不解的表情，奈美嘴角立刻往上勾，一阵窃笑。

    「咦~你们两个人不是号称是恋人吗？怎么星期天不出门约会喔？」

    「啊――要说的是这个喔。」

    终于意会奈美之所以如此得意的春彦，缓缓地点点头。

    （约会。对喔，之前怎么没想到啊。）

    绝对不可以因为这件事而前功尽弃。春彦刻意隐藏内心的慌张，佯装出一副若无其事的模样看着奈美。

    「其实我们本来是今天晚上才要决定的，但现在约好地点也是可以啦。」

    先说了这段开场白后，春彦转头看着纶花。

    「明天要不要出去走走呢？我们出来约会吧。」

    「约、约会……。」

    看到纶花花容失色的表情，奈美笑的更加得意。

    「哈哈，别那么紧张嘛。又不是真的男女朋友，怎么好意思出来约会呢。」

    「白痴啊，纶花她只是不好意思而已。」

    为了稳定纶花的军心，春彦努力地安抚纶花的情绪。

    纶花紧紧地握住春彦的手，一会儿后，才终于缓缓地抬起她那羞红的脸。

    「如、如果你不介意的话……我当然愿意。」

    不知道是不是不满意纶花对春彦的承诺，奈美的表情显得格外僵硬。看到她那像是小孩耍脾气的表情，春彦复仇似的微笑以对。

    「看吧，人家纶花才没有要拒绝的意思。害羞时的纶花格外可爱。」

    听到春彦的话，纶花的双颊更加潮红。

    「不要说……可、可爱啦，这样人家会不好意思啦……。」

    松开春彦的手，纶花双手住炙热的双颊。她那可爱的动作，让春彦不是为了要削减奈美气焰为目的，只是忍不住地想多看纶花一眼。

    「那会啊，真的很可爱喔。」

    「不、不要再说了啦……。」

    <IMGalt=""src="http://1/"

    像是要从春彦的视线逃开似的，纶花用手掩着脸，把身体转到另一边去。眼见春彦似乎想要继续跟纶花打情骂俏，奈美感到无趣至极。

    「喂。拜托你们两个别那么恶心好不好？」

    「为什么，情侣本来就是这样啊？」

    奈美伸出舌头向春彦做了个鬼脸。

    「为什么纶花会喜欢上这种无赖啊。」

    听到奈美的吐槽，纶花毫不迟疑地开口说道。

    「天海学长他是个好人喔。」

    （OS：发卡了！！）

    说出这句话的纶花，没有任何的羞涩或是伪装。看到她为自己辩护的认真模样，换成春彦感到有些害臊。

    「哼，我怎么都看不出哪里好啊。」

    就算极度不满的奈美继续对春彦提出批评，但春彦一点也不以为意。

    虽然不知道纶花为什么会选择好人这样的字眼，但不管怎样，纶花的这句话，却让春彦心中感到一股暖意。除了害臊之外，还有更多高兴的情绪。

    在接下来与纶花一起假扮情侣关系的时间里，一定要将好不容易获得的『好人』标签，继续贴在自己身上。

    春彦就沉浸在这种无比喜悦的气氛下，悄悄地在内心做了这个决定。

    （OS：我还是第一次看到收卡收的这么爽的家伙……。）

    第三章被戳破的谎言

    天空万里无云的星期天，是一个适合约会的日子。

    和纶花约定碰面的地方就是A崎町车站前。春彦今天并没有骑自行车，而是徒步前往赴约。虽然是一个难得约会的好日子，但春彦并没有准备特别的衣服，只是穿着便服前往赴约。

    两人约好在十一点左右碰面。现在距离十一点还有十五分钟的时间。现场还没看到纶花的人影。上次两人也是在相同的地方碰面，但纶花却提早到。为了避免历史重演，春彦决定提早到。

    在剪票口前的长椅坐了十分钟左右，出现在春彦面前的，不是纶花而是奈美。虽然头上还是顶着特别强调她额头的发型，但下半身却穿了一件极短的迷你裙，上半身则是成套的白色上衣。胸前与袖口分别以钮扣与蝴蝶结做装饰。

    「看起来好冷的样子……。」

    看到她露出膝盖以上的肌肤，春彦突然感到一阵寒意。顺便一提，她的膝盖以下，则穿了一双咖啡色的马靴。

    奈美像是没有听到春彦说的话，只是睁大眼睛寻找纶花的踪影。

    「连我们的约会都要来监视喔？」

    「这是当然的啊。我今天来的最大目的，就是要来揭穿你们不是情人的事实。」

    「随怎么想。」

    说完，春彦看了一下手表。指针刚好指着十一点。纶花应该快到了。三分钟后，纶花果然踩着小碎步出现在两人面前。

    「嗨，纶花。」

    打声招呼的春彦，一看到纶花的出现，便不自主地发出赞叹的声音。

    一脸害羞模样的出现在春彦面前的纶花，下半身穿了一件暖色系的长裙，不再是上次看到的牛仔裤装扮。

    没想到只是改变一下穿着，就连头上的马尾，都显得格外的活泼可爱。

    「啊，嗯……早安。抱歉让你们久等了……。」

    「我也才刚到而已。没想到纶花今天会穿裙子来赴约，真是让我大感意外。平常不是都穿牛仔裤吗？」

    和平时成熟的模样相比，纶花像是变个人似的。纶花羞红脸，双手交叉在长裙前，隐约透露出有些不安的眼神。

    「因、因为今天是要出来约会啊……。」

    简单的一句话，有一种让心头发痒的羞涩感，在春彦的心中涌现。

    「原、原来如此。」

    春彦虽然没有特别的感觉，但对纶花而言，今天却是特别的日子。听到纶花的话，春彦也突然觉得今天的确是个特别的日子。虽然两人只是冒牌情人，但今天可是自己和纶花的第一次约会。

    「那么……我们走吧。要不要先去看场电影呢？」

    在心中提醒自己要保持镇定，春彦把手伸向纶花。纶花也伸出手握住春彦的手。

    「嗯，麻烦你费心了。」

    这已经是两人第三次牵手，彼此也都比较习惯了。看到春彦牵着纶花往前走，后头的奈美也赶紧追上前。

    「等等，我也要跟。」

    追上来的奈美，走在纶花的旁边。

    三人买了车票后坐上车，随着电车缓缓地驶离A崎町。

    有电影院营业的城镇，要比A崎町来得热闹，过往的人潮当然也比较多。在坐电车时就已经决定好要看哪部电影的春彦，先去售票口买票。三人则趁电影还没上映的这段时间，先去吃午餐。

    三人吃饭的地方，是春彦根据莉子所提供的情报，而找到的一家价格合理，用料实在的好吃意大利面餐馆。不过最满意春彦安排的人，应该是奈美吧。

    进入电影院后，春彦与奈美分别坐在纶花的两旁。不过，奈美还是带着一副不高兴的表情啃着爆米花。她生气的理由，在于即将上演的电影。

    选择的电影是大伙儿在电车里，以多数票决定的。奈美选择的是其中一部，现在最引人注目的一部以SFX为卖点的动作片，但春彦与纶花却选择另一部剧场版的卡通动画片。

    （OS：本人无知，我真的不知道SFX是什么意思……澹

    和兴趣缺缺的奈美相比，纶花则是一脸期待的表情，看着手上的电影简介。看到兴奋地等待电影上映的纶花，春彦的脸上也跟着露出笑容。

    （喜欢看少女漫画与卡通动画的嗜好，实在让人很难联想她是一名剑客。）

    不过春彦觉得这正是纶花她最具魅力的地方。

    就在院内的灯光逐渐暗下来，带着紧张表情的纶花，再次端正坐姿。带着笑容看着她那可爱模样的春彦，也在开场后的十分钟，和纶花一样，将视线移到前方的屏幕。

    就在剧情到了片中的最高潮，一场主角决定帮助女主角的感人桥段时，春彦凑巧看到纶花的双颊上还残留着几滴，自己宛若要被吸入的透明泪珠。

    纶花透明的泪水，让电影情节里的画面，被春彦踢出了脑袋瓜。

    看完电影后，春彦与纶花、奈美三人坐着电车返回A崎町。太阳还残留在西边的天空上。虽然想要再多逛一会儿，但因为纶花说傍晚以前就要回到家，所以三人便朝着高级住宅区的方向前进。

    一路上所谈论的，都是有关刚才电影中的情节。只是动嘴巴的人，几乎都是春彦与纶花。至于走在一旁的奈美，则是露出了一脸筋疲力尽的表情。

    「我觉得那个桥段如果加上配乐，一定会更令人感动。」

    「嗯，我也这么觉得。尤其是最后主角说的那段话……让我忍不住哭了出来，」

    「我也是。」

    事实上春彦是不好意思说自己看到轮花落泪，而撒了一个小谎。不过最后那一幕，倒是真的让春彦感动地差点滴下男儿泪。

    通过商店街的入口，三人走在平常上下学时都会经过的滨海道路。傍晚的夕阳洒在大海上，让海面闪烁着微妙变化的色彩。

    春彦与纶花正兴高采烈地讨论着电影剧情，没有将多余的视线停留在一旁的海面。走在后头的奈美突然停下脚步，开口向两人说道。

    「你们要不要到海边走走？」

    「海边？」

    春彦与纶花停下来，回头看着双眼正眺望着大海的奈美。

    当奈美的视线回到春彦与纶花身上时，脸上露出像是突然想到事情似的笑容。

    「没错，就是海边啊。去一下应该无妨吧！？」

    春彦大概可以猜得出来奈美在打什么主意，但奈美只是建议去海边走走，让春彦实在找不出有什么可以拒绝的理由，所以只能被迫答应。

    傍晚的海面被夕阳染成一片橘红色，从海滩上眺望大海，要远比从刚才的公路来的浪漫。

    「好美喔。」

    站在春彦身旁的纶花，眺望着被夕阳染红的大海。就在春彦准备附合纶花的话时，一旁不怀好意的奈美，突然带着奸诈的笑容开口说道。

    「你们两个干脆在这里接吻吧。」

    「接吻？」

    听到这冲击性的两个字，春彦惊讶地重复说了一次。

    「在胡扯什么啊。怎么可以在这里接吻呢。」

    听到春彦的话，奈美脸上浮现一阵窃笑。

    「为什么不行，你们不是情侣吗？」

    奈美的反驳，让春彦急忙地寻找可以帮自己脱身的理由。

    「不、不是行不行的问题啊。因为我们才刚交往……根本就还没接吻过。」

    春彦一边在内心激励自己，一边避免自己自乱阵脚。然而，好不容易出手的奈美，才不会那么轻易就鸣金收兵。

    「现在不就是最好的机会吗！？在洒着夕阳的海滩上，献出人生最重要的第一次初吻，再适合不过了啊。」

    「就算如此，我们也不想在的面前做那件事。哪有人会在众目睽睽下接吻啊。」

    春彦一边解释，一边偷偷地瞄了纶花一眼。只见纶花面向大海，不发一语地低下头。如果春彦与纶花真是情人，就算不想在奈美面前上演接吻的戏码，也只好硬着头皮干了。但实际上，春彦与纶花并不是真正的情人。

    就在春彦绞尽脑汁地想要如何化解奈美的挑衅之际，原本一直带着紧张情绪的纶花，突然转过头看着春彦。她那锐利的眼神，让春彦不自觉地往后退了一步。

    「学长……。」

    纶花以紧张的口吻叫了春彦。

    「我们接吻吧。」

    「咦……真的吗！？」

    听到纶花的惊人之语，春彦惊讶地叫出来。

    低下头的纶花脸上露出坚定表情的模样，也让奈美大感意外。

    「纶、纶花不要勉强啦。」

    「我没有勉强。因为我和学长……本来就是男女朋友啊。」

    睁大眼睛凝视着春彦的纶花口吻，并非是对情人所产生的感情，而是一种面对敌人的挑衅时，所反应出的一种带着紧张与觉悟的情绪。

    纶花紧张地站在春彦面前，紧紧地闭着双眼。一旁的奈美则替纶花捏了把冷汗。

    原本平静的海边，弥漫着强大的紧张感。

    春彦把手放到双眼紧闭的纶花肩膀上。纶花好不容易下了这么大的决心，如果春彦在这个时候打退堂鼓，反而是在羞辱纶花。约过了半分钟的时间，春彦的嘴唇缓缓地接近静止不动的纶花脸上。

    纶花紧闭的双唇，一点一点地逼近春彦眼前。就在春彦的嘴唇与纶花带着与其说是粉红但应该是比较接近红色的双唇，即将触碰到的瞬间……。

    「……！」

    一股强烈的气息从纶花的双唇溢泄出来。就好像之前与她对决时，她准备发动攻击时的情景如出一彻。

    「不、不行！」

    「唔哇……。」

    春彦在感觉到胸口一阵强烈的冲击后，整个人失去平衡，屁股重重地摔落在沙滩上。就在春彦还搞不清楚状况的时候，出现在春彦眼帘里的，是纶花将包包紧紧地抱在胸口前的画面。

    「我、我……我……。」

    听到纶花那像是要哭泣的颤抖声音，春彦这才终于意会过来，刚才自己是被她推倒在地上的。

    身体没有任何疼痛的感觉。但心中那突如其来的冲击，却让春彦迟迟无法站起来。就在这个时候，奈美发出胜利的声音。

    「哈哈哈。你们果然不是情人嘛！」

    看到春彦游移的眼神，奈美兴奋地跳起来。虽然春彦还是可以继续强辩，但三人之间所弥漫的空气，却已经说明了两人并不是情人的氛围。

    将包包抱在胸前的纶花，迅速地转身往另一个方向跑过去。不想做任何解释，也不想看到任何人，纶花一刻也不想再继续待在这里。

    「啊，纶花，等等我――！」

    原本也准备转身追上去的奈美，突然停下脚步，回过头露出像是炫耀胜利的笑容，瞄了春彦一眼。

    「再见，被抛弃的男人。」

    奈美说的每一个字，都像是利刃般地刺入春彦的胸口。奈美踩着跳跃式的步伐，往纶花的方向追了上去。

    浸润在西沉夕阳的沙滩上，残留下春彦一个人。突然一只乌鸦从空无一人的沙滩上空飞过去。

    「啊……一切都结束了。」

    感到筋疲力尽的春彦向空中叹口气后，整个人躺卧在柔软的沙滩上。他和轮花是情人的谎言最终还是被戳破了。

    春彦与纶花假扮的情人游戏，竟然只有短短的三天寿命。时间短的令人感到错愕。虽然早有这是必然结果的心理准备，但春彦的内心，又为何会有如此大的涟漪呢。

    春彦用他沾满细沙的手，掩着脸。自己竟然在不知不觉之间，忘记自己和纶花的关系是虚构的事实。

    内心那股郁闷的沉重感，让春彦不自觉地再度向天空的彩虹叹口气。

    结束晚餐，没什么心情地喝了口茶后的春彦，落寞地回到自己的房间。

    今天在海边所发生的一切，依旧徘徊在春彦的胸口。春彦一屁股坐到床上，从口袋中取出手机。手机屏幕上出现了，为了要取得奈美的信任，而储存在手机中的纶花手机号码。没想到结果却是春彦连一次也没打过。

    （反正这个游戏已经结束了，理应把手机号码给删除才对吧。）

    三天来，也没发生过奈美刻意问春彦手机号码的状况。就在春彦一边看着纶花的手机号码，一边玩弄着手机时，突然从手中传出那熟悉的手机来电铃声。手机屏幕上显示刚才出现的同样来电者与来电号码。

    「喂、喂喂？」

    按下通话键的春彦，带着紧张的情绪，把手机贴在耳朵上。话筒里传出同样带着紧张情绪的纶花声音。

    「喂……是学长你吗？」

    「嗯，没错啊。怎么了？」

    由于对自己今天在海滩上的窘态感到有些尴尬的春彦，刻意地拉高音调。

    「嗯……不知道你现在方不方便出来一下呢？」

    春彦毫不考虑，以非常平和的音调回答。

    「可以啊。那待会儿在车站前碰面好了。」

    按下结束键的春彦，把手机收回口袋后，便急忙冲下楼，直接跑向车站。

    几乎是以吃奶的力量冲到车站前的春彦，一看到坐在长椅上的纶花，便急忙地跑向前去。纶花也在看到春彦的出现后，露出安心的表情。

    看到纶花穿着和约会时相同的长裙，春彦原本紧张的情绪，也稍稍获得舒缓。

    （OS：看见裙子就安心…你这家伙是变态吗…）

    「让久等了。」

    调整好急促的呼吸后，春彦缓缓地坐下来。每当待在纶花的身旁，就会让春彦感到一股舒坦感。

    「对不起，突然把你叫出来……。」

    态度有些紧张的纶花，脸上还带着些许羞涩。

    「别这么说。不是有话想要跟我说吗？」

    听到春彦的询问，纶花轻轻地点点头，再度端正自己的坐姿。

    「嗯，下午在海边……真的很抱歉。当时……我不知道怎么了，竟做出如此失控的行为……。」

    「啊啊，原来是这件事喔。这也是没办法的事啊。都是奈美不好啦，突然要我们接吻。就不要再挂心这件事了。」

    「可是……我还推了学长一把。而且什么话都没说就转身跑回家，所以我想趁现在好好跟你道歉。真的很对不起。」

    说完，纶花起身向春彦鞠躬。

    「就跟说没关系啦。」

    就在纶花抬起头的瞬间，她那水汪汪的双眸正巧与春彦的视线交会。纶花那像是小孩遭受责骂的眼神，让春彦脸上不自主地浮现温柔笑容。

    「不过，假扮情人的游戏也终于画下句点了。」

    听到春彦一副若无其事的口吻如此说后，纶花也在轻轻地叹口气后点点头。

    「对啊。时间真的好短喔。」

    「只有三天的时间。」

    听到春彦玩笑的口吻，纶花原本紧张的表情也逐渐缓和下来。

    「虽然如此，但觉得好像不只三天的感觉。」

    「我也是这么认为。」

    发现两人有同样想法而感到有些兴奋的春彦，反射性地用手摸了一下泛着热气的耳朵。

    「今天其实还蛮开心的。感觉自己和纶花真的是情人一样。」

    「我也是……。」

    听到纶花也有同感，让春彦的胸口充满了期待感。双颊泛着潮红的纶花，继续向春彦说道。

    「我今天也很开心喔。」

    「那真是太好了。」

    春彦用手心遮掩脸上浮现的苦笑。

    「从明天起，我们两人就得回到之前的关系。」

    自己是学长，而纶花是学妹的关系。原本两人就是朋友的朋友关系。或者是，少女剑士与路人甲的关系。

    偷偷地瞄了纶花一眼，脸上的笑容已经不复见。

    「学长。」

    轻声地叫着春彦的声音，充满了不安的情绪。

    「从明天开始……即使没办法每天……偶尔要是可以跟你一起放学回家……我一定会很高兴……。不知道会不会造成学长的困扰。」

    听到纶花吞吞吐吐的话，一股难以形容的喜悦感，在春彦的胸口迅速扩散开。对春彦来说，这真是求之不得的要求。

    「如果不介意，我还希望可以每天跟一起上下学呢。」

    虽然这只是春彦的一句玩笑话，但却是春彦的真心话。纶花没有具体的回答，只是羞红脸轻轻地点头。

    （os：到底是真心话还玩笑话啊…这翻译真是…）

    就在纶花突然抬起头，看了一眼车站前的时钟后，春彦与纶花一同从长椅上站起来。接着像是受到某种气氛的引导般，两人随后一起离开车站。

    春彦像是理所当然似的，没有朝自己家的方向，而是往纶花家的方向走去。

    途中，当两人经过公园的人行道时，春彦因为一股突然袭向自己的冷风而停下脚步。只是一阵风而以吧。然而随之而起的低沉声音，让心理涌现一阵强烈的不安感。

    就在春彦迟疑的同时，纶花也跟着停下脚步，并提高警觉环视四周。

    「连这个时候……。」

    听到纶花的喃喃自语，更让春彦强烈的感到不安。瞬间，一阵不像是人的声音灌入两人的耳膜内。那是春彦与纶花曾经听过的凶恶兽鸣声。

    突然一个巨大的黑影，从公园里的茂林内窜了出来。三角形的尖耳，粗壮的手臂与肩膀，还以覆盖于全身的茶色体毛。那只怪兽正是春彦上次遇到纶花时出现的狼人。那令人不寒而栗的血盆大口，露出了锐利的獠牙与赤红色的舌头。

    此时的纶花，不仅穿着一件不利行动的长裙，身上更是连把称得上是武器的刀剑也没有。春彦反射性地想要保护纶花。但是春彦身上也没有持任何武器，即使有也不知道该如何使用吧。

    「怎、怎么办呢，纶花……？」

    虽然用身体护着纶花，但接下来该怎么做，春彦却是一点头绪也没有。大声咆哮的狼人，用那锐利的眼神直盯着纶花。

    「学长你快点逃走，这家伙只会攻击我而已。」

    春彦一把抓住准备往前冲过去的纶花，并加以制止。

    「那是什么话啊。身上又没有带武器，我怎么可能丢下径自逃走呢。」

    知道这家伙只会攻击轮花的春彦，更是不可能丢下纶花一个人。有了可能免不了要有血光之灾的觉悟，春彦决定要与纶花一起同进退。像是等待春彦如此决定似的，狼人朝两人逼近。

    （啊。现在只能见招拆招了！）

    春彦一边护着纶花，一边转过头向纶花说道。

    「我先挡着，可以趁机回去拿武器吗？」

    从公园到纶花家，虽然没有很近，但要解决眼前的危机，这或许是唯一的方法。就算春彦选择脚底抹油逃跑，也改变不了纶花的劫数。

    在这千钧一发之际，纶花也没有犹豫的时间了。瞄了春彦一眼后，发现他已经紧握着双拳，往狼人的胸前直扑而去。瞬间，春彦的肩膀像是以卵击石般的，撞向了狼人那长满体毛的坚硬胸膛。

    「咕……。」

    一股铜墙铁壁般的坚硬触感。春彦一边忍受从肩膀传来的痛楚，一边藉由纶花脚步声的激励，想要重振气势。

    然而，在下一秒，狼人的一阵高亢咆哮声，却让春彦的战斗力受到强大的摧毁。就在纶花反射性地抬起头时，狼人突然挥舞着利爪袭向春彦。

    「学长！」

    纶花发出的高亢悲鸣声，与惊慌地跑回来的脚步声，传入了春彦的耳朵。但是此时不管纶花的脚程有多快，也远不及利爪挥舞而下的速度。

    毫不犹豫挥舞而下的利爪，让春彦的脑海闪过第一次遇见纶花的那个晚上。那个时候，好像也曾出现过同样的紧急状况。

    「唔哇啊啊！」

    春彦尽可能缩起身体，并以双手保护头部。顿时，春彦感觉周遭的空气急速上升，像是将他整个人浮起于空中般。就在春彦感到一阵漂浮感的同时，眼前突然出现一道眩目的白光。

    因为光线实在太强了，使得春彦不得不闭上双眼。整个情况就与那天晚上一样。

    强烈的光线瞬间消失。等春彦回过神时，才缓缓地睁开双眼环视四周。狼人已经不见踪影了。手臂上也没有留下任何伤痕。

    「学长，你没事吧？」

    「嗯，我没事。」

    纶花铁青着脸跑向春彦，春彦伸出双手摊在自己眼前。没有任何惊人之处，依然是那双平时已经看惯的手。

    「纶花，刚才有看到吧？」

    听到春彦的话，纶花在稍微迟疑了一下后，轻轻地点点头。

    「那道光……真的是我发动的？」

    「没错。」

    纶花坚定的回答，清楚地传入春彦的耳朵里。

    「没想到真的是我发动的。」

    虽然还搞不清楚自己是如何发动那股力量，但刚才的确感受到自己，将那股在身体周围窜动的不可思议力量击向狼人。

    春彦带着五味杂陈的情绪，反射性地紧握双拳。

    「……我们还是先回家再说吧。免得待会儿又遇到狼人。」

    脑袋还有些昏眩的春彦，突然一把拉起纶花的手如此说道。纶花犹豫一下后，随即紧握着春彦牵着自己的手，走向回家的道路。

    两旁的景色缓缓地朝着与春彦家相反的方向流动。走着走着，春彦突然低下头看着自己牵着纶花的手。纶花紧握在自己手腕里的手，和普通女孩子并没有任何的差异。却让春彦心中油然产生了一种，想要更加爱怜她的情感。

    「纶花，有件事我想要拜托。」

    两人走到纶花家门口时，春彦突然一脸认真的向纶花说道。

    「刚才有看到我发动的强光吧？」

    「嗯。」

    纶花点点头。春彦稍稍用力地握着纶花的手，并继续向她说道。

    「我可以和一起战斗吗？」

    春彦硬着头皮向纶花提出自己有些不自量力的想法。

    然而，纶花脸上露出比春彦更加认真的表情，用力地摇摇头。

    「不行。」

    「为什么？」

    「因为太危险了！」

    紧握着春彦的手，纶花像是要春彦打消念头似的，以严肃的口吻向他说道。

    「虽然这两次我们都幸运地逃过一劫，但这并不代表以后我们也一样可以化险为夷。也许下次再遭遇时会因此而受伤……。我不能让你冒这样的危险。」

    「纶花……。」

    纶花的眼神异常的坚定。看到那像是要被她吸入的双眸，让春彦找不到可以反驳的理由。可是，春彦并不打算这么容易就屈服。

    「我想要成为纶花的力量。等到我能自由操控这股力量后，希望能答应我，让我和一起并肩作战。」

    「学长……。」

    纶花的眼角有些悲伤地垂下来。豆大的泪水在眼框中打滚，春彦的胸口也感到一阵悸动。

    「请你不要做出不必要的冒险。求求你。我希望可以自己独自去面对敌人。」

    春彦并没有将纶花的这段话，视为是拒绝自己的意思。不管是以什么样的形式，春彦都希望可以助纶花一臂之力。因为只要一看到纶花，就让他产生这种莫名的感觉。

    「明天等社团活动结束，我再去接。」

    春彦笑容可掬地如此说完后，等纶花进入家中，自己也转身踏上回家的路。

    高挂在夜空中的明月旁，依然是那道七色彩虹。

    抬头看着天空中的七色彩虹，春彦想着自己究竟能为纶花做些什么事情。

    然而，直到回到家，脑袋还是一片空白，想不出有什么好方法。

    一阵彷佛是音叉震动的声音，被吵醒的春彦缓缓地张开眼睛。

    窗外还是一片漆黑，家里面也是鸦雀无声。春彦拿起放在枕头旁的手机确认一下时间，凌晨两点。怎么会在这时候醒来啊。

    春彦平时就已经常赖床了，如果现在失眠，早上可能会睡死。就在春彦出现这种不安的情绪时，一股震动空气的压力，突然袭向自己。

    似乎是从床边传来。春彦努力地睁开他那对睡眼惺忪的双眼，看看四周。

    「咦……」

    春彦忍不住地叫出来。因为他的眼前出现一个不可思议的人影，让他不自觉地退到墙角。接着他环视着昏暗的房间。

    一名少女就大剌剌地出现在自己的房间里。

    虽然不记得自己曾见过这名少女，但她身上穿着志摩野学园的制服。胸口还系着一个代表二年级生的黄色蝴蝶结。

    柔顺地垂在背上的一头黑色秀发，在昏暗的灯光下更显得耀眼。白皙肌肤、沉稳的神态与意志坚强的眼神，和某人极为神似。

    「晚安。」

    穿着制服的谜样入侵者，带着灿烂的笑容与声音，向春彦开口说道。

    「晚、晚安……。」

    搞不清楚要不要向她问候的春彦，在进退不得之下也向她问好。可能只是心理因素，但在试着和她对话之后，原本紧张与混乱的思绪，明显有趋于缓和的迹象。

    「请、请问是谁？」

    仍存着戒心的春彦，向少女如此质问。制服少女带着微笑向春彦自我介绍。

    「我叫做外园桩。对不起，那么晚了还把你吵醒，天海春彦。」

    「啊，没关系。咦？为什么会知道我的名字……咦？外园？」

    这个名字好像在哪里听过，春彦不自主地把身体往前挺。对了，外园就是纶花的姓氏。

    听到春彦惊讶的反应，桩一阵窃笑，并用力地点点头。

    「嘻嘻。纶花平时多亏你的照顾。」

    「咦？那，该不会是纶花的……姊姊吧？」

    春彦从她制服上的蝴蝶结颜色来推测。看到春彦的视线停在自己的胸前，桩又发出了一阵窃笑。

    「嗯，没错。不过我要比她大上好几岁，而且现在也应该已经从志摩野学园毕业了才对。」

    「……这是什么意思？」

    听了桩的解释，春彦一头雾水。感觉她的话似乎隐含着另一层的意思。

    桩带着盈盈的笑容，凝视着春彦。

    「其实我已经过世了。在纶花小的时候，因为发生一件小小的意外事故……。」

    「已、已经过世了！？」

    春彦再也按耐不住激动的情绪。眼前的这名少女不仅宣称自己已经过世，而且死因还是因为一件『小小的意外事故』。

    「没错。所以我其实是个鬼魂。」

    「鬼……！」

    鬼魂。惊吓过度的春彦，用力地睁开双眼。看到桩脸上的笑容，春彦顿时有一种又惊讶但又感到高兴的感觉。

    「不是在开玩笑吧？」

    「当然不是，我是说真的。」

    宣称自己是纶花姊姊的鬼魂，和一板一眼的纶花相比，感觉似乎更有亲和力。

    春彦放松肩膀的紧张感，盘腿坐到床上。

    「那……请问又为何会出现在我的房间呢？」

    「嗯，因为我对人间还有一点留恋。」

    听到春彦的问题，桩也回了一句像极了鬼魂会说的话。

    「如果还有留恋，那也不应该是来找我，而应该是去找纶花才对啊？」

    春彦在这之前对桩这名少女一无所知。如此大费周章地找上一个完全陌生的人，能够从他身上找回什么值得留恋的事情呢？

    桩露出些许困惑的表情后，随即又再度浮现开朗的笑容，并转到另一个话题。

    「我想问你一些有关纶花的事情，你愿意跟我说吗？」

    「嗯……如果是我知道的事情，跟说当然是无妨啦。」

    回答桩的问题后，春彦心里产生另一个疑问。如果想要知道关于纶花的事情，应该有一堆比自己更适合的人选才对啊。更何况自己认识纶花也只不过是几天前的事。

    「你知道纶花每天晚上会和谁对战吗？」

    桩的话里，带着担心的感情。

    春彦脑中突然闪过昨晚的狼人怪兽，并缓缓地点点头。

    「嗯，昨天晚上也有出现。」

    「天海，你知道纶花为何会被那只怪兽追击吗？」

    「嗯……。」

    春案搜寻自己的记忆。记得自己之前也问过纶花同样的问题。

    「我记得纶花说过好像是为了要修行的缘故。」

    「修行……。」

    收回笑容，桩把手指托在下巴，露出一脸狐疑的表情。桩沉默了一会儿后，以认真的眼神看着春彦。她那锐利的眼神和纶花如出一辙。然而桩的眼神，似乎比纶花要更加的令人印象深刻。

    「天海，你对外园家有多少的了解呢？」

    「嗯，们家有一个剑道场。从以前就是一个剑道家族。我记得好像是叫什么凰爪流的。财力雄厚……。另外，还背负着与娜拉卡战斗的使命。」

    屈着手指说出对外园家族认知的春彦，最后一项还是盯着桩回答的。因为他觉得这件事情应该很重要才对。

    「你……连娜拉卡的事情也知道喔。」

    桩清楚地说出每个字的双唇，像是依附着强大的意志般。

    「不过我也只知道娜拉卡是纶花的敌人而已。」

    「可是从纶花将娜拉卡这件事都跟你说了，就足以代表她对你的信任。」

    认真的神情隐约透露着窃笑，桩以像是挖苦春彦的口吻如此说着。突然发现整个气氛顿时改变的春彦，不知道该如何响应，脸上浮现一阵苦笑。

    「真是这样的话就太好了。」

    「我相信一定是这样的。」

    春彦也向桩抛出一个一直存在于心里的疑问。

    「那娜拉卡究竟是什么啊？」

    桩毫不考虑地就回答春彦的问题。

    「娜拉卡是凰爪流始祖所打败的怪兽。但是就在给予最后的致命一击时，却被娜拉卡给逃走了。」

    「而彻底打败娜拉卡的使命，就落在继承凰爪流的纶花身上了……。」

    听到春彦的话后，桩用力地点点头。

    「根据始祖所遗传下来的家传书中记载，娜拉卡会于这个时代再度出现。所以纶花肯定无法避开与娜拉卡的生死之战。」

    「纶花应该能获胜吧？」

    剑道社里，没有一个人是纶花的对手。纶花的剑道功力，绝非是等闲之辈。

    然而，桩却一脸严肃表情，否定了春彦的判断。

    「以纶花现在的状况，很难有胜算。这就是我为何对人间还有留恋的原因。」

    桩说出的巨大冲击，让春彦的胸口一阵闷痛。没想到纶花的实力与敌人之间，居然有那么大的差距。

    「以纶花现在的状况……意思是说，只要纶花做了某些改变，就可以彻底打败娜拉卡了，对吧？」

    看到春彦紧张的模样，桩[着眼睛，脸上露出微笑。从她亲切的表情中，春案感受到一种母性的慈爱之情。

    「你是不是很替纶花担心呢？」

    「这是当然的啊。因为我是纶花的……。」

    话说到一半，春彦顿时感到语塞。假扮男女朋友的游戏已经结束，两人现在已不再是情侣了。可是说两人只是朋友的话，又觉得有些奇怪。

    「纶花是我的……嗯嗯，感觉像是女朋友又像是朋友的关系。」

    看到春彦支支吾吾的回答，桩更是忍不住笑开来。

    「看来今天来找你，是找对人了。」

    桩脸上再度露出刚才出现的开心表情，并继续说道。不过，她的眼神仍然残留着认真的光芒。

    「我希望你可以帮我说服纶花。因为光靠纶花一个人的力量，是没有办法制服娜拉卡的。所以希望你能说服纶花接受我送给她的Gift。」

    「Gift？」

    听到这意想不到的字眼，让春彦惊讶地重复着相同的话。春彦万万没料想到，这件事情居然会与Gift扯上关系。

    「想要打倒娜拉卡，肯定是需要我的力量。可是，纶花却坚持要以她自己的力量来战斗。她说什么也不愿意接受我的Gift。」

    桩带着悲伤与不舍的心情，凝视着春彦。

    「拜托你了……绝对不可以让纶花在对她不利的状况下去应战。因为我的过世，不管是外园家或是凰爪流，所有的使命都落在那孩子的身上。至少我也得和她一起并肩作战。」

    听到并肩作战的话，让春彦也深有同感。想要助纶花一臂之力。不管她需不需要，春彦都清楚知道自己有一种想要帮助纶花的心情。

    「我会的，我也不希望纶花在没有充分的准备下去应战。」

    看到春彦二话不说就答应，让桩的脸上露出喜悦的神情。或许是发现有人愿意一同分享她的担忧，减轻她身上的重担。只见桩露出柔和的表情凝视着春彦。

    「以纶花固执的个性来看，这件事情肯定是个苦差事。但我还是希望你不要轻言放弃。」

    「我知道，我一定会尽一切的努力。」

    春彦忍不住一阵苦笑。在这之前春彦就已经见识过纶花坚定意志的一面。只是坚定意志，有时候与固执己见，只不过是一线之差。

    「好吧，我也该走了。灵体无法维持人的形体太久。」

    「是喔。原来鬼魂界也有许多的规定。」

    听到春彦像是有感而发的说法，桩脸上发出了诡异的笑声。

    「就是说啊，怎么连当个鬼都那么麻烦。而且要是照射到太阳光，就会被强制遣送到西方极乐世界喔。」

    「咦――真的喔？」

    没想到鬼魂跟吸血鬼一样都怕太阳光。这是春彦第一次得知所谓鬼魂的世界。

    「就这样了，改天有时间再来找你喔。」

    用着开心的语调，挥着手向春彦道别的桩的形体，逐渐地变为透明。春彦也挥着手，目送着逐渐分解消失于房间空气里的桩。

    从她离开的方式，让春彦更确实桩是鬼魂的事实。

    当桩完全消失于空气中后，春彦再度钻进被子里。

    （这还是我生平有史以来，第一次和鬼魂通灵对谈……。）

    而且对方还是跟自己假扮成情人的姊姊。

    闭上眼睛的春彦，想着明天也要和纶花一起放学回家。这除了是受到桩的请托之外，还有春彦不希望自己和纶花的关系就此划下休止符的心情。

    没有情人的这层关系，在奈美的面前，自己的立场可能会相当地难堪。但这与必需单独面对强敌娜拉卡的纶花相比，便显得微不足道。为了确保早上不会迟到，春彦赶紧蒙上被子，进入深沉的梦境里。

    万里无云的晴空，兴奋难耐的奈美踩着轻快的步伐。被一脸得意笑容的奈美牵在手腕里的，则是刚结束社团活动的纶花。而走在她那随着身体而摇动的小马尾身旁的，则是拿着纶花包包的春彦。

    虽然和之前的放学情景没有什么改变，但三人的关系确有了很大的差异。

    「喂，请你不要靠纶花太近好不好？你又不是她的男朋友！！」

    奈美一副不爽的口吻斥责着春彦。这句话今天不晓得已经听了几次了。

    「啊――是、是。我不是跟道过歉了嘛。」

    看到春彦不耐烦的回答样子，纶花脸上露出笑容。笑容可掬的纶花模样，让春彦不好意思的搔着头。

    「啊啊，对了，纶花。」

    因为不好意思被纶花一直这样盯着看，春彦突然向纶花提了原本是要晚一点在说的事情。

    「今天可以到纶花家打扰一下吗？有事想找商量。」

    之前为了摆脱奈美的纠缠，而借故到纶花家，但今天春彦是确实有事情想找纶花讨论。当然就是为了桩所委托春彦做的事情。

    可是，一旁的奈美，却对春彦的这句话视为是对她的挑衅。

    「干嘛去她家啊，有什么事情现在说清楚就好了啊。为什么还要大费周章地选在纶花的家里呢？」

    春彦很顺手地想要排除噘起嘴巴，一脸不悦的奈美反驳态度。

    纶花虽然也露出不可思议的表情，但却毫不犹豫地就点头答应。

    不久两旁的街景，转变成高级的住宅区，三人到达了外观弥漫着庄严的外园家。当三人走到玄关前，春彦与纶花不约而同地转过头看着奈美。

    「要先回去吗？」

    奈美不悦地鼓起双颊，对站在玄关前的春彦摇摇头。

    「我要在这里等。纶花要是发现这家伙对有任何的不轨意图，记得一定要大叫喔。我只要一听到，就会马上冲进去帮的！」

    奈美以几近愤慨的口吻如此说着。听到奈美对春彦的不满指控，纶花以温柔的口吻与温暖的笑容加以反驳。

    「不用担心。我相信学长他绝对不是这种人啦。」

    被纶花这么大肆赞美，春彦反而感到有些不好意思。跟在纶花后头进入屋内的春彦，顿时觉得自己的耳朵一阵炙热。

    （OS：后面明明补魔补得跟什么一样……）

    当春彦与纶花进入屋内后，奈美独自蹲在玄关大门旁。她把包包挡在裙底前，随手拿起散落在地上的小石子，丢向路面。

    「……好无聊喔。」

    原本以为在拆穿春彦与纶花不是男女朋友后，可以对春彦那个家伙展开大反扑。没想到两人的谎言被拆穿后，感情似乎变得比之前更好。

    就在奈美准备丢出第二颗小石子时，头顶突然缓缓地传来一阵乌鸦的鸣叫声。听起来似乎比平常听到的乌鸦声要来得低沉。奈美胸口感到一阵沉闷。

    反射性地抬起头的奈美，眼神与乌鸦视线交会。不过，就在奈美的心中浮现不祥预兆的同时，乌鸦突然大叫一声，并完全展开双翅。瞬间，那只乌鸦朝着奈美直扑而来。

    闪着红光的眼睛直盯着奈美。

    「啊……！」

    奈美慌张地叫出来的悲鸣声，被双翅拍动的声响给掩盖。

    纶花跟之前一样，把春彦带到剑道场。可能今天没有剑道的课程吧，偌大的道场里空无一人。

    「这里感觉真的很大耶！」

    置身在如此宽广的空间，反倒让人顿时不知是该坐还是该站。春彦把背靠在入口的左侧墙壁上，并把拿在手上的包包暂时搁在一旁。

    「我先去泡杯茶。」

    说完，纶花走出道场。听到她像是决定要做出重大事情似的口吻，让春彦一脸狐疑地目送她离开。

    身处在这不熟悉环境的春彦，缓缓地坐下来。就在这个时候，一脸紧张的纶花端着茶，再度回到道场。

    「请……请用。」

    纶花将上头还飘浮着热气的绿茶，倒入一旁的茶杯里。和之前不同的是，绿茶的颜色不像上次那么深，而是一般的色泽。

    春彦看着纶花，纶花则是缩着身子，以极度不安的眼神注视着春彦。看到她如此紧张的样子，春彦猜想今天的茶应该也是纶花泡的。

    「那我就不客气了。」

    春彦伸手拿起茶杯，缓缓地喝了一口。浓度适中的温热绿茶，口感极佳。

    「好好喝喔。」

    纶花带着紧张的神情，等待春彦的反应。听到春彦带着笑容如此回答，纶花不仅双颊泛起潮红，同时也露出灿烂的笑容。

    「太、太好了。」

    像是放下心中大石般的纶花，随即也端起自己的茶杯。她双手端着小小茶杯的模样，真是太可爱了。

    然而下一秒钟，纶花却快速地把茶杯放回茶盘，反射性地起身。她睁大眼睛环视着四周的变化。看到纶花紧张的反应，春彦也屏气凝神提高警觉。

    「纶花，怎么了？」

    「没事……。」

    虽然觉得有点不对劲，但纶花还是缓缓地坐下来。接着，她又仔细地环视了一下四周后，视线才再度回到春彦的身上。

    「刚才感觉好像有敌人出现……可能是我的心理作用吧。」

    「该不会是……？」

    春彦脑海闪过纶花有一个非得面对的敌人。春彦的神情瞬间紧绷。

    「嗯，也不能排除这个可能。不过只有短短的瞬间……。」

    或许是那种感觉已经消失了吧，纶花脸上的表情缓和不少。春彦的肩膀也跟着放松下来。

    「是喔。那应该没什么问题了吧？」

    「嗯。」

    纶花轻轻地点点头。及肩的马尾发流，柔顺地落在背部。

    「对了。」

    春彦喝了口茶后，继续向纶花问道。

    「昨天我们见过面之后，我就一直在想。不管怎样，我还是希望可以帮得上忙。我觉得一个人独自去对战，和两个人一起去对战还是有很大的不同。」

    纶花似乎想把所有的责任都往自己的身上背，想要自己一个人去面对。她之所以不接受桩的Gift，肯定也是因为她坚持要自己去面对挑战的关系吧。所以在她听到春彦想要卸下她一直以来的坚持时，纶花还是面带严肃的表情，摇摇头加以否决。

    「谢谢你的好意，但我还是想一个人去接受这个挑战。」

    听到纶花预料之中的回答，春彦忍不住轻轻地叹口气。虽然知道纶花不会那么轻易的就答应，但春彦也不打算这样就打退堂鼓。

    「可是，先撇开狼人那只怪兽不谈，娜拉卡肯定是个强敌吧？一个人应战，万一失手，后果不堪设想吧。我觉得不应该拒绝任何可能的帮助才对啊。」

    譬如说，桩要赠予纶花Gift。但是春彦决定先把这句话留在心里。他也打算先暂时保留和桩见面的事情，等适当时机再让纶花知道。

    看到试着想要说服自己的春彦，纶花露出一脸不知所措的表情。

    「娜拉卡的确是个强敌。至今还未出现能凌驾娜拉卡的人。听说就连凰爪流的始祖也无法给予致命的一击。」

    「始祖……。」

    听到自己熟悉的字眼，春彦急忙地住嘴巴。制止自己差点脱口而出的话。娜拉卡与始祖的关系，昨晚已经从桩的口中听说了。

    （真的太危险了。以后对于自己听到的事情，还是要多加注意才行……。）

    春彦脸上佯装出像是第一次听到这件事情的表情。

    「是这样喔！？」

    「嗯。其实我并没有把握自己有能力制服娜拉卡。」

    「既然是如此，那就更应该寻求更多的帮助才对吧！？」

    纶花锐利的眼神，否决了春彦的建议。

    「不。因为这是外园……不，是我的战争。」

    听到这句话，春彦察觉到，纶花对这一战抱持着一种不是一般人能轻易动摇的信念。或许这场战役对纶花而言，不单只是一场战斗。

    「可是如果纶花在和娜拉卡对战时受伤，甚至是更坏的情况……我不仅会很难过，而且也会很后悔自己居然只能眼睁睁地看着一个人奋战。」

    春彦喝口茶，从手心传来茶杯温热的触感。

    纶花低下头，紧握着双拳。双眸透露出飘浮不定的眼神。

    「可是，我……我……。」

    纶花的表情像是忍受着痛楚似的，让春彦感到胸口一阵纠结。纶花的心中，似乎有一股春彦不知道的压力，正紧紧地掐住她的胸口。

    「这件事情，我希望可以好好考虑。我想要帮助的想法是不会轻易退缩的。」

    不想给纶花一时之间带来太大的压力的春彦，一口气地喝完绿茶，并将茶杯放回茶盘上。

    「那我也该走了。如果让奈美等太久，待会儿我的耳根子一定无法清静。」

    春彦拿着书包站起来，纶花见状也连忙起身。

    「啊，嗯。那，我……。」

    「啊，不用了。反正我已经知道玄关在哪个方向了。」

    「嗯，好……。」

    看到纶花一脸不安，双手还不知所措地摆在身体前面的模样，春彦带着温和的笑容，轻轻地拍了一下纶花的肩膀。

    「谢谢的绿茶，真的很好喝喔。希望下次还可以喝到泡的茶。」

    春彦觉得自己的这番话，似乎有些老掉牙，但是一旁的纶花，脸上却浮现着打从心底感到开心的笑容，并轻轻地点点头。光是她的这个表情，就足以让春彦的内心注入一股暖意。

    春彦一边压抑着脸上自然涌现的笑容，一边通过外园家的大门。外头的太阳已经西下了，天空中还残留的夕阳光芒，将西方的天际染成了橘红色。

    「咦，奈美呢。已经回去了吗。……不会吧？」

    原本应该是在门口等待春彦出来的奈美，居然完全不见踪影。环视四周，都没有看到奈美的人影。

    出现在道路对面悠闲散步的狗狗们，除了回头瞄了春彦一眼之外，似乎也没有察觉到有其它人的踪影。

    「……可能是先回去了吧？」

    实在让春彦感到有些不解，那位信誓旦旦地说一定会待在门口，直到春彦出来的奈美，居然会先回去。但事实上，就真的没有看到她的人影，那就没办法了。

    春彦背着书包，一个人走在不熟悉的高级住宅区。这还是自己第一次独自一个人走这条路。感觉安静的街道似乎比平常还要更加沉寂，让春彦心中感到一股莫名的孤单感。

    第四章秘技

    如往常般，结束一整天课程后的春彦，在与莉子道别后，便前往纶花的教室。

    今天应该也会到剑道社练习吧。这阵子都是等纶花结束社团活动后，再去剑道场接她，不过今天不知怎么的，突然想要送她去剑道场。

    之所以今天会突然想送她去，或许是因为平常纶花只要是有去剑道场练习的日子，就一定会在下课后准时现身的奈美，迟迟还没有看到她身影的缘故吧。

    走在满是学生喧闹的走廊上，春彦不动声色地瞄了教室内一眼，正好发现坐在靠窗户边，正准备收拾书包要离开的纶花小马尾。

    「纶花。」

    听到春彦的声音，纶花摇曳着一头的长发，迅速地转过头。

    「学长，你怎么来了？」

    纶花赶紧拿起书包，一个箭步跑向春彦。

    「今天突然想要送去剑道场。虽然我至今仍被列为剑道社的黑名单。」

    「或许他们已经对你解除禁令了吧。」

    看到春彦自嘲的口吻，纶花脸上露出高兴的笑容。接着，她双颊泛着红潮，害羞地低下头。

    「嗯，谢谢……你今天来接我。」

    看到纶花害羞的模样，反倒让春彦感到不好意思。

    「我看从明天开始，我每天都来接下课好了。」

    为了掩饰不好意思，春彦有些半开玩笑的如此说。

    「这……我怎么好意思每天麻烦学长呢。」

    赶紧收回高兴的表情，面露紧张认真的纶花，和春彦一起走出一年级生的教室。下了楼梯，即使来到二年级生的教室，甚至走出了教室大楼，不但没看到奈美的身影，连她的声音都没听到。

    感到有些不解的春彦，看着到达剑道场，伸手拉开拉门的纶花。

    「咦……咦？」

    一脚踏入道场里的纶花，满脸疑惑地看着道场内。看到她的反应，春彦也跟着进到道场里。

    「怎么了？」

    春彦转头看了纶花，向她问道。纶花一脸严肃表情看着前方，并以惊讶的口吻回答春彦。

    「怎么道场内连个人影也没有。」

    「应该是人都还没来吧？」

    「不可能……至少指导老师也会在这里啊，更何况是如果社员还没来，道场的门应该是锁着的啊。」

    控管再严格的社团，偶尔也会发生忘记锁门这类的疏忽吧。虽然春彦是这么想，但纶花却不认为这单纯只是平时所会发生的疏忽。纶花集中精神，像是在寻找东西似的，小心翼翼地踏入道场里。跟在后头的春彦，也蹑手蹑脚地走进道场里。

    果真道场内连个人影都没有。

    当纶花走到道场的中央时，她缓缓地闭上眼睛，集中所有的精神。

    「这种……感觉.……。」

    就在纶花喃喃自语地如此说时，突然传来一阵划破沉寂空气的声音。

    「纶花，危险！」

    在春彦大叫的同时，纶花迅速地躲开，纤细的身体有惊无险地闪过突袭而来的凶器。瞬间，一把巨大的菜刀，扫过刚才纶花所处的位置。

    察觉有危险的纶花，快速地拿起放在墙壁上的竹刀，摆出攻击姿势。可是当她将视线移到手握着菜刀的人身上时，纶花握着竹刀的手，突然感到一阵无力。

    「奈美！」

    站在摆出攻击姿势的纶花后头的春彦，向那名握着凶器的熟悉脸孔，喊出了她的名字。整个露出的额头，与左右两边各系着蝴蝶结的奈美，穿着学校制服手持菜刀，正两眼恍神地瞪着纶花。

    「在搞什么东西啊！」

    奈美的神情与平时有很大的差异。春彦的心中，突然有一股不祥的预感。纶花也不知道自己该怎么面对奈美，持着竹刀的双手微微的颤抖。

    「奈美，把手上的东西丢掉！」

    从刀刃厚重的感觉看来，那把菜刀应该是真的。但是，瞄了春彦一眼的奈美，却突然把菜刀顶在自己的喉咙上。

    「奈美，在干什么！？」

    纶花发出颤抖的悲鸣声。听到她的叫声，奈美露出冷笑。

    「切，居然失败了。真不愧是那老头的后代。」

    「咦……？」

    虽然是奈美的声音，但说话的语调却有很大的不同。

    「你到底是谁？」

    直觉告诉自己那不是奈美的春彦，压低声音质问奈美。奈美露出狐疑的表情，有些困惑地低下头。

    「……看来我也不用再故布疑阵了。我就是以前曾和的先祖大战过的……。」

    奈美手指着纶花，以平淡的口吻如此说。

    「不属于你们人类，拥有人类惧怕的力量。……纶花，你们是怎么称呼我的呢？」

    听到奈美说的话，春彦与奈美都察觉到奈美的身体只是对方附身的替代品。

    「该不会……你就是娜拉卡……？」

    听到纶花不安的话，奈美发出一阵冷笑。

    「没错。不过，在我还没有完全苏醒之前，得先完成一件事情才行，所以就来跟照个面。」

    纶花重新握紧竹刀，睁大眼睛直盯着奈美。然而，她的眼神却没有平时对战时的那种气势。

    「快住手！」

    奈美无视于春彦的怒吼声。

    「我是纶花的好朋友对不对？如果想要我的肉体毫发无伤，就把『正秀』折断。」

    纶花的身体一阵僵直。从后头靠过来的春彦，则轻声地问纶花。

    「喂，『正秀』是什么东西啊？」

    「『正秀』是凰爪流的始祖曾用来击倒娜拉卡的刀。听说那把刀拥有除魔的力量。」

    两眼直盯着奈美的纶花，简单地向春彦说明。而站在眼前，把菜刀架在自己脖子上的奈美，则不耐烦地等待纶花的回答。

    纶花痛苦地咬紧牙根后，静静地放下竹刀。春彦发现纶花的决定，急忙地抓住她的手。

    「等等。该不会要屈服于他的威胁吧！？」

    「……可是我不能让奈美成为这场争端的牺牲品啊。」

    纶花一脸懊恼地如此说着。奈美见状，脸上立刻浮现胜利的笑容。

    「话是没错，但那是一把非常重要的刀不是吗？绝对不可以掉入对方设下的陷阱。」

    如果现在屈服于娜拉卡，那以后就没有打败他的机会了。意识到事态严重性的春彦，像是在激励般的紧紧地握住纶花的手。

    纶花寻着抓住自己手臂上的春彦手指，一脸困惑地抬起头。

    「可是奈美她……！」

    纶花水汪汪的双眸，浮现出对奈美无端被卷入这场战争与她此刻的性命正危在旦夕，而感到强烈的悲伤与懊悔。泪水几乎就要从眼眶里落出来。

    不想看到纶花悲伤的模样。不单是奈美受到伤害，或是那把刀被毁掉，对纶花而言，肯定都是她最不愿意看到的。春彦站到纶花的前面，两眼直盯着奈美。

    「喂，娜拉卡。这么重要的事情很难立刻决定。可以给我们一点时间考虑吗？」

    站在背后的纶花屏气凝神地看着春彦。一阵微弱的声音擦过春彦的耳际，但春彦的视线始终停留在奈美身上。

    脖子上还架着刀的奈美，犹豫了一会儿后，终于松开手，把菜刀拿下来。

    「没问题。你们就好好地想想。为了这脆弱的肉体，该怎么去取舍。」

    春彦内心总算松口气，但却没有形于色。至少现在可以暂时解除奈美可能会丧命的警报。

    「我给你们三天的时间。二十九日的早上六点。把『正秀』带到海边来。如果你们可以在我面前把『正秀』毁掉，我就留她一条生路。」

    接着，奈美手持着菜刀，大摇大摆地走过春彦与纶花的面前，离开剑道场。

    一会儿，看到纶花的竹刀落在地上后，春彦才松口气。看了一下道场外，已经不见奈美的身影了。

    「纶花，还好吧？」

    纶花的脸色一阵铁青，如樱桃般的双唇也微微的颤抖。

    听到春彦的关心，纶花轻轻地点点头，捡起掉落在脚边的竹刀，将它放回设在墙边的架子上。虽然她极力地想要保持镇定，但从她的背影，却可以隐约察觉到她内心思绪的混乱。

    「纶花……。」

    春彦缓缓地靠近，面对着墙壁，全身虚软无力的纶花身旁。

    「学长……我该怎么办呢……。为了挽救奈美的性命，我是不是应该把『正秀』……。」

    春彦把手放在发出微弱声音的纶花肩上，接着让她转过身来看着自己。纶花则像是个小孩似的，一对水汪汪的眼眸正凝视着春彦。

    「纶花，振作一点。就算是折断『正秀』，娜拉卡也不见得会放过奈美。要是失去唯一可以打败娜拉卡的武器，说不定连奈美的性命也保不住。所以一定要冷静。」

    「那我该怎么办呢……。」

    抬起头看着春彦的纶花，眼神虽然还有些落寞，但声音与刚才相比，已经冷静许多。看到纶花坚强的意志，努力地想要调节情绪的模样，让春彦的脸上也浮现出安心的笑容。

    「我们从长计议吧。现在还有一些时间。我们得试着找出，除了折断『正秀』以外，是否还有其它能救回奈美的方法。」

    虽然不知道究竟还有没有方法，但春彦认为纶花不能折断唯一能对抗敌人的武器，也不能放弃奈美。他希望可以找出第三种解决方法。

    纶花缓缓地闭上眼睛，把手重迭在放于自己肩上的春彦手背。像是冥想般，静静地过了数秒钟后，纶花抬起头，以坚定的眼神看着春彦。

    「学长，你说的一点也没错。我怎么可以先自乱阵脚呢。对不起。」

    纶花立刻伸直背杆。身上散发出令人感到凛冽的气势。这样就对了，继续保持这种最佳状态。

    「我想凰爪流始祖所遗传下来的家传书中应该有记载。或许我们可以从里头找到如何去对付娜拉卡眷属的方法。」

    「娜拉卡的眷属？不是娜拉卡的手下在操控奈美的吗？」

    春彦跟在快速走向道场门口的纶花旁，并一脸疑惑地向她问道。

    「不是……虽然说是眷属，但那也算是娜拉卡的本身。娜拉卡就像是一个长有许多无形手足的物体，或者该说是像人类的神经一样。那些神经都与娜拉卡的意志相互连接，并附身在各种不同的生物上，藉由他们的肉体，来完成娜拉卡想要达成的目的。另外，我还听说要让娜拉卡现出原形，必须得满足某些特定的条件与环境……。」

    感觉像是以前曾经发生过的事情，如今又再度在纶花的面前上演。

    和纶花一起穿上鞋子后，春彦也走出剑道场。

    「换句话说，现在的情况，并不需要直接打倒娜拉卡，只要能击退他的眷属就可以了吗？」

    「嗯，没错。」

    用力地点点头后，纶花小心翼翼地站在春彦的面前。她那稍稍低下头的脸庞，带着迟疑与羞怯的表情。

    「嗯，我有一件事情……想要拜托学长……。」

    「咦？什么事情？」

    把包包抱在胸前的纶花，加强手心的力道。

    「如果可以的话……可以请你跟我一起赴约吗？我很怕自己在面对娜拉卡时，又陷入消极的态度中……。」

    春彦伸出手，把纶花的包包背在自己的肩上。包包里应该是装着今天没有机会穿上的剑道服。

    「我当然会跟去啊。不过我唯一帮得上忙的，大概就只有喝泡的茶吧。」

    听到春彦半开玩笑的话，纶花脸上浮现出彷佛是花朵绽放的笑容。

    「谢谢。待会儿到家后，我会马上帮你倒茶的。」

    很高兴看到纶花的脸上再度出现笑容，这一路上，春彦脸上也始终挂着笑容。

    不过，比平常时间还要早回到家的路上，却少了平时的笑声与兴奋的谈话声。

    一屁股坐在纶花家的剑道场地板上，春彦端起茶杯，喝了一口绿茶。甘美香醇的味道，令人感到一股暖意。

    坐在春彦面前的纶花翻开了一本看起来像是自己装订的书籍。虽然说是始祖所遗留下来的家传书，但内外页的纸张都还非常新，想必这应该是代代都会重新制作的手抄本。

    纶花还来不及喝口自己泡的茶，认真地看着家传书上的文字。窗外的天空已经完全暗下来，道场内点着白色的日光灯。

    「这是……。」

    道场内弥漫着一股沉静空气，因为纶花的呼吸声而产生振动。原本背靠着墙壁的春彦，也连忙起身向纶花问到。

    「是不是有什么新发现呢？」

    「嗯。虽然不是针对娜拉卡的眷属，但始祖在与魔物对战时，曾经使用过一种可以将附身于宿主的魔物驱除的秘技。」

    纶花把手抄本放在膝盖上，转过头看着春彦。

    「附身于宿主的魔物……。以现在的情况看来，奈美的确是受到娜拉卡眷属的附身。那究竟是什么秘技啊？」

    春彦把茶杯放到茶盘上。

    纶花用手指指着放在膝盖上的手抄本，并逐字地向春彦解释。

    「一种叫做『粉通技』的秘技。这是一种可以在不伤害到宿主身体，但却可以斩击附身魔物的秘技。」

    「真、真的有效吗？」

    对于现在的状况，一旦拥有这个秘技，简直等于神功护体。只不过斩击附身魔物的秘技，听起来好像是魔法。

    相对于一脸惊讶的春彦，纶花的眉头反倒是一阵深锁。

    「虽然始祖曾经使用过这个秘技……但是以我现在的实力，难度很高。因为家族关于驱魔的家业在几代以前就已经收山，现在我们主要的技法，全都放在要如何彻底击倒娜拉卡上。」

    「原来如此……。」

    家传书上之所以没有击倒娜拉卡眷属的技法，或许是因为对始祖而言，那不是与击倒娜拉卡有关的技法吧。但对于将所有精神集中在击倒娜拉卡而修行的纶花来说，的确是一件棘手的难题。

    「也只能放手一搏了，毕竟这是现在唯一知道的方法」

    听到春彦冷静沉着的声音，纶花原本浮现于双眼的不安，全都在春彦坚定的信念下，抛到九霄云外。

    「嗯。这是目前知道唯一可行的方法……。」

    「嗯。」

    像是不想输给纶花有力的声音似的，春彦也下定决心，要和纶花放手一搏。

    纶花在打开的页面里，夹了一个书签后，便轻轻地阖上家传书。

    「我将从今天晚上开始进行『粉通技』的修行。同时也会向学校请假到二十九日。」

    「那我每天放学后，就到这里来找。」

    纶花带着些许安心的表情，脸上露出浅浅的笑容。

    「这段时间就麻烦你多费心了。」

    「没问题，全都包在我身上。」

    接着，春彦与纶花各自确认了手机上的时间。已经过七点了。纶花急忙地把手机放入包包，便开始整理家传书。

    「对不起，担搁你那么多时间。没想到才一会儿功夫，就已经这么晚了……。」

    「没关系啦。不过我还是先回去好了，家应该也差不多要用餐了吧？」

    虽然无法从道馆的位置，一窥纶花家内部的情况，但这个时间，她家肯定正在进行晚餐的准备吧。纶花脸上泛着红潮，双手抱着家传书，不好意思地点点头。

    「真的很抱歉。」

    「没关系。那我先回去了，泡的茶真的很好喝。」

    春彦连忙穿起鞋子，走出纶花家的道场。一旁也跟着换上鞋子的纶花，送春彦到门口后，随即将手上的家传书与茶盘归位，便拿起包包走进位于内侧的建筑物。

    高级住宅区已经弥漫上一层昏暗的色彩。高挂在空中的明月，轮廓特别的明显。

    和娜拉卡约定的时间是二十九日的早上六点。过了今天、明天，后天就是要赴约的日子。纶花在这之前，非得学会那招叫做『粉通技』的技法不可。

    春彦虽然不知道剑技的修行是什么，但其实难度想必要比自己想象的更加困难吧。

    但无论如何，纶花已经势在必行了。这不仅是为了要救奈美，也为了纶花自己。更为了不让任何人受到伤害，不让自己留下任何遗憾。

    春彦重新振作士气后，从口袋里拿出手机，传了一封简讯给正在家里等待春彦一起吃饭的莉子，告知自己已经在回家的途中了。

    凌晨两点，春彦睁开眼睛突然醒过来。

    感觉自己好像做了梦，不过因为突然醒过来的关系，使得梦的内容一时也想不起来。尽管刚才处于睡死状态，但现在却精神百倍。接着春彦无意识地把视线移向床边。

    「晚安啊。」

    笑容可掬的桩出现在春彦的床边。她身上还是一样穿着志摩野学园的制服。

    「啊，晚安。」

    这已经是第二次见面，春彦也不再出现抗拒行为。坐在床上的春彦用手搔搔头后，像是把下颚顶出来似的，低下头。

    「我是来问你有关纶花的状况。今天她如何呢？有没有精神呢？啊，上次袭击你们的怪兽，还有再出现吗？」

    可能是担心纶花一整天了吧，桩一口气地向春彦提了好几个问题。

    春彦的身体些许向后缩，接着比手画脚地缓和桩的步调。

    「先别那么急嘛。上次那只狼人怪兽并没有再出现，不过却发生另一个棘手的事情……对纶花来说是一个很大的难关。」

    「棘手的事情？」

    桩用食指顶在额头上，并露出狐疑的表情。接着，春彦便把今天所发生的事情，一五一十地向桩报告。从因为纶花的朋友奈美，肉体遭到娜拉卡眷属的附身挟持，而必须在二十九日以前做出是否要将『正秀』折断的决定，以及纶花为了救奈美，得在这几天之内，学会一招叫做『粉通技』的技法等等。春彦向桩道出事件发生的始末。

    随着春彦的报告，桩脸上的血色越来越铁青。当春彦一口气地把话说完后，桩一副懊恼地叹口长气。

    「要学会『粉通技』，不是那么简单的事情。」

    「那是一招很难的秘技吗？」

    春彦一脸不安的表情，急急忙忙地把身体往前挺。

    「至少不是能在短短三天内就可以学会的技法。所谓的『粉通技』，诚如其名。就是能在不伤害到即使如飞舞于空气的细小粉尘，但却能给无形的敌人致命一击的斩击技。想要学会这个技法，至少得花上好几年的时间。」

    （OS：主角神力是没有办不到的事情的……）

    桩沉重的声音，让春彦的心情跌到最谷底。桩的双眸则透露出对纶花非常担心的眼神。

    「这么难……。」

    春彦惊讶地说不出话。没想到居然是如此困难的技法。这对于只剩下三天时间的纶花与春彦而言，无疑是判了死刑。

    「纶花……有办法学会『粉通技』吗？」

    虽然知道这是个很难回答的问题，但春彦还是忍不住要问。因为桩原本是凰爪流的继承人，说不定会以与春彦不同的观点，来分析纶花此刻所面临的状况。

    桩以一种令人感到压迫的锐利眼神看着春彦。那种彷佛要让人失魂似的眼神，明显地要比纶花更有魄力气势。

    「如果要我以凰爪流剑士的身份来回答，答案是不可能。因为时间在太短了。」

    桩诚实的回答，听在春彦的耳里，显得格外沉重。春彦自然地点点头，低下头看着起皱的床单。然而桩原本冰冷的眼神，突然又掺入些许温柔的色彩。

    「不过……如果是要我以纶花姊姊的身份来回答，则答案刚好相反。」

    「咦？」

    一听到桩的说法，春彦马上激动地抬起头的样子，让桩忍不住一阵窃笑。

    「纶花从小就是一个不服输的女孩。一旦她决定要做的事情，不管怎样，她一定都会达成目的。我想她绝对会尽全力去学会秘技的。」

    像是在回想纶花幼时的光景般，桩闭上眼睛，继续向春彦说道。

    「所以，天海。请你一定要陪在她身旁。在她最需要帮助的时候，成为她最坚强的后盾，适时地给她支撑的力量。我想只要有天海的鼓励，纶花一定会尽全力去努力的。说不定最后有可能学会『粉通技』喔。」

    听到桩的鼓励，春彦瞬间又回复信心，同时感到胸口一阵温热。春彦向桩坚定地点头。

    「嗯，我知道。我一定会尽一切的力量去帮助纶花的。」

    「嘻嘻，那一切就拜托你了。」

    桩温柔的笑声，让春彦的耳朵感到一阵搔痒。只见他羞红脸，把头低下去。

    （OS：你是想姐妹通吃吗…连鬼魂都不放过…）

    「对了，那道光……！」

    春彦像是突然想起事情似的，迅速地举起双手。

    「光？」

    春彦向一头雾水的桩，说出之前自己在千钧一发之际，发动闪光击退狼人的不可思议现象。而且还连续发动两次这道迷样的光。

    春彦以为，说不定桩可以为自己解开这个谜团。

    「不知道那道光的力量，能否成为帮助纶花的助力。说不定在紧急的时刻，那道迷样的闪光可以派得上用场。」

    春彦满心期待地如此说着。可是桩脸上却没有出现相同乐观的表情。

    「在那个不可确定的力量下赌注，实在太冒险了。」

    「为、为什么？」

    春彦露出大感失望的表情。桩则冷静地提出自己的看法。

    「虽然我无法判定那道光究竟是什么，但可以肯定的是，天海的体内的确拥有不可思议的力量。该怎么解释……感觉像是一种魔法力量。」

    「魔法？」

    听到桩出乎意外的解释，让春彦露出惊讶的表情。他低下头看着自己的身体。虽然自己曾经有过希望拥有神奇力量的想法。但是听到桩证实的说法时，还是不免感到有些吃惊。

    「没错。但那只是保护你自己的力量。如果把一切希望放在这个力量上……未免太冒险了。」

    「原来……不可行。」

    春彦落寞地把抬起的双手摊在床上。桩见状，像是在激励似的，脸上带着灿烂的笑容说道。

    「你要打起精神喔。对纶花来说，你拥有帮她加油的神奇POWER啊。」

    （OS：补魔专用POWER……）

    「神奇POWER……！？」

    听到桩有些夸张的形容，让春彦不由自主地露出苦笑。

    桩脸上浮现出彷佛能温柔地将春彦的内心团团包围住的安稳笑容后，接着便和春彦道别。

    「那今晚就到此为止，改天再见。」

    「嗯。我已经有睡眠不足的觉悟了。」

    挥着手说再见的桩，身影逐渐地消失在空气中。

    在安静的房间里，春彦盖上棉被，缓缓地闭上眼睛。内心突然浮起一股即将与深不可测的敌人进行对战的强烈紧张感。明明上场的人是纶花，又不是自己。一定要打起精神。春彦做了一个深呼吸，脸上绷着不用在睡觉时出现的认真表情进入梦乡。

    吃完中餐后，稍做休息的纶花，再度回到道场练习。

    太阳正处于日中，平常这个时候，自己正和春彦或是奈美在学校的餐厅里吃着午餐。然而，今天却有别于此。

    纶花稍微调整了剑道服后，从剑鞘内拔出『正秀』。为了保持空气流通，而打开窗户。一道从窗外射入的阳光，将刀身映照地更加凛冽。

    持刀做出攻击姿势的纶花，闭上眼睛集中所有的精神。在做了一个深呼吸后，纶花往前踏出一步，迅速往下划出一刀。空气中发出一阵被撕裂的声响。

    刀像是附着在手心里般的，随着纶花的意志而挥舞着。

    （……一定可以的。）

    纶花这样激励自己。

    （一定可以的。因为……有人相信我一定可以成功的。）

    有人一直陪在她身旁给予她很多的力量。虽然不知道为什么会因为他的关系，而让自己的意志更加坚强。但觉得他的存在，似乎在自己的内心深处逐渐地形成一股无形的力量。

    纶花张开眼睛，一刀划破一包被放置在脚边的纸袋。里面装着满满的塑料粒子。纶花抓起一把粉末状的粒子，将它洒向空中。瞬间，纶花眼前弥漫着一股红色的粉尘。

    洒向空中的粉尘，在剑气的导引下飘向目标物。这就是『粉通技』的修行。虽然纶花从昨晚就一再的重复练习，但至今仍没有成功过，却已经用掉一袋的粉末了。

    这次一定不让粉末散开，纶花持刀摆出攻击姿势。

    「等练成『粉通技』，并成功地救出奈美……我一定要去学做一道料理。」

    锐利眼神专心地盯着前方，站在粉末里的纶花脸上，露出微微的笑容。

    （我要为学长做一道料理……。）

    不只是茶，我要学会其它的料理。今天之所以还能在这里手持『正秀』，这一切都是春彦的功劳。盯着粉末前方假人的纶花，脑海里想着这些事情。

    （我一定要成功……！）

    不管是修行，还是接下来要学的料理。

    纶花一个深呼吸后，将剑稍瞄准稻草人。瞬间粉末一阵飘动。接着她再次摆出攻击姿势，并再次挥舞着剑身。

    就这样，纶花一次又一次地挥舞着手上的『正秀』。

    二十九日的清晨。春彦与纶花约好早上五点四十分在她家门口前集合。

    现在时间是五点三十分。天空还是盖着夜幕，但是东方的天空，已经逐渐转淡。春彦在五分钟前，就已经出现在纶花家门口。

    就在比约定时间早十分钟的五点三十分左右，纶花蹑手蹑脚地从屋内走出来。

    「怎么那么早啊。」

    当一身制服打扮的纶花一看到春彦，脸上立刻浮现出惊讶的表情。

    「学长……。」

    纶花手上紧握着『正秀』。

    「是不是打算一个人去呢？」

    听到脸上带着笑容的春彦如此说后，纶花尴尬地点点头。

    「对不起…我并不是不信任学长。只是今天要面对的敌人，真的很危险……。」

    纶花不想春彦冒这样的危险。正因为料想到纶花肯定会有这样的顾虑，春彦才提早到纶花家门口，免得自己被放鸽子。

    「那我们走吧。」

    春彦并没有要责怪纶花的意思。纶花低下头看着春彦伸出的手，轻轻地叹口气。

    「我真的被学长打败了。」

    「是喔。」

    纶花轻轻地握住春彦的手。

    「那我们走吧。」

    春彦握着纶花的手，两人一同前往赴约。

    目的地，就是A崎町内众人皆知的观光景点――海边。拥有清澈海水与白沙的海滩，除了夏天之外，平常并不会有人在此出没。更何况现在还是清晨，沙滩上连半个人影都没有。

    走下从前方传来海潮打向岸边而发出水声的沙滩，春彦拿出手机确认时间。现在是五点四十五分。距离约定的时间还有十五分钟。

    春彦选了一个视野良好的地方坐下来。一旁的纶花，也将裙子铺在屁股下坐下来。『正秀』则摆在随时都可以拿到的手边。

    沙沙作响的海风，彷佛在摇动着清晨冰冷的空气。

    「纶花，今天为什么穿制服来呢？这样不是不利活动吗？」

    原本以为纶花会穿剑道服赴约的春彦，看着随风摆动的裙子，向纶花如此问道。尤其是当她坐下来时，那短短的裙子更显得单薄。

    「不会啊。其实制服一开始的设计，就是为了行动方便。所以穿上制服，行动反而自如。」

    「经这么一说，当初以少女剑士之姿出现时，也是穿着制服喔。」

    为了救奈美，经常在深夜与怪兽战斗的少女剑士，已经有好一阵子没出现了。

    「没错，而且制服又有材质轻薄的优点。」

    对于从来没想过制服的机能与材质的春彦，不禁发出赞叹声。能从这个角度来看制服的女生，除了纶花，可能找不出第二个人了吧。

    「对了，那个狼人到底是何方人物啊？之前不是说过与娜拉卡有关联！？」

    之前听纶花提起时，并没有马上问清楚。当时纶花似乎也没有意思要让春彦知道。纶花一边注意裙子，一边把膝盖立起来，接着她以手抱着双膝并缩起身子后，开始向春彦说明。

    「学长……你有听过关于魔法女孩的传言吗？」

    「魔法女孩？就是那个可以实现人们愿望的传言吗？」

    「嗯，没错。」

    纶花垂着眉头，感到有些难以启齿。

    「狼人……其实是那名魔法女孩帮我实现的愿望。」

    「狼人！？」

    春彦一脸惊讶，纶花轻轻地摇摇头。

    「其实不只是狼人，另外还有其它三只魔物。」

    纶花害羞的声音，听起来格外可爱。

    「意思是全部共有四只。到底许了什么愿望啊？」

    「……就是让我有机会『和魔物战斗』。」

    简单的回答，让春彦瞬间皱起眉头。瞄了春彦一眼的纶花，脸上带着更加尴尬的表情，并继续说道。

    「我是凰爪流的继承人，所以身上背负着必须与娜拉卡一决胜负的使命。但事实上我却对娜拉卡有一股莫名的恐惧……更别提要跟他战斗了。可是我一定得击倒娜拉卡才行」

    所以……。纶花继续说道。

    「我就拜托偶然遇见的魔法少女，希望她能实现我的愿望，让我有机会在面对娜拉卡之前，先与别的敌人交手。只要能击退那些魔物，我就能突破自己是胆小鬼的心理障碍。所以，每天晚上我都会在那个公园附近，与魔物们决斗。」

    原来是为了面对娜拉卡前而做的事先练习。春彦在心里做了这样的判断。

    「除了狼人之外，还有什么样的魔物？」

    春彦好奇地问纶花，只见纶花以微弱的声音回答。

    「除了狼人之外，还有吸血鬼……科学怪人以及木乃伊。」

    「这些魔物该不会都是纶花自己指定的吧？」

    看到纶花强烈的反应，春彦小心翼翼地盯着她。纶花则是一脸惊讶地看着春彦，她那水汪汪的眼睛，更是迅速地眨眨眼。

    「你、你为什么会知道？」

    「被我猜中了。因为所有的魔物都是漫画里的角色啊。」

    春彦忍不住一阵窃笑。虽然嘴巴说要与魔物战斗，但一时之间应该也想不出有什么魔物吧。之所以清一色都是小孩子所熟知的角色，或许不是纶花的本意，但一想到她有趣的反应，还是让春彦在心中暗自窃笑。

    「那……结果呢？有没有克服心里的障碍呢？」

    看到满脸尴尬的纶花，春彦带着激励她的心情，露出亲切微笑。

    纶花稍稍地抬起头，接着叹口气地摇摇头。

    「还是不行。每次只要面对魔物时，心里就会产生莫名的恐惧……。第一次和学长见面时，也是同样的情形。」

    当时纶花带着恐惧的眼神，手上的剑更是因为紧张而动也不动的模样，瞬间在春彦的脑海里苏醒过来。

    「我真的是一个胆小鬼。」

    纶花那极度沮丧的口吻，让春彦忍不住伸出手抚摸着纶花的头。亮丽的秀发显得格外的柔顺，发丝从指缝间流过。

    「没有这回事。为了奈美，每天都在苦练。这种敢面对现实，不畏强敌的奋战精神，绝对不是一般人可以做得到的喔。」

    「学长……。」

    纶花发出像是微风般的声音。正当纶花想要继续说话之际，前方突然刮起一阵旋风般的强风。

    纶花立刻拿起摆在一旁的『正秀』，并迅速地一跃而起。她那锐利的眼神，直盯着前方海的方向。瞬间，如往常般穿着制服的奈美，出现在两人的面前。

    从东方海面升起的太阳，正逐渐将天际染白。

    「奈美……。」

    听到春彦的喊叫，奈美没有任何反应。她还是带着恍惚的眼神冷峻地看着纶花。

    「期限已经到了。在我面前把『正秀』折断吧。」

    纶花以坚定的眼神，盯着附身于奈美身上的娜拉卡眷属。接着，她缓缓地从剑鞘里拔出剑。

    「纶花……要杀我吗？」

    那是奈美的声音、奈美说话的口气，以及奈美平时的动作。

    「是不是已经讨厌我了？」

    奈美的双手一摊，像是在求救似的，朝着纶花走近一步。纶花见状，反射性地往后倒退一步。

    纶花的眼神里，明显透露出内心悲伤与不知所措的情绪。

    （真是卑鄙的家伙……！）

    强忍着难以平息的懊悔，春彦转过头，对着意志眼看就要被击溃的纶花说道。

    「纶花，振作一点！对方是娜拉卡的眷属。不是要救奈美的吗！」

    纶花的身体重新振奋，并再度手持『正秀』，摆出攻击的姿势。

    「我相信一定办得到的。为了这一刻，已经尽了最大的努力。」

    春彦的激励声从纶花的背后传来。缓和情绪后，纶花再度恢复应有的气势与冷静。

    「学长，这里很危险，你退到后面去。」

    听到纶花沉着冷静的语气，春彦脸上带着笑容，往后退了数步。接下来，应该没问题了。

    「纶花……。」

    即使听到奈美哀伤的声音，纶花也不为所动。她缓缓地一个深呼吸，一个箭步逼向奈美，让她进入『粉通技』的剑气范围，接着她闪动着反射朝日亮光的利刃。

    像是眨眼般的快速。连娜拉卡的眷属也来不及反应，纶花便以即使这几天一直跟在旁边看她练习的春彦，也抓不到的速度挥动着『正秀』。

    那闪电般的一击，无法用肉眼而视的刀刃，通过奈美的身体。

    空气中发出一种像是撞击到柔软物体的声响，接着奈美的身体随即失去平衡。一旁的春彦见状，急忙地上前接住她。已经完全失去意识的奈美，身体正沉甸甸地躺在春彦的怀里。

    「如何呢……是不是成功了？」

    春彦抱着奈美向纶花问道。此时纶花刚好将『正秀』收回剑鞘。纶花长长地吐口气，接着纶花回过头看着春彦的表情，是带着安心满意的笑容。

    「嗯，成功了。」

    虽然不知道那是什么感觉，但纶花带着满足的表情，低下头看着自己的手。

    「嗯……嗯唔……。」

    「喔，奈美，醒来啦。」

    低下头看着怀中的奈美，春彦急忙地向奈美叫道。一旁的纶花也走近一看究竟。

    「啊……我、我获救了……。」

    恢复意识的奈美，一边张大眼睛环视四周，一边喃喃自语地如此询问。接着她睁大眼睛看着将自己抱在胸怀里的春彦。

    看到奈美睁大眼睛看着自己，春彦的身体顿时一阵紧绷。一想到奈美不知道又会怎么辱骂自己，就觉得头痛。不过，奈美随即脱口而出的话，却让春彦瞠目结舌。

    「谢谢你，天海。」

    伴随着高亢的感谢声，奈美张开双手，一把抱住春彦的脖子。她把身体整个贴向春彦紧紧地抱住。

    「……咦？」

    还搞不清楚状况的春彦，因为奈美的用力紧抱，让膝盖因为重力而陷入沙滩里。站在一旁的纶花则一脸惊讶，眼神呆滞地看着春彦与奈美。刚才的杀气，如今连个鬼影也找不到。

    「喂、喂，是不是搞错对象了？纶花在那边耶。」

    发现纶花看着自己和奈美的眼神有些不太对劲的春彦，急忙地想要甩开奈美的拥抱……然而奈美不仅不放开，还把手抓得更紧，嘴角更是露出高兴的笑容。

    「我知道是纶花救我的啊。可是在千钧一发抱住我的人是天海吧。没想到我醒来看到的第一个人，居然是天海，我相信这绝对是命运的安排。」

    「、在说什么啊……！？」

    没想到脑袋竟因为另一种截然不同的结果，而感到一阵痛楚。

    「天海，我爱上你了。」

    奈美的力道突然缓和下来，春彦原以为总算可以将视线移到纶花的瞬间，另一道更激烈的冲击袭向了春彦的嘴唇。

    「……嗯嗯！？」

    「学长……！」

    就在自己的声音被包覆在两片嫩唇之际，耳边传来纶花悲鸣般的惊愕声。眼前的奈美紧闭双眼，而她的双唇正紧紧地贴在春彦的嘴唇上。

    （啊……好柔软喔。）

    因为事出突然，让春彦一时搞不清楚状况。

    「学长，你……怎么可以……。」

    刚才的霸气瞬间消失的纶花，声音反应出她惊讶的程度。

    「等、等等，纶花……！」

    死命地想要甩开奈美的春彦，虽然连忙地想要叫住纶花，但她却已经转身走人了。春彦只能眼睁睁地看着她那逐渐变小的马尾。

    「纶、纶花！」

    想要把她追回来。急忙地想要起身的春彦，却被奈美给制止。

    「你怎么可以这样。已经有我了，居然还想去追其它的女孩子。」

    「有！！这话是什么意思啊？」

    「因为天海是我命运中的伴侣阿。」

    「搞错了啦！」

    虽然春彦极力地想要挣脱，但奈美紧抓住春彦的手，却迟迟没有松开的意思。

    「放开我！」

    奈美嫩甜的双唇，再度贴上急于挣脱的春彦嘴唇。

    深夜。春彦告诉再度现身的桩，纶花练成『粉通技』的好消息。看到桩露出开心的笑容，之后所发生的事，春彦就自动省略了。

    取而代之的是，春彦提出一个问题。

    「接下来，要面对的就是娜拉卡了吧。」

    一听到娜拉卡的名字，原本非常开心的桩，神情瞬间紧绷。

    「应该是吧。感觉娜拉卡的气势越来越强了。所以一定要在娜拉卡现身之前，让纶花接受我的Gift才行……。」

    春彦抬起头看着桩。

    「以纶花的力量，真的没有办法打倒娜拉卡吗？纶花连『粉通技』这样的秘技，都能在三天内练成了。所以我想说不定纶花……也许有机会……。」

    如果再继续修行，也许纶花就可以靠自己的力量，击倒娜拉卡。但是桩还是非常肯定地摇摇头。

    「我想可能性应该很小。」

    「这是为什么呢？」

    春彦想要听桩为什么能如此肯定不可行的理由。

    「想要打倒娜拉卡，必须练成一种『七胴落技』的秘技。光是要练成这个秘技，就已经非常困难。更何况要真正击倒娜拉卡，还得连续发动两次秘技。」

    「两次？一次无法将他击倒吗？」

    听到春彦的询问，桩神情严肃地点头。

    「不仅如此，在发动第一次攻击之后，得立刻再发动第二次攻击才行。光是一个人的力量，根本就无法成功。所以我才得负责发动其中一次的攻击。」

    坚定的语气，正反映出桩的决心。

    春彦换个姿势，再度提出另一个问题。

    「要负责其中一次的攻击……可是不是已经变成鬼魂了？那要如何发动攻击呢？」

    桩先是露出惊讶的表情，随即忍不住又笑出来。

    「所以才要纶花接受我的Gift啊。」

    桩脸上露出微笑。那是她每次只要一提到纶花时，就会出现的笑容。

    「天海，偷偷告诉你一件事情。」

    「什么事？」

    桩把双手放在背后，接着把身体轻轻地往前倾斜。

    「纶花，她喜欢上天海了喔。」

    像是在说悄悄话似的，桩轻声地在春彦的耳朵旁此说着。

    春彦则是故作镇定，没有特别的惊讶也没有特别的高兴。

    「是喔。」

    「那天海你呢？」

    看到桩一副好奇的模样，春彦一阵苦笑。

    （这该不会是她对我的测试。）

    感觉桩像是在测试自己是什么样的人。检视看看这个男人，是不是够资格站在她妹妹的身边。

    听到桩的提问，春彦决定诚实回答。

    「我也喜欢纶花。」

    「是喔，那就好啦。纶花拜托你照顾了喔。」

    虽然不知道桩所谓的好，是什么意思。但桩在留下这句话之后，便消失在昏暗的房间里。

    春彦等到桩完全消失后，把被子盖上。想起桩在消失前，从她脸上所露出的满足笑容来看，自己应该还蛮符合桩的期望吧。

    春彦一边祈祷自己能够符合桩的期望，一边轻轻地闭上双眼。

    第五章真正的恋人

    窗外的景色迅速地从眼前流逝而过。

    春彦坐在前往校外教学途中的新干线上，为了抵抗一再的反胃，做了一个深呼吸。不管搭乘什么交通工具都一定会晕车的体质，从小就一直困扰着春彦。

    但是和一脸无精打采的春彦成强烈对比的是，坐在一旁兴奋不已的奈美。

    「天海，我这里有巧克力，你要不要吃？」

    「我不要……。」

    「不用客气啦，我带了一堆零食喔。来，吃一口看看。」

    「就跟说我不要吃了嘛……。」

    连正眼都懒得看的春彦，一副不耐烦地如此回答。

    自从纶花将她从娜拉卡的手中救回后，奈美每天就开始像现在这样，一整天都黏着春彦不走。感觉自己好像取代了纶花，成了她的替死鬼似的。春彦现在可以深深体会到，当初整天被奈美纠缠着不放的纶花，是有多么痛苦了。

    「们班的座位是被编在后面的车厢耶，怎么可以擅自改变座位呢？」

    奈美班上的座位应该是在下节车厢才对。而且刚才坐在春彦旁边的人，明明是莉子。不过就在春彦痛苦地与不断袭来的作恶感及昏眩感对抗之际，莉子跑到后排的座位坐。顺便一堤，莉子旁边坐的，正是春彦的拜把兄弟――江户真纪。

    「要是有老师过来，我会马上躲起来的。对了，待会儿到达饭店后，我再帮你按摩喔。我按摩的技术可是一流的喔。」

    「……我说啊。」

    春彦把原本一直望着窗外的脸转过来，看着一脸笑嘻嘻的奈美。或许是因为高兴春彦终于转过头来看着自己吧，奈美露出充满期待的眼神。春彦重振几乎快屈服于奈美眼神的自己后，以认真的口吻向奈美说道。

    「可不可以请不要整天黏在我身边。一方面我们两个又不是男女朋友，另一方面我也不希望被周遭的人误解我们两人的关系。」

    春彦认为自己的态度一定要坚定，并严肃地向奈美表达自己的立场。春彦继续向脸上带着笑容，但眼神却异常认真的奈美说道。

    「更何况我喜欢的人又不是。我真正喜欢的人是……。」

    「不行。」

    没等春彦把话说完，奈美就突然用手堵住春彦的嘴巴。她那收起笑容，露出的认真表情，像是在向春彦述说重要事情似的。

    「我当然知道你喜欢的人不是我，但是我不想这么轻易放弃。」

    这可能是春彦第一次看到奈美如此认真的表情。

    「我也长得很可爱啊。尤其我还擅长做各种好吃的料理。只要是春彦喜欢吃的菜，我都愿意做给你吃。」

    什么都行，唯独奈美做的料理，是春彦最不想重温的恶梦。

    「在这次的校外教学，我会尽一切的努力来讨你欢心。我希望你能在这几天的时间里，认真思考对我的感觉。如果你觉得我还不错，就请跟我交往吧。」

    虽然气氛差了点，但这应该可以视为奈美对春彦的正式告白。奈美的手缓缓地从春彦嘴巴上移开。

    「第三天的自由活动，你可以陪我吗？对了，就把它当成是约会……到时候，你再跟我说你的决定。」

    奈美或许是想利用这次的约会，和之前与春彦假扮情人的纶花一别苗头吧。

    「我知道了。不过三天后，如果我的答案是否定，到时候就得放弃喔。」

    春彦迫不得已只好答应奈美的要求。一听到春彦的答案后，奈美立刻露出灿烂的笑容。

    「我可不敢保证。」

    看到奈美俏皮的笑容，让春彦也稍微放心。奈美还是要像现在这样孩子气，才比较像真正的她。

    不久，终于到达目的地，春彦迫不及待想要冲出车外，呼吸一下新鲜空气。

    夜里。天空中虽然高挂着一轮明月，但这里却看不到那熟悉的彩虹。

    漆成白墙的饭店前，是一个小小的圆环。大型的落地自动门内，明亮的灯光照亮大厅。这间饭店就是志摩野学生这次校外教学落脚的地方。

    在饭店大厅前的回转车道，停下一台黑色的私人轿车。前座车窗降下，从车里探出头的人，是一名头上两边各绑着马尾的少女――千纱。

    「嗯……这么远看不清楚啦。我到里面去一探究竟。」

    看到伸长脖子的千纱，站在入口大门戒备的守卫睁大眼睛直盯着。

    「可、可是，千纱，万一被发现……。」

    发出微弱声音，提醒千纱不要曝露行踪的人，正是坐在后座的纶花。而坐在纶花身旁的，则是另一名身材较高瘦的少女，她以若无其事的口吻补了一句。

    「稍微看一下，没关系啦。」

    「怎、怎么连缘也……。」

    这名被纶花叫做缘的少女，是现在就读志摩野学园三年级的神代缘。

    她的外表虽然给人一种开朗端庄的印象，但其实她丧失记忆。千纱家看到她无依无靠，便收容她住在千纱家。但因为她本人强烈的坚持，所以平时则是担任千纱家女仆的工作。

    顶着一头超过腰部长发的缘，露出柔和的微笑看着轮花。

    「不是因为担心天海，所以才赶来这里的吗！？」

    「话……话是没错……。」

    勉为其难地点点头的纶花，紧张地十指紧扣，说话更是吞吞吐吐。

    每次只要看到奈美积极地向春彦大献殷情，就让纶花感到极度的不安。奈美不但比自己还娇小，身材更是玲珑有致。虽然相信春彦的心不会因此就被她掳获，但最令纶花感到不安的是，奈美那比自己还要丰满的胸部。

    纶花担心奈美要比自己更有女人味。可是在奈美紧迫盯人的战术下，难保春彦的心会不知不觉地跑到奈美的身上。一出现这样的想法，不安的情绪就像是泄洪般，一发不可收拾。而且在她听到二年级的学长姊将进行三天两夜的校外教学时，更是让纶花坐立难安。

    在与千纱商量过后，千纱提出一路尾随校外教学的主意。而受制于情势所迫与千纱和缘的激励下，纶花也只好跟着到春彦与奈美落脚的饭店。

    「嗯，我过去看看情况。」

    说完后，千纱便从父亲的手下，也就是藤宫家专属司机所开的黑头车下车。这个作战策略之所以能成功，当然也是在大企业藤宫集团的会长――千纱父亲，二话不说就答应借车的赞助下，才得以成行。

    就在纶花带着不安的心情看着千纱的潜入行动。只见千纱鬼鬼祟祟地从饭店的大门口，伸长脖子窥视里头的情况。可是不出一会儿的工夫，千纱就急急忙忙地跑回车上。她紧张地打开车门，将那小小的身体迅速地塞入前面的座位。

    「怎、怎么了，千纱？」

    坐在后座的纶花，赶忙向千纱问道。尴尬地回过头的千纱，脸上带着苦笑，并用手整理一下散乱的头发。

    「刚才……差一点就被天海发现。」

    「咦，那他有没有察觉啊？」

    「我想应该没有发现吧。」

    千纱不怎么有信心的回答。一旁的缘则抱住司机的座位，睁大眼睛看着千纱。

    「有没有看到天海呢？」

    「嗯，里面正在进行住房登记。另外，天海身边也没有看到奈美的人影。」

    听到千纱的报告后，纶花突然感到一股不可思议的安心感。

    「我记得他们明天的行程，是要前往参观一间求男女姻缘的寺庙。」

    千纱一边确认缘透过她二年级的朋友，而间接拿到的行程表，一边开心地如此说道。

    「之前在电视上就有播过这间寺庙的介绍，我从以前就一直很想去。」

    一旁的缘也点头如捣蒜的，附和千纱的说法。

    「没错，听说只要将在这间寺庙买的护身符送给喜欢的人，两人就能因此谱出一段恋情喔。」

    「这么说来……那奈美很有可能会买。而且还会将护身符送给天海。」

    千纱虽然没有要吓纶花的意思，但纶花一听到千纱的说法，脸上便立刻露出不安的表情。看到她的反应，千纱显得有些慌张。

    「可是现在还不能确定啦。说不定奈美不会买，对吧？」

    「对、对啊……可是……学长会买吧！？」

    纶花发出不安的声音，摆在膝盖上的双手，更是紧紧地握在一起。一旁的缘，则赶紧出来解除纶花的不安。

    「既然如此，我明天就进行贴身监视，看天海和奈美有没有买护身符。到时候我再向纶花报告，究竟谁买了护身符。为了防止行踪曝光，我会先进行乔装。纶花，就不用担心啦。」

    千纱也觉得这是个好主意。

    「总之，今晚就到此为止，明天我们再继续展开跟监的行动。我们也该回去下的饭店了。明天的事，就交给缘去搞定啦。」

    「就这么说定。」

    千纱的提议也获得缘的同意。侦察队的座车便往前驶离。看着逐渐远离的饭店，纶花突然感到一阵寂寞，并深深地叹口气。感觉就好像春彦离自己越来越远似的。

    「……我觉得还是在此收手比较好吧……！？」

    听到纶花的话，千纱与缘不约而同地转过头看着她。

    「怎么了？之前不是说过，要是能看到天海，心里才会比较安心踏实的吗！？」

    「话是没错……可是，我们这样一路跟踪学长，要是被他发现，说不定会弄巧成拙……。」

    缘轻轻地拍了一下对千纱的疑问，感到有些不知所措的纶花肩膀。

    「放心好了。天海绝对不会因为这样而生气的。不能就此放弃。」

    听到缘的鼓励，纶花脸上露出微笑，并感到信心瞬间增强。就好像是看到总是陪在身旁不断鼓励自己的春彦一样。

    「对喔。谢谢，明天还得再麻烦们。」

    看到纶花稍微恢复元气，千纱突然兴奋地大叫。

    「好，那待会到达饭店后，我们先来吃顿丰富的料理，接着就去泡温泉。」

    侦察队的座车，缓缓地增加速度，驶回饭店。

    校外教学第二天的重头戏，就是前往某间寺庙参观。一听到这间寺庙对于男女间的姻缘是有求必应。就让这些情窦初开的男女学生们，迫不及待这天的到来。

    对这些事情有些抗拒的春彦，在奈美的强迫下。勉为其难地走入寺庙里。

    「大家似乎都是有备而来的嘛。」

    因为刚才一路上公交车的摇晃，让春彦此时仍然残留著作恶的感觉。但是奈美却不顾周遭人的视线，大剌剌地牵着春彦的手继续往里面走。

    「哇，就快到了。」

    奈美牵着春彦，走向一处大排长龙的地方。队伍中几乎有一半以上，都是志摩野学园的学生。

    「该不会是想要叫我跟着他们排队吧！？」

    「没错啊。今天来这里的唯一目的，就是要排队啊。」

    春彦心不甘情不愿的被奈美拖着往前走。春彦最受不了这种得大排长龙的等待。

    「他们到底是在排什么啊？」

    春彦不耐烦地问着奈美。没想到奈美却兴奋地向春彦说道。

    「天海，你不知道吗？他们是为了要买护身符啊。」

    「护身符？」

    「是的。只要将这里买的护身符送给你喜欢的人，就可以和对方成为恋人。其中还不乏后来走上红毯的情侣喔。」

    向春彦说明的奈美虽然面带笑容，但眼神却非常认真。

    「所以……大家就是为了这个，才一窝蜂地跑来这里买护身符？」

    「没错。」

    奈美带着春彦排在队伍的最后头，她自己则是站在春彦的旁边。一会儿后，马上有一名身材高挑，顶着一头长发的少女，也紧接排在春彦的后面。少女头上带着一顶刻意压低帽缘的帽子，还穿着一件不合此季节的大衣，感觉像是奇怪变装秀的诡异。

    不过，别人要做什么打扮，是人家的自由。春彦把手伸到口袋里取出皮夹，看了一下里面。

    「请问护身符一个多少钱啊？」

    「有很多种类啊。不过我记得好像是从一千元起跳。」

    对于奈美事先查得如此详细，让春彦对她有些另眼相看。接着春彦低下头确认一下皮夹后，露出安心的表情。

    虽然大排长龙，但春彦和奈美并没有等太久，很快就轮到他们了。负责贩卖护身符的人，是一名年轻的小和尚。

    （印象中一直以为负责卖护身符的人，应该是巫女之类的。不过，巫女好像只出现在神社喔。）

    （OS：本人第一次跟这个男主角产生共鸣……）

    想着这个问题，春彦从皮夹里拿出一张千元纸钞交给小和尚。接着小和尚拿了一个红底，上头以金线绣上寺庙名称，外表极为普通的护身符交给春彦。

    「这种东西真的灵验吗……？」

    春彦半信半疑的把护身符放到口袋里。接着，身旁的奈美随即走出队伍。

    「咦？不买护身符吗？」

    看到奈美两手空空，春彦露出不可思议的表情。

    「我不买啊。」

    「为什么？不是因为要买护身符，所以才排队吗？」

    春彦从口袋里拿出护身符，看着奈美。实在搞不懂她究竟在打什么主意。可是，奈美却露出不可思议的表情，抬头看着春彦。

    「当然不是啊。我主要是希望你买啊。」

    「这到底是怎么一回事啊？」

    被搞得一头雾水的春彦追问着奈美。奈美夹带着小小的叹气声回答说。

    「明天是自由活动的日子，我希望你能陪我到这里一趟。到时候请你跟我说，这三天相处下来，你对我的感觉。如果到时候你愿意跟我交往……。」

    奈美用手指着春彦的口袋。

    「就请你把护身符送给我。」

    春彦低下头看着自己的口袋，接着轻轻地点头。

    「嗯，我知道了。」

    「谢谢。那我们走吧。」

    奈美再度一把牵住春彦的手，踩着轻快的脚步往前走。

    站在队伍后头，目送春彦与奈美离开的长发少女，最后并没有被他们两人识破。长发少女在确认春彦与奈美坐上返回饭店的巴士后，也急急忙忙地回到黑色轿车。接着把刚才的经过，一五一十地向待在车内的千纱与纶花报告。

    到了校外教学的第三天，根据行程的预定安排，从下午开始就是学生自由活动的时间。

    出发前虽然已经和莉子、真纪说好要一起行动，但一到下午的自由活动时间，奈美依之前的约定准时来找春彦。

    两人前往市区买东西，并一起到一条颇具历史的河堤旁散步。途中还到一间名店享受甜点。奈美高兴地说两人像是真正的男女朋友。

    就在太阳逐渐西沉，春彦与奈美来到今天的目的地，这间以求姻缘驰名的寺庙。

    奈美的手很自然地牵着春彦的手，不过春彦并不以为意地继续往前走。一进到寺庙内，奈美牵着春彦的手，不自觉地用力。

    「这间寺庙除了护身符很抢手外，还有没有其它灵验的地方？」

    寺庙里的情侣，明显地比昨天还要多。奈美微扬着嘴角，朝寺庙里面走进去。

    春彦环视了一下四周，和昨天一样，卖护身符的店门口依然大排长龙。大家一定都是为了要买护身符送给喜欢的人，才专程来此的吧。春彦把另一只没有牵着奈美的手伸入口袋里，里面还放着昨天买的护身符。

    「这里有一棵神木。听说只要在那棵神木下成为情人，两人就可以获得幸福。」

    「获得幸福。」

    不怎么感兴趣的春彦，随口应了话。

    在奈美的带领下，两人来到了一棵笔直的大树底下。周围茂盛的绿荫像是在守护着大树般。虽然说是神木，但周围并没有出现游客。奈美站在树下后，做了一个深呼吸。

    「我……已经尽了做大的努力。我这个人一旦喜欢上某个人，就希望能全心全意去对待他。虽然有时候似乎是过了头，但为了要让天海喜欢上我，我可是卯足了劲。」

    奈美睁大双眼凝视着春彦。脸上不再是平常的嘻皮笑脸，，而是非常认真的表情。

    「如何呢。我……能不能成为你的女朋友呢！？」

    奈美缓缓地张开双手，像是在等待春彦拥抱她似的。可是，单手插在口袋里的春彦，并没有做出任何动作。

    这三天，奈美一直陪在春彦的身旁。春彦对奈美的确也有了些许不同看法。虽然还是一样觉得她很吵，但也看到她许多可爱的一面。

    「我已经有喜欢的人了。」

    春彦给了奈美这样的答案。短短的一句话，让奈美的眼神一阵动摇。

    「为什么？这是为什么，难道我就不行吗？」

    奈美努力地挤出笑容。但是她的眼睛却已经因为强烈的失落感，而流下泪。

    「这不是行不行的问题。我觉得总是一意孤行，不考虑别人的立场。但我可以感受到对我的感情。」

    或许应该说是她表达的方式，已经够明显了。但对现在的春彦来说，或许这也是奈美魅力的一部分。

    「但即使如此，我喜欢的人还是纶花啊。」

    春彦诚恳地将自己真正的感受，向正以认真眼神看着他的奈美表明。奈美水汪汪的眼眸，静静地凝视着春彦。

    「这并不代表是谁胜谁败，只是我喜欢的人一直都是纶花。想要陪在她的身旁，想要给她力量。」

    将内心的情绪，以文字表达出来后，春彦感到胸口一阵炙热。对纶花的感情，不管用什么文字来表达，似乎都感到不足。

    听完春彦的话后，奈美嘴角带着笑意，但还是沮丧地叹口气。

    「嗯……果然如此。天海喜欢的人，还是纶花。」

    奈美低下头，似乎是在掩饰沮丧的脸。然而从她颤抖的声音，春彦还是可以清楚地感受到奈美的泪水已经溃堤的事实。

    「原本我还一度天真的以为，可以趁校外教学的这段时间掳获你的心。……这么说来，你是打算把护身符送给纶花？」

    被奈美这么一说，春彦把口袋里的护身符拿出来。

    「嗯。回去之后，我打算向她告白。我也得拿出像奈美一样的拼劲啊。」

    春彦一脸认真地如此回答。但奈美却忍不住笑出来。

    「我想应该没有这个必要吧。」

    「为什么？」

    春彦不解地反问，奈美用手擦掉泪水，抬起头用手指着春彦的后方。

    「你看那边。」

    「那边？」

    皱着眉一头雾水的春彦，往奈美手指的方向回过头。春彦的身后耸立着一棵被绿荫团团围住的神木。再往绿荫的前面看过去，春彦突然发现某个不知名的物体。茂盛的绿荫里，隐约可以看到一个红色的蝴蝶结。一看到那熟悉的蝴蝶结，春彦反射性地叫出声音。

    「纶、纶花！？」

    听到春彦的声音，红色蝴蝶结吃惊地跳起来。接着雪白的手突然试着掩饰，但在知道纸已经包不住火后，头系着蝴蝶结的主人，缓缓地站起来。从茂林中探出头的纶花，慢慢地回过头。

    「对、对不起……。」

    流着两行热泪，哭得明显比奈美更惨的纶花，第一句话就是向两人道歉。她狼狈的模样，与平时稳重成熟的样子有着天差地远的不同，让春彦与奈美同时笑出来。

    看到两人狂笑的反应，纶花慌张地抬起头。

    「怎、怎么了……？」

    「没、没有啦，只是……为什么哭成泪人儿啊？」

    春彦止不住笑声走向纶花。奈美也把刚才难过的情绪抛到九霄云外，踩着轻快的脚步跑向纶花。

    「因为一想到，如果学长真和奈美交往……我就感到非常难过……。」

    看到斗大泪珠掉个不停的纶花，奈美随手拿出手帕递给她。

    「谢、谢谢，奈美……谢谢。」

    反复向奈美道谢的纶花，拿了手帕，并用那条触感柔软的绿色布料擦拭掉泪水。

    「从什么时候就出现在这里啊？」

    看到纶花泪如雨下的模样，奈美伸出手轻轻地摸着纶花的头。看到她们之间的互动，感觉奈美与纶花的友情，像是交往很久的朋友。第一次看到这种画面的春彦，脸上带着微笑看着她们两人。

    「大概是中午……的时候……。因为一直没等到你们出现……所以我还一度以为是不是你们在来这里的途中，就已经决定要交往了……然后心里就越来越不安……。」

    抽噎啜泣的纶花，吞吞吐吐地向两人说明。春彦一边摸着纶花的背试着缓和她的情绪，一边又提了另一个疑问。

    「为什么知道我和奈美会来这里呢？」

    「我因为担心学长……所以就和千纱、缘一路跟踪，并从中得知你们今天将会再回到这里……对不起。」

    原本情绪已稍稍平复的纶花，泪水再度泄溢出来，使得春彦没有机会问纶花，谁是『缘』这号人物。接着春彦将纶花的脸抬起，并拿走纶花手中的手帕，擦拭掉她挂在双颊上的两行热泪。

    突然，奈美用力地拍了一下春彦的肩膀。

    「喂，你还在等什么，不是要把护身符送给纶花吗！？」

    被奈美拍打的肩膀，传来一股暖意。春彦向奈美简短地道谢后，便把自己手上拿着的护身符交给纶花。

    「这个是昨天我在这间寺庙买的护身符，听说只要把它送给喜欢的人，两人的恋情就会有结果。如果愿意的话，也连同我对的感情一起收下吧。」

    纶花双手拿着护身符，将它放在胸前。

    春彦把手伸向纶花的肩膀，凝视她被泪水沾湿的眼眸。

    「我喜欢。」

    听到春彦的话，纶花的眼眶再度溢出泪水。手背擦拭掉在眼眶打转的泪水后，纶花也抬起头看着春彦。

    「我也喜欢学长。」

    用那对水汪汪的眼睛看着自己的纶花，此时显得格外地娇小、格外地脆弱、格外地令人怜爱。甚至娇弱地让春彦出现一种自己不知能否保护她的不安感。带着如此复杂心情的春彦，一把将纶花抱入怀中。

    就在这个时候，远处传来另外两个人的脚步声。

    「纶花――！」

    一看到挥着手跑过来的千纱和缘，春彦惊讶地睁大眼睛。千纱和缘在抱在一起的春彦与纶花两人面前停下来，接着也露出欣慰的表情。

    「纶花，太棒了――！」

    像是看到自己获得幸福般的感动地拍起手来的千纱旁，站了一名春彦从没有碰过面的缘，也频频地点头。

    「对了。」

    像是突然想起某件事情的奈美，用力地拍了一下手心。向两人提出之前曾经提过的意见。

    「你们在这里接吻吧。」

    惊讶地分开来的春彦与纶花，不约而同转头看着奈美。奈美的眼神，没有一丝讥讽的感觉。而是很认真地看着春彦与纶花。

    春彦突然想起之前与纶花还处于假冒男女朋友的身份，出现在海滩时的情境。记得那是能使奈美相信两人真是恋人的必要条件之一。当时春彦完全惨败，还落得被奈美耻笑的下场，但今非昔比。

    也不知道是谁先起的头，两人同时看着彼此。接着像是被吸引住似的，千纱与缘也以满心期待的眼神看着两人。

    要在众目睽睽下，与情人接吻还真是一件尴尬的事情。但内心那股强烈的情绪，让春彦伸出手将纶花抱在怀里。

    「我喜欢。」

    在两人双唇触碰的瞬间，说完这句话后的春彦，轻轻地拥吻着纶花。可能是泪水的滋润让纶花的双唇感到有些冰冷。双唇传来一种快要溶化般的柔嫩感。

    虽然接吻的时间不长，但分开后，春彦的嘴唇仍然残存着纶花温暖的热度。就好像自己与纶花彼此的感觉，因为这次的接吻而连系在一起。

    两人体验了前所未有的近距离接触，互相凝视着彼此。接着两人带着些许害羞与高兴的心情，掩面而笑。混合着两人气息的空气，更让人感到一阵温热。

    过了晚餐时间的某个五月的夜里。已经成为情人的春彦与纶花，约在安静的住宅街作为两人约会的场所。

    吹拂而过的晚风感到格外的凉爽。这种怡人的天气最适合出外散步了，然而，春彦与纶花的目的并不只是散步。相较于穿着便服的春彦，纶花身上却穿着制服，手持着收入剑鞘的『正秀』。

    春彦低下头看着与制服形成强烈对比的日本刀，并随口问了纶花。

    「对了，要击倒娜拉卡，是不是还要练成别种像『粉通技』这类的秘技呢？」

    事实上，春彦早就知道要打败娜拉卡，就必须练成『七胴落技』秘技。可是如果不先提个问题，就没办法向纶花扯上这个话题。另外，如果纶花不知道击倒娜拉卡是需要连续发动两次『七胴落技』秘技，就一定要想办法告诉她这件事情。

    「没错，还需再练成『七胴落技』秘技。这是唯一能够击倒娜拉卡的方法。」

    「这是什么样的秘技呢？」

    听到春彦像是想要见识一下此秘技的话后，纶花突然停下脚步。两人眼前就是那座身处于住宅区中的公园。

    「那现在……就让你看看所谓的『七胴落技』秘技。」

    纶花的声音显得有些紧张。

    「在这里吗？」

    春彦跟在纶花后头，走进公园后，环视了一下四周。

    那是春彦第一次见到少女剑士的地方。由于照明的灯光只有一处，所以整座公园显得有些昏暗。公园内只有一个荡秋千与玩沙场、长椅之类的设施，并不是属于大型的公园。

    「嗯，没错。」

    就像是在等待纶花把话说完似的，在公园入口处的对侧，突然缓缓地出现一个巨大的黑影。

    虽然是不明显的黑影，再加上昏暗的灯光，但还是让春彦一眼就认出那团黑影是何方人物。没错，就是狼人。狼人死盯着纶花，并朝着她笔直地走过来……瞬间，纶花的表情因为紧张而一阵紧绷。

    害怕和敌人作战。纶花之前曾经说过这句话。所以春彦尽可能操着平时的口气，以轻松的语调激励纶花。

    「纶花，沉着应战。都能击倒娜拉卡的眷属了，那狼人绝非的对手。不是说要让我见识『七胴落技』有多厉害吗？」

    狼人肯定不是纶花的对手。对于已经击倒过娜拉卡眷属的纶花来说，应该已经有足够的勇气去面对敌人了。

    春彦温柔地拍了一下纶花的背后，静静地退到纶花的身后。

    听到春彦的激励后，纶花重振士气，紧紧地握着『正秀』。她并没有立刻拔出剑，而是把剑架在腰际，摆出随时应战的姿势。看到纶花不畏惧敌人的逼近，春彦这才了解『七胴落技』是属于以速度取胜的一种斩杀秘技。

    纶花脸上的表情已经不见紧张，她心止如水地静待敌人的逼近。

    就在敌人粗壮的脚一踏入纶花攻击范围的瞬间，纶花摆动着长长的马尾。接着以迅雷不及掩耳速度拔出『正秀』，夜的空气中闪过一阵银色的刀光。

    耀眼的银光夺走春彦的目光时，公园紧张的空气里，发出一阵钝重的声音。随即狼人巨大的身躯，应声倒地不起。

    此时在春彦眼前的，是手持出鞘的『正秀』，凛冽地站在巨兽前的纶花身影。

    「击……击倒了吗？」

    春彦跑向纶花，纶花以沉着的表情，顺势地将『正秀』收进剑鞘。狼人的躯体逐渐分解，不久整个形体便消失无踪。

    春彦深深地叹口气。相对于动作纤细的『粉通技』，『七胴落技』像是出没于瞬间的闪电般，以疾风扫落叶之势，向敌人发动攻击的强力攻击技。由于魄力十足，让一旁的春彦观看到心惊胆跳。

    「学长。」

    回过头看着春彦的纶花，脸上的表情逐渐平静下来。

    「我真的打败怪兽了。」

    脸上浮现微笑的纶花，像是放下心中大石般地吐口气。春彦也替纶花感到非常的高兴，并一把抱住还楞在原地的纶花。柔软的胴体在怀中的触感，让六神无主的春彦连忙地将她放开、

    「太好了！以现在这种状况，要对付剩下的三只魔物，实在是太轻而易举了。」

    春彦清楚了解纶花打败狼人，对她是有很重要的意义。从魔法女孩手中获得的四只魔物，对纶花而言，正是她内心恐惧的象征，这是让她能勇于面对娜拉卡前的训练。之前面对怪兽时，几乎毫无招架能力的纶花，今天能顺利击倒第一只魔物，无疑是纶花能往前迈进的动力。

    不仅如此，她练成的『七胴落技』剑技，更是犀利无比。让春彦对纶花即将面对娜拉卡的战役，更增添信心。

    「刚才那一招就是『七胴落技』吗。太厉害了吧。」

    听到春彦兴奋地如此说完后，纶花收起刚才脸上的笑容，扳起脸孔向春彦说道。

    「嗯。此剑技我从以前就开始修行，与临时抱佛脚的『粉通技』不同，算是已经成熟的技法。只不过……想要打倒娜拉卡，光是如此还不够。」

    「咦？」

    春彦做出像是第一次听到这件事情的反应。纶花当然不清楚春彦早已经知道这件事情，继续向春彦说明。

    「因为要打倒娜拉卡，必需连续发动两次『七胴落技』。」

    这件事情，春彦之前就已经从桩的口中得知。春彦没有擅自插话，只是静观其变。然而，纶花接下来说出的事情，却是春彦第一次听到的情报。

    「娜拉卡的周围有一层非常坚固的防护罩。而第一次发动『七胴落技』的主要目的，就是为了要先突破那道防线。但是，因为防护罩能在短时间内修复，所以我得趁娜拉卡修复好防护罩前，发动第二次的「七胴落技」，如此才能成功击倒娜拉卡。」

    「还有防护罩的保护喔！？」

    纶花用力地点点头。

    看来，纶花似乎从以前就开始研究她的敌人娜拉卡了。这更反映出，在桩死后，顺势成为凰爪流继承人的纶花，身上背负着多么沉重的负担。

    春彦与纶花一边聊着，一边走向设在公园内唯一的长椅前。

    「根据记载，始祖……当初打倒娜拉卡时，也是在两人合攻的状态下，最后才取得胜利。当时在受到始祖与其大弟子两人的『七胴落技』攻击下，不幸还是被娜拉卡逃走。」

    「两人合攻……。」

    春彦突然想起桩曾说过的话。连始祖都得在其它人的帮助下才得以成功，纶花想靠自己一个人的力量，这根本就是不可能的任务。就算一心想要给纶花力量的春彦也觉得，光靠纶花一个人单打独斗实在太冒险了。

    但是纶花的双手却紧抓着『正秀』，一脸坚定的眼神看着春彦。

    「我打算在与娜拉卡对战时，以双剑的方式来迎击。只要有学长在我身旁……我相信自己一个人或许也有获胜的机会。」

    「纶花……。」

    我相信。听到纶花这么说，春彦的双颊一阵泛红。看到她那坚定的模样，春彦感到非常的欣慰。春彦决定先暂时按兵不动，把桩委托的事缓一缓。虽然跟纶花隐瞒事情，心里也感到很矛盾，但春彦还是决定等纶花将她自己设定的训练全部击倒之后，再跟她提这件事。

    现在与其硬逼纶花接受桩的建议，春彦更想看到的是她不断自我要求的成长。到了那个时候，相信纶花自然就会对桩的Gift欣然接受了。

    春彦把手伸向纶花的双颊，将纶花引向自己，轻轻地吻了她的双唇。在这个空无一人的公园里，春彦与纶花彷佛是置身于两人的世界般。这绝对不只是春彦的一厢情愿，因为当两人的双唇分开时，纶花的双眸透露出茫然的眼神。

    「纶花，我……我爱。」

    春彦突然有一种想要把心里的感觉说出来的冲动。当自己将眼前这名穿着制服的胴体抱入怀里时，纶花没有任何的抵抗，反而主动将双颊依偎在春彦的胸膛。在这之前，纶花已经将原本放在膝盖上的『正秀』，摆在一旁的长椅上。

    「学长，我也爱你。」

    一股带着羞涩，微弱的声音从春彦的胸口传出来。

    春彦稍微移开身体，再度亲了纶花。

    「我想要拥有纶花的全部。」

    抬起头看着春彦的纶花眼神，像是微笑般地[起眼睛。看到面露微笑的纶花，春彦也回以一个温柔的笑容，接着像是要让两人紧贴在一起似的，紧抱着纶花。从肩膀滑落的手，移向被包覆在裙子里的腰骨，另一只手，则支撑在纶花的背部。

    春彦的手心缓缓地抚摸着纶花腰际的曲线，纶花一边露出不知所措的表情，一边伸出双手紧抓着春彦胸前的衣服。

    春彦稍稍伸出脖子，把嘴巴凑到纶花的耳边。就在接触的瞬间，纶花的身体冷不防地跳起来。

    「啊啊……。」

    不是惊讶更不是抵抗，那是纶花快感的娇鸣声。没想到纶花的耳朵如此敏感，春彦忍不住一阵窃笑，而纶花则像是要躲避似的，把脸埋进双手揪住衣服的春彦胸口。

    春彦抚摸着纶花的背部加以安抚她的羞涩，另一只手则不动声色地进入她的裙底。纶花的大腿肌肉紧实有致，不单只有柔软的触感。在每天进行剑技修行的训练中，让她的肉体没有任何多余的脂肪，而雕塑出优美的身体曲线。

    「啊……学长……。」

    春彦的手指碰触到股间的小裤裤。那种不属于自己手指的触感，让纶花不自觉地加大手抓着胸前衣服的力量。即使如此，为了向春彦表示自己并没有厌恶感，纶花还稍稍地打开大腿，让春彦的手指有更大的空间去爱抚自己的身体。

    隔着小裤裤抚摸的茂林深处，有别于紧绷的身体肌肉，格外的柔嫩。春彦的手指以从菊门往股间上方的方向，抚弄着纶花敏感的部位。而隐藏在其中屏气凝神的秘部，则因为初尝爱抚快感，而显得异常的羞涩。

    原本支撑纶花背部的手，移往纶花的脖子，接着春彦的舌尖像是追随手的移动脚步似的，抚弄着纶花的肌肤。一种像是搔痒般的触感，让纶花的背脊瞬间流窜过一道强烈的电流。

    一阵炙热的气息，从纶花的口中袭向春彦的胸口。

    春彦以食者、中指、无名指揉弄着纶花的阴部，袭向她的嫩肉。指腹传来一种滑溜的触感，应该是因为小裤裤柔软布质的关系吧。当指腹发现一颗突起的浑圆小物，手指冷不防地一阵搓弄，瞬间让纶花的身体感到虚脱。

    「没想到这种事情……。」

    始终对春彦的爱抚没有做出任何抵抗的纶花，突然抬起头看着春彦。双手则还是持续抓着春彦胸前的衣服。

    春彦的视线也停在纶花身上，抚弄阴部的手指，则没有任何停止的迹象。

    「……让我更深刻地感觉到，自己和学长已经是男女朋友的事实。」

    「我也有同感。」

    春彦也认同纶花的感觉。接着他加大手指的力道，直接触摸入口的肌肤。纶花炙热的气息，移向春彦的双颊。

    抬起头看着春彦的眼眸，像是哭泣般红了眼。

    「我很高兴自己可以和纶花成为恋人。」

    春彦轻轻地吻了纶花的眼角，接着向她笑了笑。而同样露出笑容的纶花，则因为肉体逐渐感到燥热，使得笑盈盈的表情慢慢转变成扭曲。

    「我真的很高兴……真的。可是……。」

    纶花说话的音调，也与平常讲话的语调截然不同。当春彦的手指触碰到敏感的部位时，她原本沉稳的声音，像是突然高八度似的发出闷绝的悲鸣声。

    「可是怎样？」

    春彦有点想要捉弄纶花，刻意地贴在她的耳朵旁如此说道。因为突如其来的快感而惊讶地发出悲鸣声与像是突然受到惊吓而跳起来的双肩反应，看在春彦的眼里，更让纶花显得令人怜爱。

    「可是，人家觉得羞死了。」

    纶花一边紧闭着双眼，一边发出微弱的声音。

    「可以让觉得更加羞怯吗？」

    以手指隔着小裤裤抚弄着股间的春彦，贴在纶花的耳边如此问她。纶花的双手用力地紧揪着春彦的胸襟。

    「嗯、嗯……。」

    在两人几乎连呼吸都遗忘的基本功能回复之前，春彦与纶花一边倾听着彼此的呼吸声，一边继续保持交合的状态。

    两人似乎已经完全忘了正身处在公园。恋人身体传来的体温，让彼此产生了这就是所有一切的假象。

    接着，春彦从背后紧紧地抱着全身力气都已经用尽的纶花。这一刻让春彦深深地感受到彷佛要溶化身体的幸福感，如果无法拥有纶花，所有的一切都是空谈。与娜拉卡的决战，一定要让纶花顺利击倒敌人。要不然以后自己肯定再也感受不到这样的幸福。

    「学长……希望你可以永远陪在我的身边……。」

    「我也希望能永远陪着我。」

    听到纶花带着些许沙哑的声音，春彦带着温柔的表情，两人如此回答。纶花高兴地闭起眼睛，用头去摩擦春彦的双颊。

    只要能让纶花取得胜利并全身而退，那以后就能无止尽地与纶花享受如此幸福的肌肤之亲。春彦的脑海中充斥着这样的想法，并轻轻地闭上眼睛感受夜里的凉风。

    （OS：果然是一只淫兽……）

    那天夜里，当时钟的指针从午夜转变为凌晨的两个小时后，春彦像是被人叫醒般地睁开眼睛。这么晚还会来叫醒自己的人，就只有她了。

    「晚安啊。」

    春彦起身主动向桩打招呼。桩盯着春彦一会儿后，心情沉重地开口说道。

    「娜拉卡复活的时间已经到了，纶花已经没有时间了。」

    「娜拉卡？」

    春彦紧张地挺起身重复了桩的话。从桩说话的口气看来，情况似乎是真的相当危急。昏暗房间里的空气，显得格外沉重，春彦与桩两人之间，弥漫着一股紧张的气氛。

    「什么时候？已经知道正确的日期了吗？」

    「大约是一个星期后。也就是五月十五日。随着日子的逼近，也许可以更精确地掌握时间。」

    桩说完后，紧紧地咬着下唇。

    「一个星期后……。」

    只剩下一个星期的时间了。在这之前，春彦有件非得完成不可的事情，就是桩的Gift。

    「这件事情一定要告诉纶花才行。」

    一度低下头的春彦突然抬起头如此说道。但桩却带着微笑，要春彦先冷静下来。

    「我想纶花应该也感觉到了吧。」

    「感觉到？这是什么意思？」

    听到春彦的质疑，桩把手伸到自己的胸前。

    「因为外园家族的血液会告诉我们。当娜拉卡的气势越来越强大时，我们的身体也会跟着产生反应。」

    对即将面临的这场激战，让春彦心中感到一股莫名的恐惧。要是纶花失败了，春彦或许会因此失去最爱的女友。在两人的身体与心灵都结合后，更是让春彦不敢去面对可能会失去纶花的事实。

    （放心好了……纶花一定能成功的。）

    春彦在心中悄悄地激励自己。纶花肯定比任何人都还要感到不安。而如果连让她视为是后盾的自己都自乱阵脚，那她将情何以堪。

    「已经没有时间了。」

    「我知道。在纶花与娜拉卡对战之前，我一定会把桩希望纶花接受Gift的要求跟她说清楚。并且给娜拉卡最致命的一击。」

    看到春彦坚定的眼神，桩高兴地[着眼睛。

    「那就麻烦你了。我现在唯一可以依赖的人，就只剩下天海了。」

    被桩这么一赞美，虽然心里感到有些不好意思，但春彦还是高兴地扬起嘴角。还有一个星期的时间。在这之前，一定要尽所有的努力来达成目的。

    春彦和桩道别后，立刻钻进被窝里。他一闭上眼睛，眼前立刻浮现纶花令人怜爱的模样。现在还有很多事情需要努力。但当务之急的，就是要先坚定即将面对强敌的纶花意志。当然还有春彦自己。

    感觉今晚的时间，似乎比平常流逝地更快的春彦，静静地进入了梦乡。

    第六章手心的温度

    数日后，春彦依照和纶花的约定，准时进入外园家的玄关。

    今天是星期三，纶花如平常般，放学后便和春彦一起回家。可是在回程途中，当两人走到商店街时，纶花突然和春彦约好晚上八点在她家见面后，就一个人先跑回去了。

    感到一头雾水的春彦，还是依照与纶花的约定，在晚上八点时，自个儿进入纶花家的道场里。虽然道场内灯火通明，但里头却没有半个人影。没办法，春彦只好一屁股坐在平时纶花练习时，都会在一旁静观的地方。

    差不多过了不到一分钟的时间，绑着马尾的纶花，步伐有些蹒跚地走进来。身上穿的衣服，和前阵子在外头遇到时一样，一件深色的牛仔装打扮。纶花手上端了一个大大的拖盘，上头放着一个餐盘与一只茶杯。

    「啊，学长你已经来了喔！？」

    发出些许惊讶的声音，纶花缓缓地走向春彦。接着她停在春彦面前，小心翼翼地把托盘放下来。托盘上放着一个白色的盘子，上头盛着掺杂绿色豌豆、红萝卜与火腿的炒饭。

    「纶、纶花？这是？」

    还搞不清楚状况的春彦，低下头看了炒饭后，问了纶花。只见坐在春彦面前的纶花，泛红着双颊开口向春彦说道。

    「这、这是我自己做的。因为平常受到学长那么多的照顾……所以我就练习为学长做了这道炒饭，算是我的一点小小心意。」

    「咦……这是纶花自己做的？」

    没想到纶花居然为了自己做了这道炒饭的春彦，脸上浮现灿烂的笑容。可能才刚炒好的关系，热腾腾的白烟还不断从炒饭上冒出来。

    「我可以吃吃看吗？」

    「当、当然可以！啊，可是……不知道合不合学长的口味……！？」

    无视于纶花不安的神情，春彦随手拿起摆在一旁的银色汤匙。

    「看起来就很好吃啊。」

    春彦用汤匙舀了一口炒饭放进嘴巴里。接着一阵咀嚼后，便吞下肚。一旁的纶花则睁大眼睛期望着春彦的反应。

    「嗯，果然好吃耶。」

    简单的一句话，表达了春彦此刻的心境。虽然无法与那些料理达人相比，但却有一种令人怀念、窝心的滋味。对春彦而言，纶花的炒饭比那些高级餐馆所做的料理，要更加的美味、更加令春彦感到回味无穷。

    「好好吃喔，纶花好厉害喔。」

    「真、真的吗？」

    听到春彦毫无矫饰而直接的赞美，纶花感到有些受宠若惊。看着有些不知所措的纶花，春彦再度吃了第二口。

    「当然是真的啊，不信自己吃吃看。」

    舀起第三口，春彦带着满足的心情看着轮花。一想到这是纶花特地为自己做的料理，就让春彦吃在嘴里甜在心理，不自主地露出笑容。再加上炒饭的美味，更让用餐的人食指大动。

    纶花看到也伸出手，把自己的那份炒饭端到膝盖上，接着一边瞄着春彦，一边开始拿起汤匙舀了炒饭……她看着春彦边吃边说好吃的满足表情，边将炒饭送入嘴里，瞬间心中涌现一种刚才在厨房试吃时，无法感受到的幸福感。

    一旁的春彦，看到高兴地吃着炒饭的纶花，感觉嘴巴里的炒饭似乎更加美味。

    「如何？很好吃吧。」

    春彦说了这句话后，便一口气地将炒饭送入嘴里。纶花亲手做的美味料理，让人有一种满足的幸福感。

    才一会儿的时间，就已经吃完炒饭的春彦，放下汤匙，两手合十向餐盘行礼。

    「谢谢的款待。」

    「不客气，只是粗茶淡饭而已……」

    受到春彦吃饭的气势，纶花赶紧吃完手上还残留一半左右的饭。将两只盘子放回托盘上后，将餐具摆到一旁。

    用完餐后，喝着微温的茶，纶花带着平和的表情，开口向春彦说道。

    「今天有件事情，想跟学长报告。」

    「报告？」

    春彦脑海突然闪过桩之前说过的话，也就是娜拉卡即将复活的事情。听到这件事情的时间是四天前的凌晨。然而，纶花一直没有向春彦提及这件事情。

    春彦原本打算，如果今天纶花再不说，自己就主动向她提这件事情。以及说服纶花接受桩要送给她的Gift。

    桩预告娜拉卡即将复活的日子，包含今天，只剩下四天的时间了。

    纶花并没有察觉春彦焦急的心情，反倒提了另一个话题。

    「其实我今天在料理炒饭前，就已经先去过公园了。虽然时间比平常还要早一些……但我还是在人群出现前，把木乃伊男击倒。」

    「真的吗！？太棒了！」

    原以为是有关娜拉卡的事情，而冒出一身冷汗地春彦，脸上瞬间露出笑容。

    「嗯，在解决木乃伊男后，我已经把四只魔物全数击败了。」

    纶花前天将吸血鬼击倒，昨天则是击败科学怪人。包括今天的木乃伊男，魔法女孩送给纶花『与魔物战斗』的愿望，就此告一段落。换句话说，纶花通过自己所设下的所有考验了。

    「太好了……真的很努力。结果呢？是不是已经克服胆小的障碍了呢？」

    如果能打败所有的魔物，也许就能克服自己是胆小鬼的障碍，纶花之前曾跟春彦如此说过。

    纶花脸上带着平和的表情向春彦回答。

    「……嗯，我想应该已经克服了。这一切都是托学长的福。」

    「真的那么认为吗？」

    事实上，春彦原本是想要称赞这一切，都是纶花凭实力、不断努力而来的成果。但因为春彦想要提另一个话题，所以选择其它的字眼。

    春彦的问题，纶花不加思索地就点头。

    「当然啊。」

    「如果是这样，那我有一件事情想要问。」

    纶花像是脱胎换骨般，变得更加坚强。她已经有了能面对敌人，接受挑战的勇气。再者，她也知道自己即将面对什么样的敌人。此刻的她，或许会接受桩送给她的Gift。

    「其实这件事情已经有一段时间了。我之前曾和某个人见过面，而那个人拜托我帮她一件事情。」

    「某个人，是谁？」

    纶花露出一副不可思议的表情看着春彦。春彦下定决心后，也以认真的表情看着纶花。

    「那个人叫做桩。」

    听到名字的瞬间，纶花惊讶地瞪大双眼，急忙地接住手上差点要掉落的茶杯。

    「桩……？为什么……？」

    纶花露出疑惑不解与警戒的眼神。然而春彦不慌不忙地看着纶花继续向她说道。

    「她是的姊姊吧。听说几年前因为一场事故而离开人间。」

    「你怎么知道我姊……。」

    这怎么可能，看着脸上还是带着不可置信表情的纶花，春彦依然静静地回答。

    「是桩自己告诉我的。她晚上到我房间找我，拜托我一件事情。」

    「拜托你……。」

    一脸茫然的纶花，自言自语地如此说道。

    「想听听看桩拜托我的事情吗？我想之前桩已经跟提过了吧？」

    春彦像是要安抚思绪处于极度混乱的纶花似的，以温柔的口吻向她说道。

    「难道是为了Gift吗……？」

    「嗯，桩担心一个人无法击败娜拉卡，所以她想把Gift送给，并且和一起作战。」

    桩的作法是毫无疑问的。她真的很希望纶花可以接受她的Gift，并顺利地击倒娜拉卡。

    「我听桩说，娜拉卡好像就快要复活了。」

    对纶花来说，或许这才是最具关键性的话吧。纶花脸上原本还存有怀疑的表情，此时已经完全消失。她的双肩一阵放松，像是觉悟似的垂下肩头。

    「对不起，我……还是无法接受。」

    带着悲伤的声音。春彦一时还怀疑自己的耳朵。原本以为纶花会爽快的答应桩的要求。原本以为对纶花而言，她已经没有不接受桩Gift的理由。然而事实却不是如此，纶花轻轻地摇摇头，向春彦解释说道。

    「对我来说，姊姊是一个凡事都有目标的人。我一直希望有一天能赶上她的步伐。如果我现在接受姊姊的Gift……我想自己就再也没有机会追上她了。」

    即使强敌娜拉卡已经逼进到眼前。从纶花的声音，春彦可以感受到她内心深沉的一面。对小时候的纶花而言，桩在她心中肯定占了很重要的位子吧。但在纶花突然失去她的依靠时，纶花的心就被束缚了。因为她已经失去想要追寻的目标了。

    「……什么样的情况下，才会接受呢？」

    春彦还是不愿意放弃任何一丝的机会。纶花迟疑了一下后回答说道。

    「如果我能感觉到……自己已经追上姊姊的步伐，或许我就会接受她的Gift吧。」

    「嗯，我知道了。」

    纶花的声音，带着拒绝Gift的内疚感。但看到即使如此也不愿让步的纶花，春彦决定不继续逼她。因为要求纶花心不甘情不愿的接受，反而会削弱她的士气。

    而且如果纶花内心没有真正想要接受桩的Gift，那Gift是无法成立的。

    「既然都这么说了，那就放手一搏吧。」

    「学长……谢谢你。」

    纶花正襟危坐，向春彦深深地鞠躬。春彦终于清楚了解，始终坚持要一个人面对敌人的纶花，内心其实是受到桩很大的影响。

    抬起头的纶花，脸上露出极度认真与紧张的表情看着春彦。

    「从今天晚上到十五日为止，我会一直待在这里修行『七胴落技』的剑技。让原本需要两个人才能有效制敌的『七胴落技』，试着由同一个人来发动连续攻击。」

    「嗯，我会给最大的支持。」

    纶花露出安心的表情，面带微笑看着春彦拿起茶杯，喝着已经冷掉的茶。

    「学长麻烦你了。我一定会更加努力的。」

    春彦靠近喜极而泣的纶花旁，把自己的手重迭在她白皙的手上。并满怀着两人的未来是一片光明的希望。

    五月十四日，夜虽然深了，但春彦还是坐在外园家的道场里。再过几分钟后，日子就会变成十五日。也就是纶花即将与娜拉卡决战的日子。

    穿着剑道服的纶花，腰际配着双刀屏气凝神地站在道场的中央。一把是外园家所有的日本刀，另一把则是陪着纶花过关斩将的『正秀』。

    紧闭双眼集中精神的纶花，慢慢地睁开眼睛。她以压低马步的姿势，首先拔出第一把日本刀。强烈的剑气瞬间划破凝结的空气，那是『七胴落技』技法。利刃在像是碰到立在纶花前方的人形，又像是没有碰到的距离前停下来后，纶花迅速地松开手。

    接着，纶花又以流畅的动作释出第二把刀，将『正秀』从剑鞘里拔出来。瞬间，在空中划出与第一把刀相同的轨道，发动第二次『七胴落技』的攻击。远比第一击要来得更有力道、更有速度的居合斩，袭向纶花眼前那座坚固的人形上半身。

    伴随着钝重声响，而应声掉落到地上的重物，出现一条利落完美的断切面。

    「辛苦了。」

    春彦把准备好的毛巾递给纶花，笑[[地看着她。把两把剑收回剑鞘的纶花，也在用柔软的毛巾擦拭满是汗水的脸后，笑容可掬地看着春彦。

    「已经到了炉火纯青的地步了。」

    春彦的视线瞄了一眼被砍成两截的人形上半身。这是为了对付娜拉卡，纶花苦练而成的二连击『七胴落技』。看这样子，说不定就算不借助桩的力量，纶花一个人也能打败娜拉卡吧。

    抱持着如此期待的人，不只是春彦一个人，纶花自己似乎也满怀自信。

    「学长，和娜拉卡对战的时间……应该就是明天的中午了。」

    可能是纶花身上流的外园家血液告诉她的吧。擦着汗水的纶花，向春彦说出决战的正确时间。

    「中午。」

    春彦抬起头看了道场里的时钟，一个人自言自语。现在距离明天中午，还有一段时间。纶花可以趁这个机会好好休息。

    「明天只要保持这个实力应战就可以了，今晚就好休息吧。」

    「嗯。」

    轻轻地点头，脸上还露出浅浅微笑的纶花，看到春彦抬起头看着时钟的样子，不禁露出不安的神情。

    「学、学长……你要回去了吗？」

    「嗯，怎么了？」

    纶花双手不自觉地用力捏着拿在胸前的毛巾，一脸不安地看了一下春彦。

    「如、如果可以的话……你可不可以一直陪我到中午呢？今天晚上我父母都不在家，他们要到明天晚上才会回来……。」

    「咦，他们不在家？」

    看到春彦惊讶的反应，纶花羞红着双颊，轻轻地点点头。

    「可以……吗？」

    春彦顿时感到哑口无言。春彦绞尽脑汁，不知道该怎么回答比较恰当。怎么说自己也是个健全的男人，和父母不在家的女孩独自过夜，这样好吗？可是，偌大的家只剩下纶花一个女孩，自个儿拍拍屁股回家的不负责行为，或许更过分吧。而且纶花明天还得面对一场攸关性命的决战。

    （我已经是纶花的情人了，应该没什么不妥。）

    春彦决定后，看着纶花点点头。

    「嗯，当然可以啊。反正明天我也要跟一起面对娜拉卡。」

    听到春彦的回答，纶花总算松口气。只见她高兴地把毛巾抱在胸前，接着小跑步的跑进一旁的置物房里，从里面搬出一件稍厚的毛毯。

    「抱歉，这里只有这样简单的毯子……。」

    整个摊开来后，感觉还蛮大的。两个人一起盖，空间还相当充裕。

    「呵呵，这毯子太棒了吧，我们可以一以盖着睡。」

    抓起毛毯的一角，春彦把它当是斗篷似的披在纶花与自己的背上包起来。置身于同一个毛毯内，春彦与纶花的身体很自然地依偎在一起。

    在披着毛毯的状态下，春彦随地坐下来。而纶花也受到他的牵引下席地而坐，两人的头很自然的靠在一起。

    「学、学长……我身上还有刚才流的汗水……。」

    被包在毛毯内的春彦，瞬间拉住原本想要缩起身体的纶花小手。

    「不用在意。而且我现在很想跟像这样依偎在一起。」

    低下头看着春彦握着自己的手，纶花轻轻地吐口气。纶花双颊露出一阵微笑，接着从毛毯里钻出来，关掉道场的电灯。外头的月光，从小窗外射入瞬间变暗的道场中，营造出幻影的月光，不偏不倚地照亮坐在道场里的春彦与纶花两人。

    「这样可以让心情平静一些。」

    一边说着，纶花一边循着月光的足迹，钻回毛毯里。接着，以极其自然的动作，把身体靠向春彦。

    压在肩上的重量，让春彦的胸口产生一阵温热的反应。就好像是从小窗外射入的月光般

    「纶花，和桩的感情好不好？」

    春彦突如其来的问题，让纶花有些来不及反应，但她脸上的表情随即趋于平和，轻轻地靠在春彦的肩膀上。

    「我觉得应该很好吧。不过因为我们的年纪有一段差距，所以或许只有我单方面对她的仰慕吧。」

    「那可不一定吧。」

    春彦脑海里突然闪过桩每次谈到纶花时脸上的表情，对于纶花所谓的单方面，让春彦并不认同。

    「桩非常担心喔。我想在她的心里，是她最疼爱的妹妹。」

    听到春彦有些感性地如此说着，纶花忍不住笑出来。

    「觉得好奇怪喔，怎么反倒是学长来告诉我有关我姊姊的事情。」

    「被这么一说，还真的哩。」

    春彦也笑了笑，表示有同感。

    桩已经不在人世了。要是纶花都不说，春彦根本就无从得知。一想到这，春彦突然对人类思念的力量感到不可思议。

    「姊姊是一个非常坚强的女孩，我完全无法与她相比。」

    当脑海闪过记忆中姊姊的画面，纶花脸上难掩落寞的神情。

    「不知道我能不能……击败娜拉卡？」

    喃喃自语的声音中，夹杂着不安的情绪。春彦伸出手抱着她纤细的背。

    「我相信一定会成功的。」

    听到春彦自信满满的语气，纶花也重新整理思绪。只见她带着些许紧张的表情，凝视着春彦的眼睛，接着把手放在春彦摆在自己肩上的手。

    「学长……请你给我更多的勇气。」

    「勇气？」

    春彦重复纶花的话，纶花用力地点头。

    「嗯。请给我面对娜拉卡的勇气。」

    春彦觉得没有必要再和纶花提刚才的事情。

    「嗯，当然啊。」

    话才刚说出口，春彦就夺走纶花的双唇。舌尖舔弄着微开的嫩唇后，潜入她的口腔里又是一阵舔弄。舌尖刺激着齿列，与纶花的粉舌交缠，并反复舔弄着口内柔软的腔肉。双唇吸吮着从嘴角溢泄而出的透明唾液后，结束了两人的深吻。

    「我爱，纶花。」

    春彦的气息吹弄着纶花敏感的耳朵，轻轻地解开剑道服，敞开纶花的酥胸。纶花羞红着脸，将视线从一丝不挂曝露在春彦面前的胸部移开。在月光的照射下，她的侧脸更增添一份艳丽。

    伴随着阵阵沙沙的稀疏声响，身上的薄布应声落在地板上。映入春彦眼帘的是纶花的酥胸，大小刚好可以完全被包覆在春彦的手心里。

    「啊，不要一直盯着人家看嘛……人家的胸部很小，这样好糗喔。」

    纶花想要以手掩饰胸前那对自认为不够丰满的乳房，但春彦却温柔地制止她的举动。接着把手伸到她的背后，往胸前集中，并轻轻吻着那对浮起的小丘。

    「才没有很小呢。而且我觉得很可爱，令我感到爱不释手。」

    从窗外洒入的月光，让纶花雪白的肌肤，更增添一份梦幻的视觉效果。

    在纶花的帮助下，春彦慢慢地脱下纶花那件深色的和服。感觉要脱和服并没有想象中的困难，在松口气之余，春彦脸上不免露出一阵苦笑。

    「这还是我第一次脱和服。」

    「学长如果喜欢，我下次也穿和服……。」

    纶花羞红着脸，嘴角露出一抹微笑。

    曝露在眼前的是纶花的玉腿。手从膝盖处滑向腿部，春彦让纶花的身体躺在地板上。考虑到地板有些冰冷，春彦在地板上先铺了一层毛巾。此时纶花身上，只剩下股间那件样式简单的小裤裤与被敞开的剑道服。

    「学长……。」

    在纶花炙热气息的诱引下，春彦隔着薄布抚摸那被小裤裤遮掩的部位。柔嫩的肉质感与茂林的毛发触感，让春彦心里感到一阵酥痒。即使隔着一层薄布，还是能感受到纶花秘处发出的热气。

    手指抚弄着湿淋的淫裂，每一次的上下移动，都从纶花的深处传出一股热气。

    「嗯……哈啊……学长……。」

    纶花的手伸向春彦的背后，像是要把他抱起来似的紧抓着。顺势再度亲吻纶花的春彦，沿着柔嫩的肌肤，吸吮着纶花的脖子与锁骨。当舌尖触碰到被揉弄过的酥胸顶端时，那对泛着粉红色的乳头，立刻充血勃起。

    「啊、嗯、呼哈啊……。」

    整个人向后仰的纶花双手，像是在寻找东西似的，在春彦的背部一振拨弄。

    春彦将膝盖挺进纶花的股间前，顺势让她的双脚被打开。春彦缓缓地脱下纶花的小裤裤，手指轻轻地拨弄着那颗因为触碰到外面空气，而产生微微哆嗦的淫珠，瞬间大量的蜜汁从淫裂内溢出来。

    自己也察觉到的纶花，害羞地摆着脸，想要逃开春彦的视线。

    「只要被学长触摸身体……就会让我想到上次在公园时的情景。」

    双唇发出微弱声音的纶花，感觉到喉头一阵炙热。春彦一边触弄纶花的秘部，一边应声。不断渗溢出的爱液，染湿了春彦的手指。

    「我也是。一看到纶花这样的表情，就让我想到上次两人在公园的激情。」

    「这样的表情……？」

    找不到遮蔽物的纶花，害羞地用双手掩住自己的脸。春彦见状则小心翼翼地移开纶花掩盖在脸上的手。

    「不可以遮起来喔。这样我就看不到纶花淫乱的表情了。」

    「学长……我们可以再依偎着彼此吗？」

    压抑着激烈的呼吸，纶花向春彦如此问道。其实春彦也正好要和纶花说这句话。

    「嗯，没问题。」

    说完，春彦又亲了纶花。只是轻轻碰触的一个吻，却让两个人内心温度再次提升。

    明天是决定春彦与纶花两人命运的日子。不，应该说是今天。现在已经是十五日的凌晨了。再过十个钟头，就是纶花与娜拉卡决战的时刻。

    「纶花，一定会赢的。」

    被抱在怀中的纶花，缓缓地上下点头，接着春彦也慢慢地闭上眼睛。

    太阳已经快到头顶。距离正午，还有十分钟左右的时间。

    敞扬在威暖的日光下，春彦与纶花肩并着肩坐在海边。春彦紧紧地握着纶花的手。

    纶花身穿剑道服，腰际上配了两把刀。原本应该穿较容易活动的制服来应战的，但这次为了要把剑配在腰上，所以纶花今天改穿剑道服来应战。

    远处传来小孩嬉闹的声音。镇上没有人知道，再过不久，这里将会进行一场决斗。除了春彦与纶花外。

    「等打倒娜拉卡后，我还想尝尝纶花做的炒饭。」

    为了避免一直谈论过去的回忆，春彦刻意说一些未来的事情。纶花带着安稳的表情凝视着春彦，并应声说道。

    「当然可以啊。不过，下次我想学一道学长喜欢吃的料理。」

    「我喜欢吃的料理……嗯，我现在就想想看……。」

    看到春彦开始认真想着自己喜欢的料理，纶花笑嘻嘻地看着他。

    「学长，这一路走来，真的很感谢你。」

    听到纶花向他表达感谢之意的话，春彦的视线再度回到纶花的身上。

    「怎么了，突然提这些。」

    「因为有学长在背后鼓励，我今天才有勇气去面对敌人。我真的很感谢你。」

    带着开心表情的纶花，紧紧地握着春彦的手。

    「我……决定接受姊姊的Gift。」

    「真的吗！？」

    充满惊讶与喜悦的心情，春彦睁大眼睛看着纶花。纶花带着笑靥缓缓地低下头。

    「嗯。我觉得一直对这件事情钻牛角尖也不是办法。而且我觉得自己不应该是一昧地想要追上姊姊的脚步，应该是带着向上提升的力量，去超越自己，让自己不断往前进步，那才是最重要的事情。」

    不再把自己限制在象牙塔里，而是要超越自己继续成长。春彦想起之前纶花曾提过的剑道精神。感觉纶花此刻说的这段话，正次为此精神留下最好的批注。

    「嗯……太好了。我想桩一定会很高兴的。」

    「不过有件事希望你能答应我。就是在这之前，先让我试验一下自己的能力。」

    纶花脸上原本安稳的表情，掺杂着严肃的态度。她坚定的口吻，正反应出她是很认真看待这件事情的。

    「试验？要怎么做？」

    纶花伸出手紧握住『正秀』，向春彦回答道。

    「我想要试试看一直苦练的一人『七胴落技』的技法。我想要知道，以我一个人的力量是否有可能……。」

    这是一个极具危险性的赌注。然而，春彦还是尊重纶花的决定，因为她是自己最珍惜的人。

    「我知道了，就照的决定吧。」

    听到春彦的话，纶花的脸上露出打从心底的微笑。

    「谢谢。」

    正当纶花调适好心情后，时间恰巧也来到正午。

    原本还风平浪静的海边，气氛突然为之一变。空气弥漫着一股诡异的气氛，春彦似乎也能感受到。

    纶花迅速地站起来，锐利的眼神看着逐渐产生骚动的海上。瞬间，在海面与海滩的境界在线，空气突然一股不自然的扭曲。

    「那就是，娜拉卡……。」

    春彦也跟着站起来，与纶花肩并着肩的直盯着海上的方向。歪斜的空间瞬间被撕裂，前方突然出现一颗诡异的球体。飘浮在半空中的琥珀色球体，悬浮着一个类似人类胎儿的物体。球体是保护层，里面的胎儿则是娜拉卡。

    「看招吧。」

    纶花摆出发动『七胴落技』的姿势。而春彦则退到后头，站在安全的范围内守护着纶花。

    纶花一阵吆喝，集中所有的精神，发动『七胴落技』的攻击。彷佛能削铁般的锐利剑气，划破了琥珀色的防护罩。接着，她从腰际上抽出『正秀』，发动第二次的攻击。飞舞于空中的利刃，划破了娜拉卡的身体。就在春彦与纶花原本以为应该是如此时。

    「怎么可能……！」

    纶花第二次的「七胴落技」攻击，竟被阻挡在琥珀色的防护罩外。

    「还是来不及……。」

    站在后头看着一脸懊恼，并将剑收回剑鞘的纶花背影，春彦也无意识地感到不可思议。可是回过头看着春彦的纶花，脸上却浮现笑容。

    「光靠我的力量……果然还是不够。」

    说完，纶花把刚才射向娜拉卡，最后掉落到沙滩上的第一把日本刀也收回剑鞘。接着将两把刀抱在胸前的纶花，大声地向天空呼喊着。

    「姊……给我的力量！」

    伴随着纶花的声音，在娜拉卡另一边的空气也产生一阵扭曲。接着，穿着制服脸上带着笑容的桩，出现在纶花的面前。

    「姊――姊！」

    斗大的泪珠夺眶而出，也忘了要忍住泪水的纶花，紧紧地抱着桩。桩也抱着身材比自己稍微娇小的纶花，温柔地抚摸着她的头发。

    「纶花，姊知道真的很努力。」

    「姊、我……我有好多话想跟姊说喔……。」

    桩带着亲切的微笑，伸出手擦拭纶花从眼眶流出的透明泪珠。接着她伸手拿了一把纶花抱在胸前的日本刀。

    「现在已经没有时间了。心中的话，等解决掉敌人后再说吧。」

    桩温柔地离开半蹲着的纶花，接着双手握着纶花，桩脸上露出灿烂的笑容。

    「如果接受我的Gift，我就能与并肩作战了。」

    纶花没有任何犹豫的时间。带着坚定眼神的纶花，紧紧地握住姊姊的手。当纶花的肌肤感受到桩的体温时，纶花的泪水再度决堤。

    「已经决定……要接受了对不对呢。……Gift。」

    就在桩说出魔法咒语的瞬间，从两人的双手发出一道光芒。在光束逐渐扩散后，光芒像是被纶花的身体吸入般，消失于无形。

    对于第一次看到Gift魔法力量的春彦，感到格外的夺目耀眼。彷佛是奇迹似的看着那道神奇的光芒，连春彦都感到一股莫名的感动。

    「接着就和姊一起打倒那家伙吧。男朋友还在等着呢。」

    「……嗯。」

    纶花用剑道服的衣袖擦拭掉泪水，并摆出准备发动『七胴落技』的攻击姿势。

    带着所有的一切全都维系在这一战的决心，抬起头看着眼前的娜拉卡。

    「我一破坏防护罩，就马上发动攻击，知道了吧？」

    纶花用力地点头。

    「嗯，我知道。」

    桩微笑的呼吸声像是暗号似的。

    桩随后发动的『七胴落技』要比纶花更加强烈、更加具有魄力。守护娜拉卡的琥珀色防护罩瞬间破裂。

    同时，一旁的纶花也在千钧一发之际，挥起『正秀』发动『七胴落技』攻击。这次防护罩不再发挥效用，利刃直接斩断娜拉卡的身体。

    射出的『正秀』回到剑鞘里。娜拉卡全身发黑，接着逐渐消失于空气中。不久，眼前恢复一片平静。

    「纶花，成功了。」

    春彦难掩心中的喜悦，往前跑向纶花，将她紧紧地抱在怀里。可是纶花的视线却立刻环视四周。

    看到她的反应，春彦也注意到某个消失在海边的人影。已经不见桩的踪迹了，沙滩上掉落着一把已经收回剑鞘的日本刀。

    「姊……。」

    一脸茫然地伫立在原地的纶花脸上，露出一种忍不住要哭出来的失落感。

    春彦不知道该说什么，只是陪在她的身旁。脑海中突然闪过，灵魂只要照射到太阳光，就会被强制遣送到西方极乐世界的一段话，之前一直以为那只是桩的随便闲聊。懊恼与郁闷的心情积存在春彦的胸口。

    「学长……。」

    纶花以缓慢地动作，捡起那把掉落在沙滩上的日本刀。那是桩刚才手持的刀。纶花把它与『正秀』一同抱在胸前。

    平和的笑容，缓和了悲伤的表情。

    「刚才姊姊在消失之前跟我说了一句话……。」

    纶花把两把刀配系在腰际后，倚在春彦的胸前。春彦抱着她并温柔地抚摸着背。

    「她说了什么？」

    纶花带着愉悦的心情回答说。

    「她说我变坚强了。」

    「嗯……。」

    纶花将她的喜悦传达给春彦，胸口感到一阵温热。

    春彦把手伸到她的背后，紧紧地将她抱在怀里。闭上眼睛享受着此刻的幸福感。真希望两人可以永远像现在这样抱在一起。

    纶花在春彦的怀里微微啜泣，春彦则反复抚弄着她的发丝。

    最终章

    太阳逐渐沉没于西方，A崎町的街道上，开始点亮起灯光。再过几天，五月就要结束了。

    听着打向岸边的海浪声，春彦与纶花手牵着手漫步在沙滩上。今天是星期天，两人再度前往之前假扮男女朋友时去的电影院。今天看的电影是由奈美推荐的一部爱情片，不过春彦与纶花还是一致认为之前的卡通片比较好看。

    「学长，我们去那边好不好？」

    纶花摆动着长长的裙角看着春彦。纶花手指的地方，是一处突起于岸边的岩石。

    「嗯，没问题啊。」

    被踩在脚下的细沙，发出沙沙的声响。

    两人正通过之前击倒娜拉卡的地方。

    「好像没有人知道有关娜拉卡的事情。」

    经过战斗的现场，春彦随口说了这句话。

    「嗯，不过这件事情还是被埋藏在过去的好。」

    纶花脸上浮现笑容。与娜拉卡决战的翌日，纶花前往桩的墓园。她向桩报告自己现在和春彦正在交往。纶花也向春彦说道，自己很希望两人的恋情受到姊姊的祝福。

    「我可以体会的心情。这一切的努力，不就是为了这一天。」

    「嗯。」

    A崎町再度回复平静。春彦虽然不知道娜拉卡是什么样的魔物，但没有成为魔物的牺牲者，已算是不幸中的大幸。

    来到岩石旁，眼前只能看到一望无际的海边，沿着海岸线的道路被阻隔在岩石外。然而在月光的照射下，即使没有灯光的照明，还是能够确保走动的安全性。

    纶花的背部倚在被风化的岩石上，眺望着黑的海洋，而春彦就站在她身边。

    「真高兴学长可以陪在我身边……。」

    春彦转头看着纶花。

    「怎么突然这么说？」

    听到纶花突如其来的话，让春彦有些不好意思。纶花露出开心的笑容继续说道。

    「我们可以……？如果……现在就……？」

    「在这里吗？」

    春彦环顾一下四周。这个地方相当的隐密，眼前所及的，就只有岩石与大海了。

    「嗯，人家现在……很想感受你的温度。」

    纶花羞红着脸，轻声地如此说着。

    春彦走到纶花的面前，抬起她的下巴，亲吻着她。舌尖品尝着纶花柔软的触感与她主动伸出的粉舌。两人像是摩擦着彼此般，一阵舌吻。接着纶花微微地张开双脚，春彦的下半身顺势移到纶花的股间前

    「嗯嗯……嗯、嗯……呼啊……嗯唔……。」

    伴随着唾液的声响，两人激烈的拥吻。在吸吮着彼此双唇的状态下，春彦缓缓地拉起纶花的长裙，露出她的大腿。

    「我、我……自己拉起来……。」

    纶花羞红着双颊，将春彦卷起来的长裙，一口气拉到腰际的位置。

    春彦伸出手。

    「呼嗯……嗯啊……。」

    像是要突破入口与其周围的防线般，指腹搓揉着柔肉。以同样的节奏，春彦伸入纶花衣服内的手，开始搓弄着纶花的胸部，手心碰触着挺立于胸前的乳尖。

    「在这里，要叫多大声都可以。」

    春彦贴在纶花的耳边，忍不住一声窃笑，接着又用舌头舔了一下她的耳垂。

    「哈啊，嗯……人、人家……才没有叫的很大声呢……。」

    「是吗？」

    听到春彦刻意取笑她，纶花噘起嘴巴，瞄了春彦一眼。

    「唔唔……你欺负我。」

    「对不起，对不起。」

    「呼……啊、哈啊、学长，我……有你陪在身边，我真的感到好幸福喔……」

    纶花倚在春彦的肩膀上，激烈地喘着气。

    浸润在快感余韵中的春彦与纶花，看着彼此。在全身被洒下银色月光的气氛中，一次又一次地深吻着对方。

    这里有如是两人世界。但是再往沙滩的方向多走几步，就可以看到灯火通明的A崎町。那里正是代表和平的最佳印证。

    已经没有娜拉卡的威胁了。晚上在公园也不会再遇上狼人攻击。纶花手上的『正秀』也没有需要对付的敌人了。

    以后，只要一心一意让心爱的人获得幸福而努力就足够了。胸口带着满满幸福的春彦，紧紧地将纶花拥在怀里。

    打上岸边的浪潮，静静地守护着依偎在一起的两个身影。

    END

    后记

    感谢购买本书的读者们，谢谢你们的支持，我是驹尾真子。

    能让『Gift』以小说版呈现在读者们面前，让我感动得眼泪都快飙出来了。此作为少女剑士B纶花篇。不知道读者们觉得如何呢？如果能获得大家的好评……我真的、真的会哭出来哦。

    由于轮花篇的剧情错综复杂，写得我都快要发狂了。不过现在看到作品能够顺利发行，真的很欣慰。

    另外、另外，在这段期间内，造成各位编辑大人的诸多麻烦，我实在不知道该怎么向你们道歉，才足以表达我的愧疚之心。一封又一封延长截稿的信，更是让我感到过意不去……感谢大家对我的包容。

    接着第四本――千纱篇，相信不久就可以和各位读者们见面了。真的很感谢各位读者们持续的支持。我会带着感恩的心情，继续进行第四本的执笔工作！所以，希望大家可以继续支持我。在此向各位致上十二万分的谢意。

    驹尾真子

缘篇 一卷全

    目录

    序章

    第一章猫咪的叫声

    第二章深夜的少女

    第三章母亲的存在

    第四章真相……

    第五章想守护的东西

    第六章最后的《Gift》

    序章

    房间里飘散着甘甜的甘气。

    窜入鼻腔内的浓郁香气中，轻轻地渗入一股如花般的茶香。

    『来、公主，请用。茶泡好了。』

    房内有两名少女。

    其中一位坐在装饰得精致典雅的豪华座椅上，脸上露出严肃的表情注视着分量厚重的n。飘逸的长发披在肩上，五官端正而略带稚气的脸庞散发出一股知性气息。

    另一位少女站在她身旁，手上拿着茶杯微笑着。脸上表情温柔而沉稳，让人光看就会觉得温暖。柔软的长发，尾端绑成一束垂在腰际。

    『谢谢你，由佳莉。』

    被称为公主的这名知性少女将n放在桌上，嘴角微张。由佳莉将茶水和自制的蛋糕轻轻放在公主面前。

    『……恩。很好吃耶。』

    吃了一口，公主嘴角上扬露出微笑。

    『谢谢您的夸奖，公主。』

    她们的关系是主仆。公主统治着这个国家，由佳莉则在她上边照料一切。

    然尔两人之间，不单纯只是主仆关系，还有一层友情的存在。也正因为如此，由佳莉才能够与身为国家首脑的公主两人独处，共享快乐的午茶时光。此事对由佳莉而言是一种荣耀，也让她感到心情平静。

    『上次的那件事。』

    公主将手伸向杯子，同时口吻沉重地说。由佳莉也自然地跟着紧绷起脸表示响应。

    『虽然相继有报告送来，但是在那家伙面前，似乎什么计策都派不上用场。不管是武器还是魔法，完全都没有作用。不一会儿的功夫，都被那家伙吞了下去。』

    『这样嘛……』

    她们的谈话是关于一只突然现身在这个世界、让世人感到恐惧、不升消一会儿便将一切吞噬的异行。在这匹毫无感情地将一切化为虚无的魔物面前，只有公主统治的这个国家侥幸存了下来。

    『别露出这么沮丧的表情，由佳莉。』

    公主带着微笑，轻啜了一口茶。优雅的动作让由佳莉看得入神，几乎忘了要伸手拿取自己的茶杯。

    『我没放弃。消灭那家伙的方法，势必藏在某处。我一定要把它找出来。』

    『……是的，公主。』

    看着对自己微笑的公主，由佳莉深深地点了点头。接着她在胸前双手合十，暗自祈求某事。

    ――希望可以一直陪在公主身边。并且竭尽所能支持她。

    身处与绝望的世界中，由佳莉所许下的是个温暖、光明又极其珍贵的诺言。

    *****

    位处栖崎町高级住宅区的藤宫家中，神代缘正穿着和服围上一条围巾站在厨房里哼着歌。她拥有白皙的肌肤及温柔的眼神，柔软的长发尾端绑成一束垂在腰际。束起头发的是一条可爱的粉红色缎带。

    身材略微高挑的她带着快乐的笑容，从冰箱里拿出一个浅状的蛋糕模具。今天早上她起了个大早烤好的吉士蛋糕，即便经过冷藏，仍旧散发出甘甜与酸味适中的香气。

    这次的吉士蛋糕还蛮成功的，让缘高兴得眼睛眯成一道细线。

    此时一阵熟悉的脚步声传了过来。

    『由佳玲，我回来罗！』

    『您回来啦，千纱小姐。』

    在厨房露脸的人，是一名身材娇小，飘逸的绑着两条高马尾的少女。她的名字叫藤宫千纱，是这个家庭的独生女。纤细的肩膀上停着一只小鸟，小鸟的名字叫阵太。

    从学校回来的千纱，穿着志摩野学园的制服。沉稳的红色裙子配上白色的水手服，胸前的蝴蝶结颜色可以分辨出各年级的不同。例如千纱胸前的蝴蝶结，就是代表一年级的绿色。

    缘也和千纱一起就读同一所学校。她制服前方的蝴蝶结，是代表三年级的蓝色。

    『我做了吉士蛋糕，你先到别馆那里等一下好吗？』

    『啊、说到这件事。我带了一个朋友回来，所以可不可以帮我准备两人份呢？』

    『那么，我也准备两杯茶罗。』

    缘的声音平静安稳，让人听了很舒服。

    『谢谢你，我也来帮忙吧。』

    话一说完，千纱的脚步轻盈地走向厨具柜，伸出手从里面拿出两组白色的咖啡杯盘，放在餐桌上。

    『啊、由佳玲要不要也一起来喝个下午茶呢？』

    两条马尾轻盈摇曳、几乎松脱，千纱停下往茶壶注入热水的动作这么说道。然而缘只是露出高兴的表情同时摇摇头。

    『谢谢您。但是，等一下我必须去买晚餐要用的材料。』

    缘一边这么说道，同时将蛋糕切好放在一个和杯盘组同型的盘子上。盘上还备有雕饰奢华的银色叉子。

    在杯子里注入适量的红茶后，缘将茶杯和蛋糕，以及砂糖一起放在端盘上。

    『我来拿到别馆去吧。』

    『那么就麻烦你了。』

    千纱高兴地在原地跳了一下，露出笑容看着缘。她那明朗有和蔼的笑容，让缘打从心里感到喜欢。

    千纱睡觉的地方并不在藤宫家的主屋，而是庭院里由仓库改造而长的别馆。千纱打开双推式大门的其中一扇，引导缘进入屋内。

    『久等啦，天海同学。』

    听到先行一步进入屋内的千纱这么说道，缘才知道来访的客人是男性。在千纱哟用来当桌子使用的工作台边，有一名穿着制服的少年朝向她们轻轻地挥手。

    缘对他的制服当然不陌生。就是她和千纱就读的志摩野学园的男生制服。

    『你好。』

    缘笑容满面地打了个招呼，千纱口中的『天海同学』也点点下颚表示响应。

    『啊、打扰了。』

    『我来帮你们介绍。这一位是神代缘，因为某写原因，现在在我家当女仆。』

    千纱这么介绍着，同时缘也将端盘放在桌上。

    『接着，这一位是天海春彦。是我朋友的青梅竹马，他帮我找到走失的阵太。』

    『叽――』

    阵太似乎对春彦的介绍内容颇有微词，只见它不高兴地叫了一声。这阵笑声惹得缘噗吃一笑。

    『由佳玲不只是个厉害的女仆，同时也是志摩野学园的学生。』

    千纱得意洋洋地这么说道，令春彦发出敬佩的叫声。

    『咦――几年级？』

    『三年级。』

    缘将蛋糕和茶杯端盘拿下同时回答，春彦带着满脸惊讶望着她微笑的脸庞。

    『呃！？比我大？』

    『是的，米有错。』

    缘将空的端盘抱在丰满的胸前，打直腰杆挺起胸部回答道。她的回答方式让春彦忍不住笑了出来。

    等千纱入座后。缘再次对春彦行个礼后说道。

    『那么、接下来我要去做晚餐的准备了。两位请慢用。』

    『啊啊、谢谢你，缘小姐。』

    春彦无意间说出这番道谢的话，却叫缘停下正要走出仓库的脚步。

    『不对哟，天海同学。』

    缘回头微笑着说道，令春彦听得一头雾水。无视他的反应，缘自顾自地继续说下去。

    『请你叫我由佳玲。』

    『由、由佳玲？』

    春彦的声音表现出心里的不解。当然缘仍旧不顾他的视线，只是微笑地点点头。

    『是的。以后，请多多指教。』

    缘轻盈地转过身，飘逸的长发也随之甩动。

    缘走出仓库关上后中的门，回到厨房后放下端盘。接着提起菜篮和钱包，离开了藤宫家。

    一边思考着晚餐的菜单，缘悠闲地朝商店街走去。在路上与人擦肩而过时她便会打声招呼，而人们也以笑脸响应。

    一边走着，缘抬头望向天空。空中出现一道美丽的七色彩虹。栖崎町的天空中，彩虹永远不会消失。不管什么气候、不论白天或夜晚，空中都挂着一道彩虹。

    栖崎町的不可思议之处不光是彩虹而已。某一年，经由地方调查发现了一个奇迹似的现象，人们称之为『Gift』。正如起名，Gift就是礼物的意思。不管是有形或是无形的东西，任何人都能够赠予任何人。

    但是Gift的能力只限于出生于栖崎町的人们拥有。而且想要成功地将Gift送给别人，还必须要赠送者与接受者双方的同意。

    当然，利用Gift现象所送的礼物也有其限制。明着改变自然现象，以及操弄第三者想法的东西，都无法赠送出去。

    彩虹与Gift。拥有两个奇妙现象与美丽海滩的这个城镇，再过没几个月，将会涌进大批为了观赏彩虹与享受海水浴的观光客。

    缘一边走，脸上自然浮现笑容。今天也是个舒服的晴天，夕阳势必也会很美丽。

    缘喜欢这个城镇。

    多么美好的一个地方呀、她心里这么想着。

    缘感受着海潮的香气，同时进入了商店街。

    第一章猫咪的叫声

    午休时间学校的餐厅被相继涌入大批的志摩野学园学生。在入口处附近布阵以待的春彦，与一起前来的深峰莉子和雾乃相视而坐，面对着中餐。

    莉字是个长发披肩的美少女，也是春彦的妹妹。两人姓氏不同的原因在于，她是春彦母亲的亲戚的孩子，自幼父母双亡，被天海家给领养。之前因为某些事，她离开过栖崎町，但今年四月又再次回到这里。虽然说是妹妹，但莉子和春彦一样是二年级的学生，只见她制服上的蝴蝶结是代表二年纪的黄色。

    在一旁的雾乃正打开母亲为她准备的便当，她比春彦和历子低了一个年级，胸前的蝴蝶结是绿色。及肩的头发和莉子相较短了许多，头上戴着一顶与制服成套的白色帽子。娇小纤细的身材，让人觉得她似乎是生病了。雾乃和春彦与莉子事故青梅竹马，目前就住在天海隔壁。

    这一天春彦点的是拿坡里风味意大利面，但是他非常讨厌里面放的培根，因此平均分给了莉子和雾乃。春彦不喜欢鱼和肉类，偏好蔬菜，偏食的形态与一般年轻男性极为不同。

    将意大利面里的培根完全拿掉而感到满足的春彦，不经意地在餐厅入口处看见一张熟悉的脸孔，于是他出声叫道。

    『喂――千纱――』

    千纱和缘将便当抱在胸前，进入餐厅。千纱的肩膀上一如往常停着一只黑色的小鸟――阵太，猛一看见就像是个装饰品。在她们身后，还跟着一个春彦不认识的女孩子。漆黑的长发绑着一条马尾，是个身材修长高挑的女孩。

    『啊、天海同学――。雾乃你也在啊――！』

    与春彦正对面的千纱，用力地挥着手。听到声音回过头的雾乃也高兴地露出笑脸，朝千纱挥手回应。

    『千纱。还有由佳玲和伦花。』

    没有听过伦花这个名字的春彦，马上便了解那就是马尾少女的名字。

    『我们可以一起坐吗？』

    千纱满心欢喜地这么说道，春彦当然是点头同意。

    『好啊。刚好旁边还有空位。可以吧？莉子。』

    春彦对着坐在正对面不知所措的妹妹这么确认道，只见莉子露出捆扰的表情。

    『可以啊，不过……我留在这没关系吗？』

    和出现的这三个人素昧平生的莉子，对于是否要留在现场感到困惑，脸上露出些许不安的表情。由于莉子从以前就容易不经意地为人着想，对她这样的性格春彦也只能抱以苦笑。

    『那当然啦。别担心，我和那个马尾少女也是第一次见面。这一点就麻烦你啦，雾乃。』

    『呃、什、什么？』

    突然间话锋转向雾乃，令她只能惊讶地瞪大眼睛这么回答道。

    『在场所有人好象就你都认识，所以就由你来为我和莉子介绍吧。』

    『我、恩，可以呀。』

    雾乃点点头，等到众人都就座之后便开始介绍。

    『这个――这一位叫做藤宫千纱。我都叫她小千纱，我们从中学开始就是好朋友。』

    请多指教，千纱对莉子鞠躬问好。坐在莉子正对面的春彦，对雾乃的说明加以补充。

    『停在她肩膀上的那只神气兮兮的鸟叫阵太。之前它笨笨的在校园里迷路，正好被我偶然遇上，救了它一命。』

    其实春彦的愿意并不是搭救小鸟，而是觉得稀有而抓了它想要想雾乃炫耀，但是在深信春彦帮了自己一个大忙的千纱面前，他只好撒了个对有利于己的谎言。但

    『叽――！』

    只见它虽然身为小鸟，却发出满怀不满的情感的抗议声。

    『总觉得……它好象在生气的样子？』

    面对莉子露出僵硬的笑容这么说道，春彦装做一副事不关己的表情。

    『接下来，这位是外圆伦花。她和小千纱是青梅竹马。』

    『请多指教，学长学姐。』

    等雾乃一介绍完，伦花便有礼貌地低头问好。被称呼为学长的春彦这才发现，伦花是一年级的学生。

    紧接着，雾乃看着坐在春彦旁边的缘说道。

    『还有，这一位是神代缘。她是小千纱家的女仆哦。』

    缘微微地点头，脸上浮现出温柔的笑容。

    『请多多指教。请叫我由佳玲。』

    这件事在春彦第一次遇见她时，她也说过。

    就在雾乃将每个人一一介绍过后，她喘了口气并着手打开便当。

    『话说回来，千纱你们决定参加哪个社团了吗？』

    一边用叉子卷起意大利面，春彦轮流望着新加入的三个人。

    『啊啊、恩。决定了。』

    『我也是。』

    千纱以开朗的口气回答之后，坐在她正对面的伦花也点点头说道。

    『其实莉子她一直没办法决定到底要参加哪一个社团。原本她没有特别对哪个社团有兴趣，所以我推荐她参加科学社，千纱你们也说说自己参加的社团给她当参考好吗？』

    等到春彦说完，莉子露出有点儿抱歉的表情对千纱低头致意。这个学期才转进这所学校的莉子，目前还没参加任何社团。

    志摩野学园规定，每一个学生都有加入社团的义务。不知道学校方面为何要定下这样的规定，但时常可以听到杂务繁忙、或是对社团没什么兴趣的学生对次表示不满。

    莉子也因为有打工而生活繁忙，与其加入社团，她更希望全心放在工作上。

    顺带一提，由于春彦属于没有特别兴趣的学生，因此他和去年一样选择了除了热衷此道的学生外，其它人全都可以回家的科学班。雾乃从小就练过钢琴，因此她预定要加入音乐班。

    『我打算加入剑道社。』

    突然间伦花也伸长脖子加入讨论。春彦一边吃着意大利面，心里想着『哦、原来如此。』看她的行为举止稳重、毫无空隙而又气宇轩昂。总觉得她身上散发出一股古老的和武道特有的气息。

    『剑道吗？总觉得你很合适耶。』

    『对吧、对吧。伦花小时候就一直在学剑道哦。』

    不知为何，千纱兴冲冲地探出身子说道。

    『我呢，是栖崎町史迹探索社。』

    『啊？那是啥啊？』

    志摩野学园有许多社团，但是像千纱加入的这个名字奇怪而且有小众的社团，春彦一个也不知道。话说回来，就连栖崎町史迹探索社他也是第一次听到。

    『有这个社团啊。社团活动内容呢，好象是到栖崎町内各种有历史价值的建筑物以及各种遗迹，进行参观与调查的样子。』

    千纱双眼闪烁、快乐地说道。看来她并不是对年代久远的东西感兴趣，而是对其中蕴藏的神秘感到兴奋。

    『由佳玲呢？』

    这个问题是雾乃提出的。

    『我啊，并没有参加社团。因为还有女仆的工作要做。』

    『学校方面也特别准许由佳玲不用参加社团。』

    千纱对缘的说明加以补充。

    『咦――……女仆，好象蛮辛苦的耶。』

    由于同样都是负责家事的角色，莉子以尊敬的眼神望着缘。

    『不不不，也没那么严重啦。我觉得只要是能够帮得上别人的忙，就是一种幸福。』

    『舍生取义型的人耶。』

    春彦发出佩服的声音说道，同时将意大利面塞进嘴里。

    『话说回来，缘同学你……』

    『由佳玲才对哦。』

    春彦心里涌出一个疑问，正当他要说出口时，缘委婉地打断了他，接着自顾自地提出纠正。

    『咦？』

    看春彦满怀困惑的样子，缘又重复了一次。

    『请叫我由佳玲。』

    『……由、由佳玲吗？』

    这种称呼在日文中属于女孩子用语的呢称，让春彦觉得有点不好意思说出口。但是缘的口气虽温和却又坚定，逼得春彦不得不屈就。对此缘露出满意的笑容。

    『为什么你会在千纱家当女仆呢？』

    听到春彦毫不掩饰地这么问，莉子这么赶紧阻止他。

    『等、等一下啦，哥哥。你怎么突然这样问，很失礼的耶。』

    莉子不自觉地想象缘的家庭环境有难言之隐，因此才会责备春彦。然而缘却一点儿也不在意，以沉稳的口气回答道。

    『没关系的，莉子。其实呢，我……丧失了记忆。』

    『记忆？』

    没想到她会说出这个出乎意料的词句。春彦不由得兴奋地叫道。

    缘微微地歪着头，接着小声地点头称是。

    『当时我只记得自己的名字……。当我不知所措在路上闲晃的时候，刚好被千纱的父亲带回家。』

    『她身上没有带任何身份证明n。我们也有去找警察谈过，但似乎没有人通报要寻找缘的消息。最后我们决定让她住到恢复记忆为止，由佳玲自己提议要在我家当女仆。』

    千纱将便当里色彩鲜艳的配菜塞进嘴里，若无其事地说道。

    『那是因为我觉得什么都没做，只是一味地给你们添麻烦太过意不去了。』

    缘这么说道，脸上带着歉意，内疚以及高兴的表情。看着她温和的笑脸，春彦突然觉得，她真的是一个以助人为乐的女孩子。感觉上，只有这种人脸上才会浮现出如此叫人心情平静的笑容。

    『可是，失去记忆应该很痛苦吧？』

    『不会的，照理说应该是见痛苦的事……但是，失去记忆这件事，换句话说也就回对任何事情都感到新鲜，这一点还不错哦。』

    听到缘带着开玩笑的口气这么说道，春彦不由得也跟着笑起来。即使没有任何证明自己身份的事物存在，但是对缘而言现在的生活或许是最幸福的。一想到这里，春彦便稍稍感到高兴。

    此时缘的视线离开春彦，转向莉子。

    『莉子同学，你要加油，选一个好社团哦。』

    说完之后，缘又双手握拳同时不停地叫着『加油』。

    『啊、是的饿。呃……谢谢你。』

    加油。虽然不是严厉的教训，也没有确切的提案，但这句话似乎拥有不可思意的力量，总是在背后轻轻推人一把。

    正因为没有大肆誓师的行为，更能叫人打心里振作起来。

    缘就像一个魔法小天使一样，春彦在心里这么喃喃自语

    ******

    隔天的午休，春彦一个人来到学校餐厅。

    今天没什么特别想吃的，买几个面包来吃吧。打定主意之后，春彦走向餐厅里的贩卖部，在那里他发现一个长发尾端绑成一束垂至腰际的背影。

    『哦、由佳玲同学。』

    此时缘正好买完东西，一支手拿着鱿鱼三明治，回头望向春彦。

    『天海同学，你好。』

    歪着头打招呼的缘，今天脸上也带着温柔的笑容。

    『哦。今天没带便当吗？』

    昨天一起吃午饭的时候，缘和千纱的便当菜色是一样的。想必应该是缘亲手做的。

    缘低头看了一下手上的三明治之后回答道。

    『其实是因为，我来学校的途中看到一只流浪猫。它看起来肚子很饿的样子……』

    『然后你就把便当给它吃了？』

    『是的。』

    看着惊讶不已的春彦，缘深深地点了点头。从脸上的表情看来，对缘而言，把便当留下来给猫咪出，似乎是件理所当然的事情。

    虽然和缘还未深交过，但春彦觉得那确实是她会做的事。

    『流浪猫呀……』

    春彦不自觉地喃喃念道，同时在贩卖部买了西红柿面包。除了奶油以外完全没有动物性蛋白质，这种三明治对春彦而言着实是个好东西。

    春彦将刚买的三明治放在手掌上，让它轻轻地弹跳，接着微笑着对缘说道。

    『看你好象很担心那只猫。我们赶快把中餐吃了，去看看它吧。』

    『你是说现在吗？』

    缘睁大原本眼角下垂的双眼，望着春彦。

    春彦稍微看了一下手表，午休时间才刚开始。从现在开始话十分钟把午餐吃掉，离开学校到现场看一下再回来，应该还来得及。

    『只要在午休时间以内回来应该就没关系了吧。被老师看到的话会很麻烦，所以我们只要在离开校门的时候注意一下就好。』

    至今春彦已经利用午休时间溜出校门不知多少次了。

    缘应该一直在担心那只猫吧。只见她露出高兴的微笑，迅速地在附近的空位坐下。

    『那么，等一下我们就一起去吧。』

    『哦。』

    春彦呀在缘的对面坐了下来，打开三明治的包装纸。接着两人没有继续交谈，只是将各自的午餐塞进胃里。

    不到十分钟就把三明治吃完的两人，在擦身而过的学生们狐疑的眼光中，急忙离开了学校。

    『那个，猫咪在哪里呢？』

    春彦距离一步跟在缘身后这么问道。缘的头发不停的摇曳，丝毫没有停下脚步的意思，同时回答道。

    『在我家附近的电线杆下。』

    缘的回答声充满着认真的感觉。

    此时缘行走的路线，和之前春彦到千纱家里所走的路线是一样的。然而一进入住宅区，缘便静静地走向转角处。

    『那里吗？』

    在电线杆的旁边，有一个小小的纸箱。但是当缘和春彦走近一看，里面只剩下一条有点脏的白色毛巾，还有缘的便当盒也空无一物、寂寞地躺在里面。

    『……是不是被人抱走了呢？』

    虽然说想来看小猫一眼，但如果它被心地善良的人抱走，那应该是最好的结果。春彦心里这么想着，但身旁的缘却表情严肃地说道。

    『不……并不是那样。』

    眼神锐利地望着空荡的纸箱，缘专注地侧耳倾听着。

    『那里……！』

    语毕，缘静静地跑向街底。春彦也不明就里地跟在她身后。

    缘仍旧带着严肃的表情，迅速地转入下一个街角。那里看其来没什么人会经过，是条细小昏暗的小巷。缘毫不犹豫地在小巷的侧边蹲了下来。

    『喂、由佳玲……？』

    不论春彦怎么叫缘都没有搭理，只见她将制服的袖子卷了起来，丝毫没有踌躇地把手伸进水渠里。渠里传来啪嚓一声，叫人不是很舒服的声响。不知缘到底做了什么事，春彦战战兢兢地将视线移向她的手心。

    『喵――……』

    缘将手由水渠里伸出，手上还多了一只全身污泥的小猫。那是一只单手就能够抓起，非常年幼的小猫。

    缘抱着那只孱弱的小猫，回到刚才那个纸箱处，用铺在箱底的毛巾将小猫身上的泥巴擦掉。时漆黑的污泥底下，出现纯白柔软的毛色。

    春彦吃惊得一语不发，望着眼前发生的事。

    『你竟然会知道……那家伙掉到水渠里？』

    此时缘的表情已经不像刚才那般严肃。原本凝视着小猫的脸转向春彦，只见她双眼透露出温柔的目光。

    『因为，我感觉到小猫好象在哪里呼唤我。』

    『呼唤你？』

    春彦不由得蹙眉表示不解。因为刚才他并没有听到猫叫声。

    『是的，没有错。』

    缘小着点点头，同时将毛巾翻过来，用没有弄脏的那一面把猫包裹起来。还好尽早将小猫救出，它只是全身沾满污泥而以，精神饱满地露出不解的表情望着缘。

    『这孩子，该怎么处理呢……』

    缘用指尖抚摸着小猫的额头，同时自言自语说道。

    『把它放回那个纸箱，你看怎么样？』

    听到春彦的提议，缘轻轻地点点头。

    在小猫被人捡去养之前，帮它送饭过来就好，但是不晓得它什么时候有会离开纸箱，届时便有遭遇危险的可能。对这只小猫来说，它还太幼小，无法察觉周遭的危险性并且适时地做出自保行为。

    话虽如此，但是要帮这只弃猫找到主人也不是件容易的事。

    『要不要跟学校的守卫商量一下？』

    春彦突然想起，之前学校的守卫曾经照顾过流浪猫。现在那只猫已经把守卫室当做自己家，住进学校里了。

    缘似乎也曾经听说过这件事，只见她抬起头来露出快乐的表情。

    『说得也是。』

    『不管怎样，快没时间了。我们先去试试看吧。』

    由于他们是利用午休时间离开学校的，再不回去的话就会赶不上下午的课。

    缘将便当盒和纸箱收起来，和春彦一起以不惊动猫咪的速度跑回学校。

    回到学校的春彦与缘，直接就前往守卫室。守卫好心地让缘使用卫浴设备，趁着她在帮小猫洗澡的同时，春彦向守卫说明了事情的原委。

    『……事情就是这样。可以的话，能不能请你照顾那只小猫呢？』

    春彦吞吞吐吐地说道。守卫大叔则露出爽朗的笑容，一边摸着和他同居的虎斑猫的背部。

    『好呀，没关系。反正一只跟两只也差不到哪里去。』

    『真的吗？太感谢你了！』

    听说守卫很喜欢猫，春彦心里也想交给他应该就没问题，因此他松了一大口气。

    此时缘抱着清洗掉全身污泥的小猫走了出来。

    『哦、由佳玲。守卫先生说他可以把这只小猫养在这里耶。』

    春彦马上将这个好消息告诉缘，缘也满脸笑容地抚摸起小猫那白色的喉咙。

    『太好了，小猫咪。从今天开始，这位先生就是你的家人罗。』

    缘这么说道，同时在春彦旁跪坐下来，将小猫由膝上放下。小猫张着圆滚滚的绿色眼珠环顾四周之后，对春彦小声地叫了一声。

    『咦？呵呵、没问题的啦。因为守卫先生是个很温柔的人。』

    面对缘温和地这么说道，小猫又叫了声。

    『恩恩、我当然还会来这里玩啊。』

    接下来小猫的声音似乎变得开朗起来，喵呜地叫了一声。

    『恩。那么，下次我再帮你洗澡吧。』

    看着缘和小猫一来一往的对话，守卫大叔发出了一阵短暂的笑声。

    『真是个不可思议的小姐，好象在跟猫咪对话一样。』

    『……对耶。』

    春彦望着缘那张带着快乐表情的侧脸，同时心有同感地点头说道。与其说好象跟猫咪在对话，倒不如说她是真的跟猫在沟通。猫儿只是喵喵地叫着，但缘似乎听得懂猫儿说的话。

    春彦歪着头沉思。比起这种如童话故事般的情节，他倒是找到了一个在现实社会中较有可能成立的解释。

    听说长年养猫的人，在不知不觉中会了解猫咪的心情。说不定缘就算丧失了记忆，但潜意识中却还记得这样的能力。就像她即使丧失了记忆，但长年的经验还是让她拥有高超的料理技巧。

    这个假设说不定正是让缘恢复记忆的关键。一想到这里，春彦心里有种得到意外收获的感觉。

    放学后，春彦迅速整理好书包，和莉子一起离开教室之后，两人在二楼走廊分开。紧接着要去打工的莉子直接走下阶梯，春彦则有事情要到三年级教室，因此朝走廊尽头走去。

    原本春彦连自己想找的人在几班都不知道，但无巧不成书，他在某间教室里发现了寻找的目标。飘逸的长发直溜溜地垂向腰际，在发稍处绑成一束，即使志摩野学园的学生人数众多，但是留着这种特殊发型的只有缘一个人。

    『喂――喂，由佳玲――』

    发出声音叫唤之后，春彦才发觉缘正在跟别人讲话。对方是一位带眼睛、绑辫子，打扮十分朴素的女孩子。两人看起来宛如在面试一样，隔着一张桌子相视而坐。

    『啊、天海同学。你好。』

    缘满脸笑容地这么说道，一旁的眼镜少女却露出困惑的表情。和春彦四目相接之后，她便慌张地从椅子上站起身，小声地对缘说了几句话之后便转身离开。

    『啊、凑同学！』

    听到缘的叫唤声，这个名为凑的眼镜少女又畏畏缩缩地回头。看到她的反应，缘的脸上浮现温和的笑容说道。

    『加油哦。』

    凑深深地一鞠躬后，再度转身离开教室。

    『不好意思，打扰你们了。』

    『不会，没关系的。刚好我们的谈话也到一段落。』

    缘丝毫没哟露出不悦的神情，带着笑容回应道。

    『是哦，那是你朋友吗？』

    如果只是放学后同学间快乐地聊天，感觉上方才凑的表情实在太过认真。

    『要说她是朋友嘛……怎么说呢，虽然我跟她是最近才认识的，但是她时常像刚才一样来找我讨论心里的烦恼。』

    『烦恼吗――？我说由佳玲啊，你确实有种特殊的魅力，让人想把烦恼都告诉你呀。』

    缘拥有温柔的笑容及态度、而且毫不做作地接受别人，叫人不经意便对她敞开心房。春彦认为要是自己有什么烦恼的话，应该也会找缘商量。但他现在并没有什么烦恼。

    『呵呵，真的吗？』

    『对呀，除了刚才那女孩子以外，应该还有不少人会来找你聊聊吧？』

    『对耶。可是，我只不过是听他们讲话，然后再帮他们加油而已……』

    缘的眼角下垂，露出遗憾的表情。然而，春彦觉得那些找缘聊天的人心里最需要的，正是缘刚才说的『听他们讲话，帮他们加油』这件事。

    『我说由佳玲。你等下有空吗？』

    『咦？不行、我还要回去准备晚餐……』

    缘微微地歪着头，一脸不解的表情。

    『不会花你太多时间，要不要一起去看看下午那只小猫呢？你应该还在担心它吧？』

    现在才下午三点左右，稍微耽搁一下对女仆的工作应该没有影响。

    『那应该没关系，我也跟它说好要去找它玩的。谢谢你找我一起去。』

    看到缘轻轻地拍了一下手并露出笑容，春彦不由得也高兴地提高分贝说道。

    『那好，我们赶快去吧。』

    『好的。』

    虽然事态并不紧急，但春彦和缘很自然地加快脚步冲下楼，往守卫室前进。

    小猫正在守卫室的坐垫上舒服地睡着。听守卫说，小猫下午巡视了四周一圈之后，就津津有味地吃起午餐。

    两人抚摸了安稳地睡着的小猫并且和它打过招呼之后，便离开了守卫室。顺理成章地，春彦也陪着缘一起回到藤宫家。

    不同于平常放学回家的路线，让春彦发觉这个熟悉的城镇竟也能带给他些许的新鲜感。由不同的方向望着栖崎町的海岸线，春彦不经想起中午那件事。

    『我刚想到。由佳玲，你以前说不定有养过猫哦。』

    『猫……是吗？』

    缘睁大双眼露出不解的表情望着春彦。

    『没错、没错。我想应该是你以前养过猫，所以才会跟猫心灵相通吧。搞不好，这是一个让你恢复记忆的开端哦。』

    春彦心里抱着些许的期待。缘似乎察觉到他的想法，脸上浮现不自然的笑容。不同于平常的温柔笑容，而是悲伤的苦笑。

    『大概……是吧。可是，丧失记忆真的不是什么坏事哦。』

    『真的吗？』

    缘用力地点点头。

    『眼睛看到的东西全部很新鲜，而且也会有许多美好的邂逅。所以……或许想不起来也没关系，最近我时常这么想。』

    『为什么呢？』

    丧失记忆这件事，完全没有让缘感到丝毫的痛苦。即便就连自己从何而来，是什么认人都不知道。

    『而且说不定有些事情我根本就不愿意去想起，不是吗？如果可以忘掉想忘掉的事情……那么丧失记忆也没什么不好的呀。你不这么认为吗？』

    『……因为我到现在为止都没有丧失记忆过。所以也不知道该怎么说。』

    春彦这么回答，同时心里有种不可思议的感觉。从缘刚才那番话听起来，她心里好象藏着什么不愿想起的事情。就算她现在遗忘了一切，却仍旧透露出某种悲伤的气息。

    此时缘嫣然一笑，像是要一扫眼中的悲伤神情。

    『对了。天海同学……』

    缘欲言又止地说到一半停了下来。

    『什么事？』

    『……对不起，我忘记我想要说什么了。』

    春彦并没有戳破缘的谎言，只是配合她含糊地将话题带过。当对方表示忘记的话，再问下去那就太不解风情了。

    『对了，天海同学你知道Gift的存在吗？』

    一边走着，缘慢吞吞地这么说道。

    『Gift？那件事我是知道的啦。』

    春彦是在栖崎町土生土长的孩子，从小就听说过Gift这件事。

    『不能靠Gift来赠送的东西是哪些呢？』

    『怎么？由佳玲，你也想要Gift吗？』

    春彦这么说道，同时回想起自己没有亲眼看过任何人赠送Gift的场景。当然，春彦自己也不曾收到或是赠送Gift。

    『不、我并没有特别想到的东西。只是有点兴趣而已，因为Gift这东西，就好象魔法一样，不是吗？』

    『魔法嘛……确实没错。』

    春彦双手抱胸，恩恩地点头称道。缘望着身旁这个学弟，眼中带着询问的眼神。

    『怎么样？Gift无法赠送的东西，有哪些呢？』

    『这个嘛。我是知道有几个规矩，或者说限制也行。』

    缘兴致勃勃地听着春彦所说的话，同时不停地点头。

    『是的。我也听说只要是违反自然法则，或是改变别人想法的愿望是无法实现的。』

    『哦、你已经调查过了吗？』

    『是的，我之前问过千纱。』

    不知为何缘得意地挺起胸膛。隔着制服依旧维持着丰满的双峰，此时更加明显。

    『但是我想知道更详细的情报。例如说具体的事例……』

    看来缘非常认真地看待Gift，春彦双手在胸前交叉，仰望着天空喃喃说道。

    『恩――恩……详细的内容我就不是很清楚了，因为我对那又没兴趣。』

    『这样啊……』

    缘分脸上虽然还带着笑容，但眼神中透露出些许遗憾。此时春彦看到眼前背着缘的一座小山丘，灵光一动想到某件事。

    『由佳玲，你知道森园研究所吗？听说那里是研究Gift的机构。』

    『森园研究所？』

    缘歪着脑袋问道，嘴角上扬的摸样看起来不像是一位长者的表现。春彦指着她身后的山丘说道。

    『对。简称为森研，就在那座山丘上。如果想更进一步了解Gift的话，我可以介绍一个在那里工作的朋友给你认识。』

    『真的吗？那就拜托你了。』

    此时缘也将双手放在胸前交叉着，以认真的眼神望着春彦。看来她对Gift并非只抱着单纯的兴趣，春彦心里这么想同时愉快的点头。

    『好啊，那我们现在就去吗？如果你要去买晚餐的材料，那就下次再去吧。』

    『没关系，其实今天晚上要用的菜，我昨天就已经买好了。因为昨天肉类有特价……结果我一次买太多了。』

    春彦有点不好意思地笑着，眼中散发出些许害羞。

    春彦也笑着响应，接着改变行进路线往山丘走去。

    『那么今天晚上的菜色都是肉搂？』

    『是的。有昨天晚上炖好的猪肉，还有炸鸡翅膀。』

    『……都是肉啊。』

    不喜欢吃肉的春彦不由得皱眉，看到他的表情，缘也不自觉地笑了出来。

    『当然好有蔬菜啊。……咦？』

    只见缘收敛起笑容，出其不意地叫了一声。顺着她的视线望去，春彦发现一条黑狗以极快的速度朝这里跑来。这条狗并非普通的狗，而是面目凶狠的黑色杜伯曼猎犬。

    『什、什么！？』

    春彦不禁停下脚步，杜伯曼猎犬头也不回地从他身旁跑过。

    『那是……』

    缘回头望着黑狗跑掉的方向，声音尖锐地说道。

    『我也看到了，感觉上好象发生了什么事。』

    那条黑狗仿佛精神错乱，如果放任它不管的话，搞不好回酿成意外。就在这时春彦心里开始苗生一股危机意识之时，身后传来一阵女性的声音。

    『不、不好意思，请问……』

    女性用手抚摸胸口，呼吸紊乱、神情痛苦地凝视着春彦与缘。

    『请问你们看到一条狗吗？一只黑色的杜伯曼猎犬……』

    『有啊，我们看到了。它往那边跑过去了。』

    春彦指着黑狗跑掉的方向，女子脸色为之大变。

    『要、要赶快抓住它……。那孩子平常很乖的，不知道为何突然发狂起来。要是去咬到人，啊啊……』

    女子脸上的焦急与不安越来越明显，身体也失去平衡几乎跌坐在地上。缘架着她的肩膀，口气坚定地安慰着她。

    『请你在这里等一下。』

    语毕，缘一个箭步跑了出去，长发为之飘逸起来。

    『喂、喂，由佳玲！等一下！』

    缘的速度极快，春彦慌张地在后面追赶，两人之间的距离却完全没有缩短。望着跑在前方的娇小身影，春彦心里也开始焦急起来。

    安静的住宅区里，响起了一阵如丝绸撕裂般的小孩哭声。跑在前方的缘，看起来跑得更快了。

    『可恶……！』

    春彦拼死命地跑着，跟着缘在某条街的尽头转弯。一转过去，只见缘停下脚步。而在她面前的是一名吓得跌坐在地面的少女，以及刚才那只黑狗，口中发出凶狠的低吟。

    『不可以！』

    缘毫不犹豫地以温柔的声音对着黑狗叫喊。听到缘的声音后。黑狗转移目标对着缘，口中仍旧发出低吟，看来似乎随时就要扑上来。

    眼前的状况任谁看了都觉得危险，但缘却一步一步地朝黑狗前进。

    『由佳玲，危险啊！我看还是去报警……』

    『别担心。』

    缘保持着和黑狗相视，并打断了春彦的话。

    『没什么好担心的，天海同学不待在那里就好。』

    缘接近黑狗直至触手可及的位置后蹲了下来。

    目睹如此有勇无谋的行为，春彦静静地抑制呼吸。弄不好刺激那只杜伯曼猎犬，它极有可能扑向缘或那名小女孩。

    缘带着和蔼的笑容轻声对杜伯曼猎犬说道。

    『冷静一下。别怕，没有人在生气哦。你只是受到惊吓而已吧？』

    黑狗仍旧带着敌意低声鸣叫。缘非但不感到害怕，竟然还是一派平静地伸出手。

    『不用怕、没关系。那个孩子她很害怕，能不能请你过来这里呢？』

    黑狗还是保持着低吟，但是却听从缘的话离开了少女。接着伸出鼻头，狰狞的脸孔靠近缘的手。

    『由佳玲……』

    正当春彦以为缘要被咬到而发出惊叫时，下一刻他竟怀疑自己眼前所见的光景。

    原本口中发出凶狠低吼声并且露出利牙的杜伯曼猎犬，竟然嗅了嗅缘的手。还不只如此，它甚至闭上双眼将额头放在白皙的手掌下。

    『好好好、乖孩子。』

    缘慢慢地抚摩着乖巧的黑狗。方才那段千钧一发的对峙仿佛一开始就不存在。

    『大姐姐，你好厉害……』

    少女瞪大眼睛露出佩服的表情，春彦也不自觉地频频点头。

    确认少女无恙之后叫她快回家，春彦与缘则把黑狗带回给饲主。那名女饲主不断地低头道歉，接着便和爱犬继续散步。

    『那个女孩和黑狗都没有受伤，真是太好了。』

    目送着女饲主离开的缘这么说，春彦听了深深地叹了一口气。

    『确实是很好，不过……』

    春彦不悦地这么说，缘歪着头露出不解的表情。毫无自觉的表现，让春彦再次叹了一口气。

    『由佳玲，不管怎么说你刚才都太不理性了。还在那条狗后来变得温顺，要不然被它咬上一口或是扑倒在地上的话，伤势一定不轻。』

    『天海同学很温柔耶。』

    面对愤怒的春彦，缘还是满脸微笑地响应。

    『我说啊，那可是攸关生命的事情，你听懂了吗？』

    惊讶和担心的情绪过度爆涨，让春彦认生起气来。为了掩饰语气里渗出的怒意，春彦粗暴地抓了抓头。

    『对不起。不过，要是我真的受伤，我身边也不会有人为我感到难过或是担心，所以没关系大啦。』

    缘的眼角微微下垂，脸上仍旧带着笑容这么说道。她的表情中飘荡着孤独感。就这么一点点些微的表情变化，让春彦心里吹起一股带着悲伤的风。

    『由佳玲……你错罗。』

    春彦直视着缘，稍微提高分贝地说。

    『要是由佳玲你受了伤，我一定会很难过、很担心。把由佳玲当做家人看待的千纱，还有千纱的家人们一定也是一样的。』

    听到春彦这么说，缘睁大眼睛露出惊讶的表情。这种事她完全都没有想过。

    她的反应更叫春彦感到悲伤，心里不由得想到缘和自己之间似乎有一道很大的代沟。

    『……谢谢。』

    缘眯着眼微笑说道。春彦脸上也露出笑容，心里想着现在只要能够看到这张笑脸就足够了。

    『那么，继续往森研前进吧。』

    春彦迈出步伐，在他身旁的缘双眼透出认真的神情望着山丘。

    到了研究所春彦将身为研究员的友人介绍给缘之后，缘告诉他接下来没他的事，春彦也识趣地离开在日落前回到家中。

    第二章深夜的少女

    吃过晚餐之后的夜里，春彦为了买突然想吃的梅子口香糖以及无聊时可以看的杂志，来到便利商店。由于时间已晚，商店街的店家几乎都已经闭门。但数年前新开的二十四小时营业的便利商店，仍旧灯火通明让人一眼就可以明显看到。

    提着塑料袋走出便利商店的春彦，碰巧在点门口遇到缘。

    『啊、天海同学。晚上好。』

    先开口打招呼的人是缘。这个时候她并没有穿着制服或是作为女仆装的和服，而是一件白色衬衫配上牛仔裤，极简约的居家打扮。

    迟疑了数秒，春彦才轻轻举起手。

    『哦、怎么啦，这么晚还出门。』

    虽然说藤宫家就在附近，但仍旧有段距离。缘手上完全没有拿任何东西，所以也不是出来买东西的。

    『我出来散步。』

    真像是缘会说出的答案。

    『这么深的夜里出来散步啊？』

    『是啊。可以看到和白天不同的风貌的街景，很有趣啊。』

    『这样哦？我是没有特别去注意啦。』

    缘的表情很明显地表示她打心里喜欢晚上出来散步。春彦环顾四周后这么回答道，晚里的景色对他而言已经司空见惯然而对于失去记忆的缘来说，一点点些微的变化也会为她带来雀跃的发现。

    『可以的话，能不能让我跟呢？』

    虽然对晚上散步这件事没多大兴趣，但是和缘一起的话又另当别论。

    缘将双手抱在胸前，俏皮地说道。

    『当然，请和我同行吧。』

    两人并肩而行约三分钟后，春彦眼前出现一名大叔精神抖擞地对着他们挥手。

    『哦、今晚带着男朋友呀？』

    『晚安。天海同学不是我男朋友啦，只是朋友而已。』

    原来那位老人家是在向缘打招呼。

    春彦对这位和缘谈话的人物心里完全没个底，只见他呆站在现场不知所措。

    『明天我也会等你，要过来哦。』

    『好的，我知道。』

    对着大叔挥挥手，缘再度朝着街道迈步离开。

    『刚才那是谁？你认识吗？』

    等到离开大叔稍远后春彦这么问道，缘只是发出一阵短笑。

    『那是卖菜的老板。』

    『咦、是哦？』

    虽然春彦曾经去买过几次菜，但是从来没有跟刚才那位大叔讲过话。

    『我完全没有发现耶……。由佳玲你和卖菜的老板感情也不错吗？』

    『不是的，并不是一开始就认识。只不过因为我几乎天天都去买菜，所以渐渐地就聊开来了。』

    『也就是说你上常客罗？』

    哼的一声，春彦从鼻腔中吐出了一口气，接着他偷偷地瞄向方才那位大叔所在的方向。心里不觉想着，应该不只是常客吧？缘拥有一种吸引人的特质，就连卖菜的老板看到她也都不往常还要精神奕奕地向她打招呼。

    春彦的想法马上得到肯定，当他们走过商店街时，周遭的店家都一一向缘寒暄。诸如卖鱼的大婶、肉店的主人、超级市场的收银工读生。

    『由佳玲真是商店街的偶像耶。』

    好不容易离开商店街，春彦喘了口气说道。缘则是露出害羞的笑容。

    『才没有啦。大家只是对我很亲切而已。』

    春彦在不知不觉中了解到，为什么大家对这么亲切的原因。

    『那是因为缘也对大家很亲切的关系吧。』

    平常缘在商店街只要有人呼唤她，她一定会停下脚步有礼貌地回应。不管走到哪里总是优雅而稳重，并且感觉到她这种毫无自觉的个性，正是最大的魅力所在。

    『啊、晚安。』

    突然间缘停下脚步，并且蹲了下来。春彦也望着缘企图知道这次她又在和谁讲话，结果映如眼帘的是一只体格强壮的花猫。

    『最近还好吧？……对呀，我也没什么事。』

    缘一如往常带着笑脸，若无其事地跟猫讲起话来。像她这样和猫狗讲话的场面，多看几次竟然就习惯了，真是叫人无法解释。

    『唉呀……这样子吗？在哪里呢？』

    『恩？怎么了？』

    缘的口气突然为之一变，春彦从背后叫了她一声。缘背对着春彦转过头来仰望他。

    『最近，这附近好象出现了一个小女孩。年纪似乎还很小……』

    缘说到一半，春彦就抬起头来将视线从黑影中移开。昏暗的公园旁有条只有一盏路灯的小路，那里有一个小小的人影在走动着。

    『该不会，就是那个？』

    这一声叫喊，让缘也站起身来循着春彦的视线望去，发现了一名年纪约小学的女孩子，但是又有点儿奇怪。

    『等一下。』

    春彦小跑追向那名少女，想要问她为什么在这么深的夜里，走在这种人烟稀少的小路。

    然而当少女转进一个转角后，接着便消失了身影。春彦稍微环顾四周，却完全找不到少女的踪迹。

    春彦心想也不能一直让缘等下去，因此他放弃寻找那名少女，回到缘所在的公园如口。而缘还在跟话猫讲话。

    『抱歉，我跟丢了。』

    听到春彦这么说，缘中断和花猫的讲话转过头来。

    『这样啊……。我刚才也有问过这只猫，它说那孩子昨天还有之前都在差不多这个时候出现在这附近。』

    『是哦……。总觉得，那孩子蛮叫人担心的，你没看她刚才还穿着睡衣呢。』

    春彦这番话让缘慎重地点头表示同意。小学生在这么晚的时间在外面游荡，而且还穿着睡衣，更加显得不自然。

    『对呀，我也蛮担心的……。我常常到这附近散步，接下来几天我会注意一下。如果日后天海同学你也有发现她的话，能不能请你跟我联络呢？』

    缘似乎很在意那名少女，只见她认真地这么说道。

    『好呀，我知道了。能不能告诉我你的联络方式呢？』

    看到春彦也这么担心那名少女，缘也没有拒绝他的理由。

    不知是否因为春彦的态度而感到高兴，只见缘满脸愉悦地拿出手机，并且把号码告诉春彦。春彦记下电话号码之后，也将自己的号码告诉了缘。

    和缘道别踏上归途的春彦，一边走着心里暗自决定，明天也要来这附近散步。

    ※※※※※

    之后过了数日，春彦吃过晚饭之后，回到自己房里躺在床上玩起了手机里的游戏。那是一个很单纯的益智游戏，是春彦心血来潮下载下来的，但是一直都没时间去玩。

    正当春彦在游戏中遇到瓶颈之际，画面突然切换成一列数字，接着电话铃声也跟着响起。画面上的来电显示是缘的电话号码。

    『喂喂？怎么了？』

    『天海同学……』

    电话那头传来缘的声音，听起来神秘兮兮地压低音量。

    『刚才我看到上次那个女孩子。她好象朝着山丘那里走去……。不知道天海同学你方不方便过来一趟？』

    缘的声音听起来很认真，但是口气上听起来就像小孩子玩间谍游戏一样。这一点引起了春彦的好奇心。

    『我知道了，现在马上过去。』

    春彦挂断电话，急忙离开家里。

    自从第一次遇见那名少女之后，春彦便时常在夜里到公园附近散步。但始终无法再遇见那名睡衣少女，令他几乎都要放弃了。一想到今晚说不定能够再遇上她，原本担心的情绪化为好奇。

    天空万里无云，月儿与彩虹也美丽地高挂着，脸上吹来的夜风叫人感到舒畅。春彦一边走心里边想，在这么舒服的夜晚，或许还真的有人喜欢穿着睡衣出来散步。

    『……恩？由佳玲？』

    爬上山丘的途中春彦停下了脚步，因为他发现缘分就站在距离这条熟悉的小路数步外的草皮上。瞬间春彦以为缘是站在那里等他，但是当他跑上前去，一幅不可思议的光景映入眼帘，让他为之屏息。

    缘的肩膀上站着一只猫头鹰，平举的双手有松鼠及老鼠，脚边则是狐狸或是猫咪之类的小动物，为树众多地聚集在一起。

    在月光下被动物们团团围住的缘，身形虚幻仿佛随时会消失不见，让人感觉就好象在做梦一样。

    这幅如梦似幻的光景，被春彦的脚步声拉回了现实。

    接着原本乖巧地在缘身边的小动物们，全都一轰而散。一转眼的功夫，所有的小动物全都躲进了草丛中。

    『天海同学。』

    缘用手理了理弄乱的头发之后转向春彦，脸上带着温柔的微笑。看来她并没有因为春彦吓跑小动物而感到不悦，这一点让春彦稍微松了口气。

    『抱歉，我打扰到你们了吗？』

    『没有，没关系的。刚才我正好在问它们那个小女孩的下落。』

    所谓的他们，当然是指住在山丘上的动物们，春彦已经不再为这种事感到惊讶。再说缘能够和动物沟通的能力，对春彦也不会造成任何妨碍。某些时候反而要感谢她拥有这种能力，例如现在就是。

    『听说那孩子好象一直都待在那里的样子。』

    延着这条路走过去就是森园研究所，还有当地人才知道的一座t望台。缘用视线所指示的位置，就是这条小路如口处的t望台。

    『总而言之……要不要上去看看呢？』

    『好啊。』

    两人并肩走想小路，踏进能够一眼看便栖崎町，同时也是镇上最佳t望景点的t望台。

    首先迎入两人眼中的，是灯火通明、美丽的栖崎町夜景。

    『……！』

    一声微弱的吸气声，让春彦和缘同时回头。

    一名身穿粉红色睡衣，年约上小学的女孩子，以锐利的眼神盯着两人。身材娇小、病态的白皙肤色。及肩的长发，左右个系了一个送垮垮的蝴蝶结。

    『……怎么样？你们是跟踪我来的吧？』

    少女的口气锐利充分显示出警戒意味。

    『不、我们只是……』

    正当春彦开口讲话想要松懈她的警戒之际，少女一溜烟地想要逃离现场。然后当少女看到春彦身后的东西，身体便僵硬地无法动弹。

    看到少女瞠目结舌的摸样，春彦也循着她的视线回头望去。

    『哦、由佳玲。』

    一回过头，只见缘脸上带着微笑，一边抚摩着停留在肩膀上的猫头鹰。那是一张非常温柔的笑脸。但是吸引住少女目光的并不是缘的笑脸，而是乖巧地停在她肩膀上的猫头鹰。

    『要不要摸摸看？』

    缘带着猫头鹰，一起走向少女。不同于刚才对春彦的反应，少女这次没有逃走。只是着魔似的望着猫头鹰。

    『可、可以吗……可以摸吗……』

    『我现在就问它。』

    缘温柔地对着哑然的少女这么说道，接着又转头面对猫头鹰。

    『这孩子很想要摸你，可以吗？』

    猫头鹰以侧耳倾听才听得见的声音低鸣了一声之后，缘笑着回答少女。

    『可以哦。小心不要折到它的羽毛，轻轻地摸它。』

    一边说道，缘同时在少女跟前屈膝跪下。这个高度刚好让肩膀上的猫头鹰来到少女眼前。

    少女戒慎惶恐地伸出手，轻轻地抚摩起猫头鹰。一开始只用指尖，接着习惯了之后马上就将整支手掌贴在猫头鹰头顶。

    『好软……』

    少女喃喃说道，脸上露出缅甸的笑容。

    乖巧柔顺地让少女抚摩了一会儿之后，猫头鹰便展开翅膀、朝山丘某处飞去。

    『啊……！走掉了……』

    少女带着不舍的心情，目送猫头鹰离去。

    『是不是我做了什么事情惹它生气了呢……』

    少女不安地认为猫头鹰是被自己赶跑的，但缘只是微笑地对她摇摇头说。

    『不是的。只是因为它很忙而已。』

    到底猫头鹰在忙什么，春彦呀不太清楚。少女也摸不着头绪，只说了一声『哦』。

    但是很快地少女眼中又充满生气，抬头望着已经起身的缘。

    『大姐姐，你好厉害哦！好象可以跟动物说话一样！』

    『不是好象，由佳玲是真的可以该呢动物讲话哦。』

    一直在旁边看着少女和猫头鹰互动的春彦开口说道。

    『嘿――……。由佳玲、是姐姐的名字吗？』

    听到少女这么问道，缘用力地点点头。

    『是的。我叫神代缘，请叫我由佳玲。』

    『我叫天海春彦。』

    接在缘之后春彦也自我介绍，但却惹来少女冷淡的眼光。

    『我又没问你。』

    『你这家伙，为什么对我跟由佳玲态度差这么多？』

    这个问题的答案再清楚不过，让春彦不由得感到懊恼。能够跟动物讲话这种事，这会儿反到是惹恼了春彦。

    少女装出一副事不关己的样子。

    『可以的话，能不能告诉我你的名字那？』

    『野野村美风』

    面对缘的时候她乖巧许多。

    缘再度蹲在美风前面，和她平行而视。

    『那么，美风。为什么你会在这么晚的时间跑到这里来呢？虽然说现在是春天，但是晚上还是很冷的哟。只穿睡衣跑出来，要是感冒了怎么办？』

    缘的口气沉稳平静，并没有责备的意思。但是美风听到一半表情为之一变，缩起下颚低下头来。

    『……感冒了也无所谓。反正没人会担心我。』

    少女这番话让春彦心里掀起一股孤独感，同时也回想起数日前的事情。但是缘完全没考虑是否会受伤，勇敢面对杜伯曼猎犬的情景。那时缘也说过类似的话。

    『还是有人为你担心的吧？例如说朋友、家人。』

    听到春彦这么说，美风只是以阴沉的眼神相对。她的脸上完全找不到一丝儿童应有的天真希望。

    『……我才没有朋友。家人也……不会担心我。』

    寂寞的口气，让春彦反射性地回应道。

    『我和由佳玲都会担心的呀。要是你感冒的话。』

    『咦……？』

    美风突然间惊讶地睁大眼睛。但很快地又移开视线，咬着下唇继续说道。

    『为什么呢？我们又不是朋友。』

    『那么，我们就来交朋友吧。』

    提出了这个好主意之后，缘伸出双手放在胸前合十。美丽的笑脸让美风看了不由得双颊泛红。

    『朋、朋友？和我……？』

    『对啊。我想和美风交朋友，不可以吗？』

    缘歪着头一边这样问道。站在她身后一步的春彦也接着说道。

    『我也想成为你的朋友啊。』

    美风露出困惑的表情视线不知放在哪里好，总之就是想逃开春彦和缘的笑脸。不知所措的美风，心里的想法一下子便表露无疑。

    想了一会儿，最后美风开口小声地说。

    『……好啊。我可以跟你们做朋友。』

    『谢谢你。』

    缘从心底里感到喜悦向她道谢。深夜里交到了一个小朋友，让春彦也不由得感到欢喜。

    『有点冷，我先回去罗。』

    美风喃喃地留下这句话，接着便跑开。既然她说要回去，那么就没有再去追她的理由，春彦和缘只是笑着目送她娇小的背影。

    『终于和她讲到话了，真是太好了。』

    缘站起身来，拍一拍膝盖上的草。

    『是呀。不过。』

    春彦一边抓着头，难以言语的心情让他噘了噘嘴。

    『那孩子，一定正在住院。』

    『正在住院吗？』

    『恩。你没有发现吗？美风她穿着栖崎町中央医院的拖鞋。』

    蓝色的简单拖鞋上有银色的文字写着『栖崎中央医院』。以前春彦感冒的时候也曾经上过这家医院。但是他看见在那里住院的病人都穿着相同的拖鞋。

    『她的身体哪里有问题呢？』

    缘担心地说道。

    『要不然也不会去住院啊。』

    『啊、说得也是。那么……既然难得和她交成朋友，下次我们就去探病吧？』

    住院一词虽然给人阴暗的印象，但是探病却有着开朗的印象，缘说着说着不由得展开笑颜。

    『恩――。虽然我们知道名字只要想服务台问一下就能知道病房是几号，但是探病还是要得到本人同意比较好。突然跑去让人家捆扰就不好了。』

    那么小的孩子就要忍受住院的痛苦，叫人于心不忍。春彦这番话叫缘也深表同意。

    『你说得有道理。』

    『我们也差不多该走了。怎么晚了，我送你吧。』

    『谢谢。』

    没有想到竟然话了这么长的时间，天上的月亮也比他们刚到时稍微偏向西边。

    当春彦由山丘上下来时背后感到阵阵夜风追赶。虽然说时值春暖，但暴露在夜风下仍旧叫人感到有些寒意。

    『不知道美风明天还会不会来呢？』

    『虽然我也不知道原因，但我觉得她应该会来。』

    春彦心想，美风恐怕每天晚上都会来到这个山丘。

    看她明明穿着难以行走的拖鞋，却还是轻松地越过山路，对t望台似乎也很熟悉。

    『明天再过来看看吧？』

    春彦也想要和那名少女再说说话。而且倘若让她每天晚上都跑到山丘上，对她的健康状态以及和医院的关系似乎都不太好。

    『好啊，明天也来看看吧。而且我想帮她准备点暖和的衣物，看她只穿睡衣应该会冷吧？』

    缘开心地这么说道，春彦用余光望着她，脸上露出苦笑。对缘而言美风的病况和周遭环境关系，还不比眼前的寒冷来得叫她担心。

    『说得也是。不知道我有没有什么东西可以送她，我回去再找找看。』

    虽然没什么值得期待，但是想着该送什么给那名少女，让春彦回家的路感到快乐又温暖。

    ※※※※※※※

    隔天晚上，春彦和缘吃过晚餐之后便像偕前往山丘。

    由于出门的时间比昨天还早，美风还没有来到t望台。虽然不知道今天晚上美风会不会来，但春彦和缘决定姑且等她一下，便在草地上并肩而坐。

    『由佳玲，你带了什么来呢？』

    春彦望着缘手上提着的小纸袋问题。而春彦也一样身旁放着一个纸袋。

    『是一条披肩。原本是我去年织；来自己用的，虽然是旧的东西，但我想还很保暖。天海同学你呢？』

    『我是带我小时候的玩具，在房间里面找出来的。』

    春彦一边说，同时将袋子里的东西拿给缘看。里面有小陀螺、飞仔标还有木球锤。

    『小学的时代这些都很流行，我想美风应该也会喜欢晚吧。』

    『是啊，看起来不错。』

    碰地一声，缘一如往常双手合十地说道。

    等了数分钟之后，很快地美风出现在草坪边。看到春彦和缘两人，她睁大眼睛停下脚步。

    『你们今天也来啦？』

    『那应该是我要说的话吧。』

    面对着惊讶的美风，春彦苦笑地站起身来回应。缘也跟着站着站起身来。]

    『我们想要和你再说说话，今天还带了礼物来哦。』

    一听到礼物这两个字，美风从稍微远的距离更往后退里一步。她的表现像个孩子，而且更像一个女孩子，让春彦不由得禁声笑了出来。

    缘从纸袋里拿出一条白色的披肩，轻飘飘地张开披在美风纤细的肩膀上。柔软的毛线包覆着美风的双肩。

    『哇……好暖哦。这个，真的要给我吗？』

    美风抓着披肩的两端，眼中闪耀着兴奋的光芒。缘看着她脸上浮现微笑。

    『当然可以罗。那是我亲手织的哦。』

    『这是大姐姐你做的！？好厉害哦……』

    美风陶醉地喃喃说道，手抓着披肩的尾端放在脸部磨蹭。很自然地美风的表情也变得温和许多，不同于昨天阴沉的脸上散发出来的孤独，而是沉稳的微笑。

    『我也有礼物送你哦。』

    『真的？是什么？什么呢？』

    从缘手中得到的礼物似乎让美风相当高兴，只见她紧紧抱着披肩，同时朝春彦拿出来的纸袋中望去。接着，她皱起眉头说道。

    『这是什么啊？』

    『什么什么啊？是玩具啊。你不知道吗？这个是小陀螺、这个是木球锤啊？』

    『怪东西――』

    春彦将小陀螺放在手掌上打算更进一步说明，却惹来美风一阵抗议。

    『什么叫怪东西啊。这些可都是我的回忆耶，你要不要玩玩看？』

    『我连怎么玩都不知道耶。』

    美风口气粗暴地说道，并鼓起双颊表示不满。

    『我会教你怎么玩嘛。你看好罗，像这样把绳子卷起来。』

    『好麻烦哦。』

    虽然嘴上这么说，但是美风还上兴致勃勃地看着春彦将绳子卷在小陀螺上。

    春彦感到一道热切的视线射向自己的手边，当他紧紧地将绳子缠好之后，又架起一个小小的陀螺竞技台。

    『然后抓住绳子，像这样……！』

    扣紧手指上的绳圈，春彦将陀螺丢向竞技台。一口气抽起绳子，暗银色的小陀螺便在竞技台的正中央转动起来。

    『就是这样玩。』

    『咦――……』

    美风认真地望着旋转的陀螺，缘则是面对她露出幸福的笑容。应该是因为能看见美风而感到高兴吧。在缘如此温柔的性情影响下，春彦脸上也浮现出笑容。

    『如果被对手的陀螺弹出去，或是先停止旋转就算是输了。你要不要试试看？』

    春彦从袋子里拿出另一个陀螺，很快地将绳子卷好。美风伸出手接过了陀螺。

    畏畏缩缩地将陀螺投出去后，美风便热中地投入游戏，只见她不停地为陀螺加油。看着美风不发一语认真地缠着陀螺的绳子，让人完全无法想象她正在住院，只觉得与一般小女孩没有两样。

    『我说，美风。你现在在住院吗？』

    美风玩陀螺玩累了之后席地而坐，春彦也在她身旁坐下一边缠饶绳子一边问道。瞬间美风的表情为之僵硬。

    『……我也不怕你去告密，反正大家都已经知道了。』

    紧抱着双膝缩在披肩里，美风压低声音说道。

    『大家都知道？你是说真的吗？』

    『真的啊。』

    春彦不由得提出这个问题，美风只是无趣地回答着。

    『天海同学他并不是认为美风你在说慌，他只是有点儿吃惊而已。』

    缘也在美风身旁坐下跟着帮忙答腔，让春彦多少安心了一点。

    『对呀对呀。不过，大家知道你半夜跑出来，什么都没说吗？』

    『没有。』

    春彦和缘微微歪着头面面相觑。让这么小的少女一个人独自在外闲逛，让人不得不对这家医院的管理产生怀疑。这其中必定有原因。

    正当凉飕飕的夜晚更添一股尴尬的气氛之际，突然间传来一阵咕噜咕噜的声音。

    『啊……』

    肚子里发出声响的人原来是美风，身旁的缘忍不住也笑着说道。

    『玩过之后，肚子会饿了吧？』

    『看你刚才玩的很投入。』

    春彦也笑着说道，美风脸上立刻浮现红晕。

    『才不是！这是因为我没吃晚饭……才不是玩到肚子饿！』

    『好啦好啦。……等等，咦？你刚才说晚饭怎么样？』

    『你没有吃饭吗？』

    继春彦之后，缘也担心地问道。

    美风露出不妙的表情，接着便不再有所隐瞒，将事物一五一十说出。

    『是啊。因为，医院的伙食很难吃嘛。而且菜色有都一样。』

    此时美风就像一个闹别扭的小孩。

    缘露出温柔的笑容，抚摩着美风的头。飘逸亮丽的长发发出极微小的声音。

    『那么，明天我帮你做便当吧。』

    『咦……可以吗？』

    到刚才为止态度一直很强硬的美风，脸上又浮现开朗的笑容。

    『可以的。有没有什么特别想吃的东西呢？』

    『喂喂、由佳玲。可以吗？这种事。』

    医院方面在准备伙食的时候，也不是完全没有考虑患者的身体状况。照说该有靠量到营养均衡与疗效。

    缘也了解春彦为何有所顾虑，她接着说。

    『总比什么都没吃好啊。而且如果连吃都不想吃，那么再有营养的伙食也是枉然。』

    缘的语气显示出她的认真，美风见状也睁大水灵的双眼露出笑容。

    『那、那么，我要吃蛋包饭！』

    『恩恩、我知道了。』

    缘愉快地接受点菜，并且和美风约定明天同一时间在这里见面。春彦也和她约好明天还要带玩具过来，两人勾小指为证。纤细小巧的指尖传来温暖，让春彦心里保持着一股奇妙的暖意。

    ※※※※※※

    隔天当太阳高挂在天上时，春彦和缘便相约行动。上午的课程结束之后，他们一起吃过午饭后，直接穿着制服便朝着山丘以外的方向前进，来到栖崎中央医院。

    昨晚听了美风所说的话，春彦约了缘一起来求证，而她也表示同意一起同行。春彦想知道医院是否真的默许美风溜出医院，以及这么做的理由。还有关于美风的病情，或许也能够得知一二。

    『我记得入口是在这里。』

    春彦依照两年前的记忆边找边走，进入一道自动门。一进门，一名医院方面的女性职员以极快的速度走向门口。

    『乌哇……』

    躲避不及、双肩相撞之后，女性用锐利的眼神瞪了春彦一下。那是名还不到中年的年轻女性，但蓬乱的头发与皱巴巴的衣服却带给人阴暗的印象。

    『那是什么人啊……？』

    带着一股憔悴的神情，女性口中念念有词发着牢骚，同时离开现场。

    『没事吧？』

    『是的，我没事，走吧。』

    面对缘的担心，春彦一派轻松地回答，接着便一起进如医院。

    在入口正对面处坐着一名护士小姐，胸前的名牌上写着『八木』。

    『不好意思，请问。想请教您几件事。』

    『是的，请说。』

    名为八木的护士，看起来是个亲切的女性。春彦转过头面对站在身后一步的缘，轻轻地点点头。

    『有一位在这里住院的小女孩叫野野村美风……』

    『啊……是的，有的。不够……』

    一听到美风的名字，八木的脸色为之一变，春彦将一切看在眼里。

    『不过？』

    『那个……不好意思，请问你们是美风的朋友吗？』

    八木压低音量，注意四周的动静说道。此时缘马上介入带着笑容回答道。

    『是的。我们跟她是朋友。』

    『美风的朋友？不会吧？年纪差那么多……』

    护士说出年纪这件事，让春彦了解自己的朋友美风和八木所说的美风是同一个人物。不太可能偶然有两个人名字相同、住同一家医院，而且年纪相仿这样的事。

    『前天晚上我们成为朋友。』

    春彦一样注意周遭的动静回答道，八木听完嘘了口气。接着她请房里一位正在整理n的护士来服务台之后，离开柜台把春彦和缘叫到较少人走动的走廊。

    环顾了四周一下之后，八木小声地对春彦和缘说。

    『那孩子的事……在我们医院，大家都不太想提起。或是说不想与之有关……』

    『为什么呢？』

    虽然美风有时脾气比较硬，但她是个老实的好孩子。面对春彦的疑问，八木面有难色地瞄了医院入口一下。

    『刚才你们进来的时候，不是和一位女性擦肩而过吗？那个人就是美风的母亲，她本身有一点问题。』

    『有……问题？』

    缘不解地歪头说道。八木用力地点点头。

    『是的。她有点歇斯底里，好象把美风的病一直治不好都怪到医院头上……。不过，这也是没办法。因为美风真的住院很久了。』

    八木将右手放在脸颊上，无奈地叹了口气。

    春彦心想应该能够从这个人口中问出许多事，因此他接着又问道。

    『她已经住了那么久了吗？』

    『恩、好象已经很多年了。一开始是进进出出医院好几回，渐渐地病情越来越恶化，最近这一年就都一直待在医院里了。』

    『到底美风是得了什么病呢？』

    缘深知长期受病痛所苦的感觉，担心地问道。听到缘的询问，八木稍微睁大双眼。

    『你们不知道吗？那就伤脑筋了……因为我不能把患者的情报告诉外人……』

    （刚才明明就已经讲里一堆……）

    春彦心里突然想起这点，但他并没有说出口。

    八木思考了一下之后，把春彦等人都带到走廊更深处开口继续说道。

    『其实呢，美风的病是一种不明原因的头痛，而且突然就会发作。』

    『头痛吗……』

    听起来很简单的一个单词，但是严重到要住院的头痛就超乎了春彦的想象。而且一想到她娇小的身躯必须承受这样的痛楚，春彦不由得感到心痛。

    『护士小姐也知道美风晚上会跑出去的事吗？』

    春彦决定提出今晚来这里最主要的问题。只见八木表情沉重，嘴角露出暧昧的微笑并点头。

    『是呀，我知道。因为我正好负责照料她。』

    『这样可以吗？不知道她的头痛什么时候又会发作。』

    若是医院方面认为这样对她不好，那么下一次和美风见面时，还是尽可能不要再邀她比较好。但是春彦的担心只是杞人忧天。

    『这个纳，讲起来很奇怪，美风的头痛一定都只在白天发作。只要没有太阳就几乎不会发作。』

    说完之后，八木露出悲伤的表情继续往下说。

    『还怎么爱玩的年纪，白天竟然完全不能外出。因为害怕不知何时会再发作，也不能让它暴露在阳光下太久。这样对她而言实在是太可怜了吧。所以……最近我们也只能默许她在晚上的时间出去散散步。』

    『原来是这样……』

    缘身体颤抖用悲伤的声音这么说道。

    『恩，你们是美风的朋友吧？』

    八木的音量比刚才还要大一点，仿佛要穿透至医院某处。

    『如果是这样的话，请你们一直跟那孩子做朋友吧。』

    『当然，没问题。』

    缘理所当然地回答道。但是春彦却对八木的请求有些吧。

    『为什么你要这么说呢？』

    『……其实，之前还有好几个朋友会来看那孩子。但是最近什么人都不再来……所以她一直都很寂寞。』

    想起初次和美风见面那晚，她落寞地说没有人会关心她，不管是家人或朋友都一样。或许就是因为朋友都没有来探望她，才会让她以为大家都不关心她。

    进因为这点，让春彦对医院方面较为放心。

    去医院的那天晚上，春彦和缘带着还保持着温度的蛋包饭来到山丘上，三个人一起吃。隔天晚上是咖喱饭。或许是担心美风都不吃医院的伙食，看着她开心地说便当吃得双颊鼓起的摸样，春彦和缘心里也快乐得无法言语。

    ※※※※※※※※

    第三个便当的菜色是汉堡肉。

    春彦和缘一起在山丘上，准备好晚饭。今天的便当是特制的。卖点就是现做，简单来说就是在山丘上准备好小炉子和平底锅，让大家可以吃到现煎的汉堡肉。

    考虑到山丘上树木多容易引起火灾，因此他们放弃瓦斯炉改用电磁炉。由于需要用到电源，因此春彦他从藤宫家般了一个祭奠用的发电机到山丘上，差点没要了他的小命。

    春彦着手准备发电机和电磁炉，缘也在一旁将家里带来的汉保肉分成小块。

    『……这些是做什么用的啊？』

    美风拨开草丛探出头来，睁大眼睛惊讶地望着平常约定的场所布置着奇怪的光景。

    『嗨、美风。等一下哦，今天的晚饭很特别哦。』

    『特别？』

    美风侧着头，一边在缘和春彦中间坐了下来。她穿着医院的睡衣和拖鞋，但肩上披着缘送的披肩，珍惜地紧紧抱在胸前。

    自从收到那天起，美风每天都会披着缘送的披肩到山丘上来。然后三个人一起用餐，还和春彦一起打陀螺、玩纸牌。

    『等一下我想在这里煎这样就可以让你们吃到热腾腾的汉堡罗。』

    『哇……好厉害！』

    美风的眼瞳闪耀着光芒。

    看她如此开心的摸样，正是春彦拼命把发电机搬上来的最大动力。春彦一边确认电磁炉已经接上电源，嘴角也扬起微笑。

    将平低锅放在电磁炉上面之后，缘开始煎起汉堡肉。发电机的轰轰声与煎汉堡的滋滋声相迭，四周香气四溢。听觉与视觉激起春彦的空腹感。现做的汉堡和蔬菜一起放在盘子上，再配上电饭锅里的白饭。

    美风拿起塑料制的叉子，切下一大块汉堡塞入口中。

    『恩――、好好吃！由佳玲，这好好吃哦！』

    春彦吃了一口之后，也连声称赞。洋葱的绝妙口感与咬下柔软的绞肉时溢出的肉汁，配上当场以西红柿酱调制出来的酱料，堪称家庭料理的极致美味。

    原本春彦是喜欢蔬菜更胜肉类的人，但眼前的汉堡肉不能相提并论。

    『真不愧是由佳玲。』

    『嘿嘿，真不好意思。』

    缘挺起胸膛得意地笑着。

    这天晚上，三人工度了快乐的晚餐时间。一边无可挑剔的料理一边聊天，同时还可以观赏美丽的夜景。不只让美风感到开心，连春彦也非常钟爱这一刻。

    然而今天是最后了，在上来山丘的途中，春彦和缘如此决定。

    『啊――太好吃了――』

    美风一转眼就将汉堡肉一扫而空，缘接过她的盘子用擦手纸擦干净，同时感到有些遗憾。看到美风打从心里面吃得那么快了，帮她做便当是对缘而言是件相当愉快的事。

    『美风，其实呢，今天是我最后一次帮你做便当罗。』

    即使心里有多么不情愿，缘还是带着微笑温柔地这么说。

    『咦……为、为什么？』

    美风突然露出悲伤的表情仰望缘。缘则摸了摸她的头。

    『我也很喜欢帮美风做便当啊，可是，这么一来你就都不吃医院的伙食。其实医院也和我一样，为了让美风吃得下饭而尽力在做啊。』

    『可是，由佳玲做的比医院还好吃嘛……』

    美风抓住缘的衣角，诉说着心里的感觉。

    『谢谢你。』

    缘路出沉稳的微笑，美风也轻轻地放开手。

    『……我知道了。』

    想到每天帮自己准备便当对缘所带来的麻烦，美风便缩起身体紧紧握住披肩。

    『哎哟――。要是大哥哥和由佳玲是我的爸爸妈妈就好了。』

    『啊？你说什么？』

    美风突如其来的这番话，让春彦翻了个白眼。虽然美风的话应该没有弦外之音，但春彦还是不由得想象起自己和缘结婚的情景。

    再加上缘很会做菜，身为女仆的她做起家事来也挺拿手。在春彦的想象世界中，他和缘住在一间有着白色墙壁和蓝色屋顶的房子里。

    『然后呢，这样的话我们每天就可以像这样一起吃饭了。』

    『这个嘛，或许有可能哦。』

    美风快乐地说道，春彦也跟着若无其事地回应。

    『我也觉得不错……但是美风你不是已经有爸爸妈妈了吗？你这样讲，妈妈听了一定会很伤心的。』

    缘露出些须困惑的表情但语气仍不失温和地打破美风的梦想。听到缘所说的话，春彦才恍然大悟，美风确实已经有双亲了。

    然而美风的脸色更加难看，隔着披肩紧紧抓住自己的双肩。

    『……她才不会伤心。妈妈也只会生气而已。』

    每当美风提到自己的母亲，总是皱起眉头。表情是既悲伤又愤怒，眼睛直视着春彦他们看不见的某个东西。

    『之前我就一直在想。你跟你母亲有什么不愉快吗？』

    没风沉默了一下，脸上并没有露出特别厌恶的表情，接着继续说道。

    『妈妈她、总是一直在生气。』

    这些事她似乎一直想要向医院以外的人说，只见美风毫不犹豫往下说。

    『我平常什么事都没有，就是突然间头会很痛。从好几年前就这样，住院出院好几次。不只是这家医院，我还去过好多医院，也检查了好多次……』

    美风中断了一下有继续。

    『但是，我的病还是找不出原因。而且头疼还越来越严重，现在连学校都去不成。白天我突然就会头痛，所以连医院都出不去。』

    美风所说的这些话，有一大半八木都已经说过。然而有本人口中说出，给人的印象却大不相同。让人感到更加地沉重、更加地感同身受。仿佛这个小女孩所背负的痛苦，有几万分之一窜入体内的感觉。

    『就因为我是个一直生病，老是住院的小孩……所以，妈妈一定很讨厌我吧。所以她才会一直在生气……』

    美风没有哭，只是说话的声音相当落寞，眼中也没有泛着泪光。

    『……我想应该不是那样的。』

    缘抚摩着美风的头说道。

    『美风的母亲很关心你的。而且，她一直在想办法治好你的病……』

    听到缘这么说，美风果断地摇摇头。

    『不会好的。我的病，根本就不会好。』

    就像是拒绝毫无依据的希望与安慰的言语似地，美风以肯定的语气说道。

    『医生和妈妈说的话，我都听到了。医生说我的病找不到治疗的方法，只能在发作的时候压抑痛苦而已。』

    这番话让春彦惊讶得说不出话来。

    美风叹了一口气，再次重复说道。

    『所以，我的病是治不好的。』

    『……不会的……你放心。绝对不会有那种事的。』

    缘慢慢地说道，语气里带着悲伤。听到缘所说的话，美风抬起头拉不解地侧着脸。

    缘像祈祷一样将双手放在胸前合十，直视着美风说道。

    『一定治得好。就算现在找不出原因和治疗的方法，但是总用一天一定会知道的。说不定是一年后，或许要更久。但是，有可能就是明天。只要努力撑到那个时候，就可以治好了。』

    这或许只是缘内心的愿望。但是她认真的口气，却不会让人感到丝毫的嫌恶。

    『所以……请你要加油哦，美风。』

    缘的加油是特别的。不管多么消沉的人，都会因为她一席话而振作起来。

    美风似乎也感受到她那股奇妙的能力，惊讶地瞪大眼，接着露出害羞的笑容。

    『……从由佳玲口中讲出来，就好象真的会实现一样耶。』

    『一定会实现的，因为由佳玲她很厉害呀。』

    春彦咧咧嘴轻浮的口气说道，逗得美风也笑了出来。

    『因为她都可以和动物说话，所以搞不好也会是哟感魔法哦。』

    『啊哈哈、对呀――』

    好不容易美风恢复了笑容，春彦松了一口气。然而，面对着他们两人微笑的缘，脸上露出表情瞬间浮上些须阴霾，让春彦耿耿于怀。

    ※※※※※※※※※

    隔天夜里，春彦两人再次双手空空地来到山丘。

    不用搬沉重的保温或是发电机确实轻松了许多，但是少了缘特制的便当也不免叫人感到可惜。因此，春彦今天也没忘记带着平常和美风一起玩的玩具。缘也用保温瓶带着红茶上来。

    但是到了平常约定的时间，美风却没有现身在山气上。等了一会儿，还是不见她上来的迹象。

    结果，春彦两人在那里等了将近两个小时，但是那一夜，美风完全没有在两人面前出现。

    第三章母亲的存在

    约好每天到山丘上见面的美风，昨天却没有出现。如果说只是个普通的小孩那还无所谓，但她是个住院患者。因此很容易就让人多做联想，春彦和缘一放学便直接前往栖崎中央医院。

    春彦正好在走廊上发现八木，于是便急忙叫住她。

    『不好意思，八木小姐。』

    『咦？啊、是之前那两位，你们好。』

    看来八木还记得春彦和缘，只见她转过头之后，脸上也浮现出笑容。

    『今天有什么事吗？』

    『其实啊，昨天美风没有到我们平常一起玩的地方……。所以我们就想来看看，她是不是发生什么事。』

    缘带着担心的眼神说道，春彦也接着问。

    『是不是她的病情恶化了？』

    『不、并没有啊。而且昨天她一次也没有发作，身体状况很好啊。』

    不同于之前，这一次八木毫不避讳地畅所欲言。听到她的回答，春彦和缘才好不容易露出笑容。

    『反正你们都来了，要不要去看看她？还是说，我先问问美风她本人的意思呢？』

    虽然只见过一次面，但八木似乎就认定春彦他们上美风的朋友。这么一来，要向她打听美风的事情就容易许多。

    既然八木自己开口这么问，春彦也老实不客气地回应。

    『那么，就麻烦你了。』

    虽然听到八木说美风的健康状态没有问题，但是没有实际见到面的话，还是很难一扫担心的情绪。

    八木进入美风的病房一会儿，马上就回到春彦等人身旁。她一告诉美风说春彦和缘来了，美风马上高兴地说要和他们见面。向八木问清楚病房的位置后，春彦和缘一同上了楼梯。

    门上写着『野野村』的病房位于四楼，看起来是单人房。春彦敲了敲门后，拉开门走了进去。

    『打扰了。』

    两人大了声招呼后进入病房，马上看到美风满脸笑容迎了上来。她在床上坐起身，用力地挥手。

    『大哥哥、由佳玲。你们来啦！』

    『对啊，有没有乖乖的啊――？』

    春彦笑着走上前去，但美风却皱起眉头用锐利的目光盯着他。

    『拜托，别把我当成小孩子。』

    『我没有把你当成小孩子，你本来就是小孩子啊。』

    看到美风不满的摸样实在叫人怜爱，春彦忍不住用手去摸摸她的头。这个粗暴的动作破坏了发型，美风用双手打了一下春彦的手并推开他，接着用手挽起头发来整理。

    『你干嘛啦。真是的――』

    『天海同学和美风感情真的很好耶。』

    望着春彦和美风的互动，缘不禁捂着嘴窃笑。

    『才没有，人家跟由佳玲比较好。』

    美风气呼呼地这么说，接着低下头整理一下前面的头发。

    『可是你们今天怎么会来？我没想到你们会来探病的。』

    『还不就是担心你。昨晚，我们在山丘上等不到你，想说你是不是又发作，还是病情变严重了。』

    春彦随手从病房角落拉了两张椅子过来，楞楞地这么说道。美风看起来精神还不错。确认了次事之后，春彦松了口气。

    美风害羞地望着地面，露出微笑。此时她的表情不像个小孩，倒有几分大人的感觉。

    『啊……对不起。昨天，我没吃晚饭的事情被妈妈知道了。』

    听到『妈妈』这两个字，春彦惊讶地皱眉。坐在一旁的缘眼中也浮现一种不安的神情。

    『难道说，她生气了？』

    春彦担心地这么问道，美风耸了耸肩，轻轻地点点头。

    『有一点生气。反正，她一天到晚生气。』

    『一天到晚吗……』

    春彦皱了皱眉转转脖子，他实在无法想象一天到晚生气的母亲是什么样子。春彦的父亲是个不多话的人，而母亲在生下他不久就过世了。

    虽然无法想象，但是有美风和八木口中，春彦或多或少也了解到，美风的母亲似乎真的经常在生气。

    『由佳玲你们最好也不要在这里待太久。因为妈妈总是在四点半来这里，希望你们在那之前离开。』

    美风阴沉地苦笑。

    『要不然，不知道妈妈会对由佳玲你们说什么话。』

    美风用轻蔑的口气叙述着自己母亲。虽然不知道她母亲到底是怎么样的人，但春彦只觉得悲从中来。

    『……我想、如果可以的话，能不能让我们跟你母亲见个面？』

    缘正襟危坐，认真地对美风这么说。虽然缘的表现让人一看几知道她是认真的，但美风却慌张的摇头。

    『不行啦。妈妈昨天才知道我没吃晚饭这件事，心情还很不好。我……不希望被由佳玲你们讨厌……』

    缘露出温柔的微笑同时用手梳理着美风的头发。

    『我们不会讨厌你。因为，我们和美风是朋友。因为是朋友，所以想和朋友的母亲见个面。不需要这样躲躲藏藏的。』

    即使脸上表情平静，但缘清楚地说出每一句话。春彦也清楚地感受到他语气中的坚定信念。

    『我也和缘一样，因为我和美风也是朋友嘛。』

    听到春彦这么说，美风红着脸低下头。每次说到她母亲，美风就开朗不起来，忍而春彦和缘仍旧不改初衷和她做朋友，让美风高兴得破涕为笑。

    由于离美风的母亲到医院还有一段时间，春彦将带来的扑克牌放在病床上的小桌子摊开来。

    在山丘上无法进行的游戏让三人充满新鲜感，只见春彦等人认真地玩起各种游戏。

    就在众人玩到几乎忘记时间之际，突然间病房的门慢慢地打开，令三人同时回过头。瞬间，美风有皱起眉。

    『妈妈……』

    美风小声地叫道。

    『就是她。』

    打开门，脸色阴沉地站在门口的那名女性，春彦还记忆犹新，就是数日前和他在医院入口擦肩而过的人，她仍旧一脸倦容。

    美风的母亲门也没关，迅速地走到女儿的身旁，同时目光锐利地打量着春彦和缘。眼神中透露出明显地疑惑。

    『……请问你们是？』

    『我们是美风的朋友。』

    春彦理直气壮地回答道。缘也面带微笑，认真地点点头。

    然而美风的母亲却怒目以视说道。

    『美风的朋友？』

    『是的，没有错。』

    『这孩子，应该没有年纪相差这么多的朋友吧？』

    缘平静地回应，但美风的母亲却大声的打断了她。

    『你们到底想干嘛？说什么朋友是骗人的吧？你们一定是想和这孩子混熟之后，教她做坏事吧？』

    『不、我们并没有打算叫她做什么……』

    春彦企图解释，但美风的母亲并不打算让他说完。

    『这孩子身上有病！不知道什么时候会发作……你们别随便接近她！请回去！回去！』

    美风的母亲歇斯底里地叫喊着，突然间目光停留在桌上的扑克牌。看着看着，眼中浮现一股怒气。

    『我们家的孩子需要静养……你们竟然还带这种东西来……！』

    一阵哗啦声，红色方块花纹的扑克牌被抖落了一地。已经完成了大半部的排七，也应声散落在灰色的床上。

    『啊……！』

    美风发出一声惊呼，但很快地就被母亲的怒吼给盖过。

    『要是美风的病情加重，你们要怎么负责？这可不是开玩笑的！』

    『住手！快住手啊，妈妈！』

    美风握紧双手，发出悲痛的叫唤。悲伤的叫声让春彦感到胸口一阵刺痛。然而美风的母亲丝毫没有停手的意思，只见她凶狠地瞪着美风，抓住她纤细的肩膀。

    『你这孩子，明明以前就很乖的。一定是这些人害的！说什么是你的朋友，结果竟然把你带坏！』

    『不是的，妈妈……大哥哥他们真的是我的……！』

    『不准顶嘴！』

    此时春彦实在看不下去，抓起了美风母亲的手制止她。

    『我们马上就回去，请你要再这样抓着她。』

    现在他终于了解，为什么美风一直不想让他们见到自己的母亲。

    虽然不知道为什么会变成这样，但是在美风的母亲还未关掉歇斯底里的开关前，根本就无法和她交谈。

    『野野村小姐，请冷静一点！』

    数名护士听到骚乱的声音赶到现场，尽力安抚作势要扑向春彦的女性。其中也包括八木在内。

    『你们……请回去。』

    八木这样告知之后，春彦和缘向美风短短地打了个招呼后离开病房。在关上门的前一刻，春彦回过头看着美风，只见她神情落寞地收拾掉在地上的扑克牌。

    天色渐渐染上晚霞的色彩，然而横跨在栖崎町空中的彩虹仍旧维持着鲜艳的七彩。

    春彦和缘心神不宁地走向商店街，离开医院之后两人沉默了好一会儿。春彦一边走，不时地叹气。

    『……我们，是不是搞错了什么啊？』

    当两人来到看不见医院的地方，春彦自言自语说道。走在一旁的缘也担心地望着春彦。

    『说真的，美风说是在住院。而我们却还约在晚上出来散步，还以朋友的身份大方地跑去探望她……。一般来说，好象真的有点不合常理。』

    美风的母亲所说的话，似乎也没有错。那个时候如果她换说法，那么任谁都会觉得是春彦他们不对。

    『天海同学。』

    缘以坚定的眼神望着春彦，摇摇头。

    『或许，是我们搞错了不一定。但是我认为要是真的这么想，那就是更不行了。我和天海同学，是美风的朋友。如果现在说什么搞错了而打退堂鼓的话，那么就等于是背叛了她。』

    美风她满脸笑意地迎接春彦等人进入病房。春彦心想，如果有什么方法能够守护那张笑脸，那他绝对当仁不让。

    『说的也是。现在更不能够退缩。』

    『是的。所以今晚我们也一起到山丘上吧。』

    『哦。在平常那个地方等。』

    春彦和缘相对而视，不一会两人都笑了出来。

    一如约定，春彦和缘一同来到山丘。这一天美风还是没有现身。空中浮现着淡黄色的月儿。

    春彦将装有小陀螺的纸袋放在一旁，一边喝着缘带来的红茶，眺望着镇上的夜景。坐在身旁的缘，手上也拿着一个装有红茶、冒着热气的塑料杯。

    『……好漂亮哦。』

    和春彦一样望着夜景，缘露出温柔的微笑说道。

    『对啊。虽然这里的夜景我从小看到大，到现在我还是觉得很美丽。』

    语毕，春彦喝了一口红茶。隐约透出的春气让他心情放松不少。

    『但是……在同一片天空底下，现在正有人死去呢。不是因为生病或意外，而是饥饿或战争……』

    『由佳玲？』

    春彦转头面对缘。只见她的双眼浮起悲伤的神色向下看，双手握着装有红茶的杯子。看起来就像是在祈祷似地。

    『那种新闻每天都在电视里播出。每次看到那种报导，我也很悲伤啊。』

    缘双眼仍旧朝下但睁着，闪烁的眼瞳浮现出深深的悲伤。

    『……活着真是一件美妙的事。不苦有多悲伤、有多辛苦……只要能够活下去，我认为就是一件美妙的事情。』

    『我想……也是。』

    春彦盯着缘的侧脸同时表示同意。然而在他脑海中，浮现出许多疑问令他不禁侧着头。缘的口气，听起来好象曾经失去过某个珍爱的人。但那种事应该不太有可能。

    （由佳玲……应该丧失记忆才对吧……？）

    虽然很想这么问，但春彦仍旧吞下了这个问题。总觉得，这个问题是问不得的。而且目前最重要的问题，仍旧是美风。

    一阵微弱的脚步声传来，春彦和缘相视而笑。小跑步来到现场的人是美风，睡衣上仍旧披着缘的披肩。

    『啊……由佳玲……大哥哥！』

    看到坐在山丘上的春彦与缘，美风心里欢喜与放心的情绪，全都写在脸上。

    美风紧紧抓住胸前的披肩，同时跑向春彦他们。

    『你们真的来了……』

    美风以难以置信的口气说道，惹得春彦开怀大笑。

    『那还用说。』

    『可是，今天你们难得来探望我……妈妈她却……。所以我以为你们一定不会再来这里……』

    春彦招了招手，美风便在他和缘中间坐下。而缘也帮她倒了一杯红茶递给了她。红茶中加了蜂蜜，因此散发出微微的甜味。

    『你说什么话啊？我们是朋友吧？』

    『对呀，我们是朋友啊。』

    听到春彦这么说，美风害羞地点了点头。接着仰起头，慢慢地喝着红茶。

    『好好喝……。啊，对了。大哥哥，这个还你。』

    美风抬起头，从睡衣胸前的口袋里拿出一个塑料盒子交给春彦

    『这个……我全部都拣起来了。刚才很对不起……』

    美风交给春彦的是扑克牌。春彦脑海里又浮现美风在病房里拣起地上那些扑克牌时，脸上令人心碎的摸样。

    『不、既然都帮我拣起来了，你就留着吧。』

    春彦握了一下塑料盒，随即又交给美风。美风不解的表情仰望着春彦，只见他露出俏皮的笑脸说道。

    『没关系啦，反正下次我们再去看你的时候可以玩呀。看你还带着这条披肩，我想应该有藏东西的地方吧？』

    『你们还会来吗？』

    美风睁大眼睛问道。

    『当然罗。』

    春彦这么回答道，一旁的缘也深表同意并摸着美风的头。美风从春彦手中接下了扑克牌，脸上绽放出如花一般美丽的微笑。

    『我知道了。那么，到下次大哥哥你们来之前，我会把它藏好。所以我们还要一起玩牌哦。』

    『好、就这么定。』

    缘伸出小指，美风也开心地伸出小指相绕。

    『还有一件事，你母亲后来还好吧？』

    春彦若无其事地说道，美风又低下头露出阴沉的表情。春彦发现她的表情变化后，才深知失言。趁着喝红茶的时候，倒抽了一口气。

    『你啊、每次一讲到母亲，脸色就不好看耶。』

    听到春彦这么说，美风别扭地向上瞄了几眼。

    『因为……』

    春彦心想其实那也无可厚非。母亲每天都那个样子，也难怪美风老是绷着一张脸。

    美风双手紧紧握着装有红茶的杯子，同时抱住膝盖。

    『……妈妈，一定觉得我很丢脸。』

    『丢脸？』

    春彦反射性地反问道。美风微微地点头，之后便绝口不提母亲的事。

    『那、今天要玩仕么呢？』

    看见美风强颜欢笑的摸样，春彦和缘觉得不能勉强她谈论母亲的事。因此拿出纸袋中的小陀螺一起玩了起来。

    到了平时的时间，春彦和缘便在山丘上与美风道别。目送美风小跑步回到山丘下的医院后，春彦两人也打道回府。

    拍打着背部的夜风有写寂寥。

    走在山丘的小路上，春彦抬起头望着夜空开口说道。此时他的眼中映着那道永远不会消失的彩虹。

    『其实我没有母亲。也不是说一开始就没有，她在生下我之后马上就过世了。』

    『……原来是这样。』

    缘配合着春彦的步伐走在他身旁，轻声细语地回应道。

    春彦点了点头，继续往下说。

    『因为我对母亲完全没有印象，所以也不会感到悲伤。因此我也不清楚到底母亲是什么样子。不过……』

    说到这里，春彦突然发现自己的眉间皱成一陀。

    『真的会有母亲觉得自己的小孩很『丢脸』吗/？』

    没有一起生活的记忆，春彦只能自行想象母亲该是怎么样的存在。对春彦而言母亲就是，桌上摆着的照片里那位微笑着，仿佛能够温柔地包容一切的人物。

    『我……也不是很了解自己的母亲。』

    缘轻轻地提着保温瓶，寂寞地噘着嘴说道。

    『也对，你没有记忆。』

    『是的。所以我也没有人可以依靠。』

    缘这么说道，接着抬起头来对着春彦浅浅地一笑。白皙的皮肤在月光照射下，显得晶莹剔透。

    『其实，之前我就觉得天海同学有一种亲切有怀念的感觉。我也说不出原因，或许是我么两个对母亲都没有印象的关系。』

    『咦？』

    春彦不解地看着缘，脸上的表情也和缓许多。突然间很想笑。

    『说不定就是这样。』

    春彦感觉到，心里有一片幸福的齿轮无声无息地转动着。

    ※※※※※※※※※

    春彦和缘脸上表情看起来就像完全忘记被美风母亲责骂的事，隔天下午也来到栖崎中央医院。

    那个时候美风拜托春彦带着校外教学的行程表，春彦也在晚上带到山丘上来。

    不久后志摩野园二年级的学生门就要举办一年一度的校外教学。在病房里聊到这件事之后，美风说什么都想要一份行程表的复印件。应该是因为她自己没办法参加学校的活动，所以至少想感受一下那种气氛。

    被拜托得无法拒绝的春彦，也没有去影印直接就把行程表的正版给带来。反正行程表这种东西，打从一开始就没有人会去认真看。

    『恩――……啊、我知道这里！是帮助恋爱的司庙。』

    美风看遍了整张行程表，突然兴奋地说道。

    『哦――这样啊？』

    春彦也开心地望着美风，从缘手中再度接着一杯红茶。听见他无趣的口气，美风露出不满的表情说道。

    『哦――的意思就是大哥哥你不去吗？不期待吗？』

    『也不是说完全不期待啦，只是我连要去哪里都不知道。』

    今夜的红茶有着花香味。为了美风加了糖在里面，但春彦还是比较喜欢没加糖。

    『真是――你这样好吗？不是马上就要上去了吗？』

    美风露出错愕的表情，一旁的缘则是窃笑着。

    『这间寺庙的庭园干净又漂亮，是个很棒的地方。我去年校外教学的时候有去过。』

    『是哦，由佳玲去年去过啦？』

    春彦再次实际感觉到缘比自己大一岁的事实。然而，同时他脑海中也浮现出一个小小的疑问。缘应该是丧失记忆，为什么会记得自己是几年级呢？

    春彦心想或许从外表上很容易就知道，因此毫无疑问地撇开这个问题。

    『是的，那里好象还哟卖一写对帮助恋爱很有帮助的护身符哦，我看过店门口女生们排得好长。』

    『帮助恋爱啊……』

    听完缘的诉说，美风喃喃自语，接着抬起头看着春彦两人。

    『大哥哥和由佳玲姐姐在交往吗？』

    『哈？』

    春彦不由得冒出地叫出声。缘也惊讶地扬起眉毛望着美风，即刻又露出温柔的微笑说。

    『这个嘛，我是喜欢天海同学。可是，我配不上他的。』

    『呃……什、什么意思……』

    不明就里的发言，让春彦想要问得更深入，但美风却突然抓起缘的手，打断了春彦的话。

    『才没有那种事！应该反过来说，是大哥哥他配不上你才对！』

    『喂喂喂……这是什么意思呀？』

    春彦半闭着眼睛不服气地望着美风，只见她抓住缘的手腕，哼地一声继续说道。

    『人家由佳玲姐姐又会做菜、有温柔、又是美人。比较起来大哥哥你就……』

    『恩……真是中肯的意见啊。』

    确切的评价令春彦揪着脸也不得不点头。

    『你错了。天海同学他很温柔的哦。』

    『少来了，这样讲我会不好意思的。』

    『我就知道你会害羞，不然我就老实的称赞你了啊。』

    听到美风伸长脖子这么说，春彦愉快地笑了起来。

    『不过，说不定我真的会和由佳玲交往哦。未来的事情没有人会知道嘛。』

    『哼――。瞧你这么有自信，莫名其妙就觉得不爽快。』

    美风不满地鼓起双颊，春彦伸出手平放在她头顶抚摩着。这个动作当然又惹得美风不高兴，出手制止了他。

    『说的也是……未来的事，没有人会知道……』

    缘的眼瞳中漫溢着即将哭泣的悲伤，却不见泪水的踪迹。让人几乎可以看到她身上充满了无止尽的丧失感。

    『真的……就是这样。』

    缘真的丧失记忆了吗？春彦再次怀疑起这件事。如果说真的什么都不记得的话，为什么会……。

    『美风！』

    似曾相识的一阵女性呼唤声在山丘上响起，打断了春彦的思绪。最先有所反映的人是美风，她先是双肩一抖，接着反射性地迅速回头。

    绷着脸站在身后的人是美风的母亲。看起来走投无路的视线，瞪着春彦和缘。

    『又是你们两个人！这种时间还把美风带出来……你们知道现在几点吗？』

    不出所料地又是一阵痛骂，春彦的眉头在美风未发觉的情况下皱了起来。但美风的眉间皱得不春彦更厉害，目光也从母亲身上移开。

    春彦如同保护着美风一般，向前站了一步。

    『很抱歉让你担心了。但是医院允许她晚上出来散步，我们也不会把她留太晚的。』

    『不是这个问题！你们怎么可以把生病的孩子带出医院……！』

    『可是晚上不会发作……』

    美风必须避开阳光来生活，当然不希望晚上能够自由散步的时间被夺走。春彦企图将她的想法传达出去，但是他的话让美风的母亲怒不可揭。

    『也有可能发作啊！到目前为止，她的病情越来越严重，你们能保证她晚上就一定不会发作吗！？』

    春彦硬生生地吞下没说完的话，同时心里也涌出无尽的苛责。她的母亲说的没错，美风的病情确实日渐严重，没有办法保证日后不会在晚上发作。

    『但是，在还无妨的时间里，也应该让美风稍微外出一下吧。』

    缘用坚定的语气开口说道。

    『让她了解更多快乐的事物，或许可以让她更加努力，这样就能和病魔继续对抗下去！』

    『你们什么都不懂，别在那里随便乱说！』

    一阵痛骂宛如要反驳所说的话。这番话，让原本一直双膝背对着母亲的美风迅速地站起身来。

    『随便乱说的人是妈妈！』

    美风眼中含着泪水，之前在病房里和母亲争执时她并没有哭泣。只见她双手紧紧地抱着肩上那条白色披肩。

    『你在说什么？妈妈只是为你好……』

    『才不是！妈妈只是觉得我很丢脸！因为我不知道得了什么病，所以你不想让别人知道，才会这样……！』

    一阵清脆的声响落在美风脸颊上，时间顿时停了下来。

    春彦望着美风眼中落下的泪水。在谁都还来不及说话之前，美风便一转身飞也似地跑走，只留下踏在草皮上的脚步声。

    『美风！』

    尽管春彦叫唤着，她也不回头。

    穿着睡衣的娇小身影消失之后，现场的空气仿佛冻结了好一阵子，直到美风的母亲转身背对春彦等人。

    『……请你们、不要再和那孩子见面了。』

    春彦和缘没有回答。两人还是决定明天要去探望美风。

    ※※※※※※※

    一如往常地准备好下午茶，她敲了眼前那扇门。很快地放内传来一阵可爱的回应声。

    『哦、是由佳莉吗？请等一下，我马上开门，等我一下。』

    房内的人一说完，厚重且作工精细的门也同时被打开来。

    『不好意思，公主……。竟然让公主你来开门……』

    将面带困惑的侍者招呼进房内，穿着优雅长袍的少女微笑说道。

    『你在说什么啊？由佳莉和我由同一个保姆养大，我们不就像一对姐妹吗？你根本没必要跟我客气。』

    『……谢谢。无依无靠的我能够过着如此幸福的日子，全都是公主您的恩惠。』

    由佳莉微微地笑着。

    公主在椅子上坐下，叹了口气之后有笑着说。

    『我跟你说过多少次，只有我们两人的时间讲话不用那么客气，你就是不依。』

    由佳莉脸上依旧带着微笑，将红茶倒入杯中放在公主面前。一旁还放着一个装有黄褐色点心的盘子。

    『恩、好吃。』

    公主吃了一口之后，开朗地笑着。她脸上那幸福的表情，是由佳莉的珍宝。

    『今天有一件事要告诉由佳莉。』

    公主一边喝着茶说道。

    『什么事？』

    『就是，之前那个敌人的事。』

    由佳莉露出不太开心的表情，然而公主还是继续往下说，由佳莉也没有阻止她。似乎是件不得不让她知道的重要事情。

    『那家伙的名字决定了。就叫“那卡拉”。』

    『“那卡拉”……吗？』

    『是的。那个名字的意思是『无底深渊』，和他的大食量真是太相称了。』

    公主的语气中带着憎恨这么说道。

    『另外还知道了一件事。』

    『是的。』

    由佳莉的双手垂放在前方，等着公主继续说下去。公主抬起头，直视由佳莉并说道。

    『那卡拉好象是从另一个次元来到这个世界的。』

    『另一个……次元……』

    不是这个世界的另一个世界，真是不合常理的一番话。不知是不是真的有那种地方，当然由佳莉自己也不曾亲眼见过。

    公主优雅地点点头。

    『总之，那拉卡在来到这个世界之前，似乎生活在另一个世界。要是那家伙能够找到从前那个世界，并且能够回去的话，那么或许就有办法可以加以对付。』

    『原来如此……』

    由佳莉将双手置于胸前合十，以认真的声音说道。对由佳莉而言另一个次元确实是想象不到的字眼。但是公主看错了她，其实由佳莉拥有飞跃次元的强大魔力，而切能够自由操纵它。

    那一天开始，公主和由佳莉为了将那卡拉赶回原本的世界，到处奔走。每天连睡眠时间也不惜牺牲，但是对由佳莉而言一点都不辛苦。

    如果那卡拉是从别的次元被赶出来的话，那么或许就有具体的方法可以对付它。击退了那卡拉之后，这个世界应该就能恢复美丽的海洋及绿意昂然的丰饶大地。好不容易找到一丝希望之光，叫由佳莉不顾转移目光。

    ※※※※※※※

    隔天是星期天，春彦和缘在医院服务台确认美风的母亲还没来，便走向那位小小朋友的病房。

    走上楼梯时，春彦一边望着身旁的缘。打从今天看到她时，她就没什么精神。

    『由佳玲，怎么啦？看你从刚才几没什么精神，身体不舒服吗？』

    听到春彦的声音，缘抬起头露出些许发愣的表情，但马上她又笑脸迎人。

    『不、没什么……只是有点睡眠不足而已。』

    『是不是做了什么讨厌的梦？』

    『不……。是个，怀念的梦。』

    缘望着自己踏上阶梯的脚，自言自语地说道。

    『怀念？』

    丧失记忆的人做了怀念的梦，这件事引起了春彦的兴趣。

    『那是什么样的梦呢？』

    『……我和一个女孩子讲话的梦。』

    『怎么样的女孩子？』

    『美丽、温柔又聪明的人。让我感到非常……非常的怀念。』

    缘的语气流露出悲伤，因而停下脚步。不知不觉已经来到了四楼，美风的病房就在不远处。

    春彦不得已只好停止谈论梦境的话题。

    轻轻地敲了敲房门后，春彦攸的打开门。

    『哦、没风。今天有没有好好吃饭呀？……咦？』

    春彦看着没风病床上的桌上，发出疑问的声音。

    『啊、大哥哥，由佳玲。欢迎你们来。』

    美风开朗地问候并挥着手，在她面前摆着一台黑色的笔记本电脑。

    『这东西是干什么用的啊？』

    春彦和缘一起走向美风同时问道。

    『是我大啊。现在，我正在查询大哥哥你们校外教学的路线。』

    美风有些得意地说，同时熟练地操作鼠标和键盘，接着关掉电脑的电源。

    『查？你怎么查啊？』

    『当然是用网络罗。现在啊，医院里也有网络哦。』

    啪嗒一声，美风关上了笔记本电脑。对于平常不太使用电脑的春彦而言，她的动作看来非常熟练。

    『哦――时代真的在进步耶。』

    『总之现在我对你们校外教学要去的地方很了解，说不定不大哥哥你还清楚哦。』

    将电脑收进柜子里，美风得意地说道。

    春彦心想要说她比自己还清楚应该是正确无误，因此点了点头。原本春彦就只知道校外教学大概要去哪里，确切的地点根本不知道。

    『美风你好象很开朗耶？』

    看到美风满脸笑容研究着春彦带来的校外教学行程表，缘温柔地说道。美风也理所当然地点头称是。

    『就好象是自己要去一样，好兴奋哦。总有一天，我一定也要去……』

    『等你的病好了之后就可以去了啊。所以，你要加油哦。』

    缘的双手又在胸前握起拳头，做出加油打气的动作。

    『恩、我会加油的。……可是，总觉得很不可思议耶。每次其它人叫我要加油时，我听到了都觉得很不舒服，但是由佳玲这样跟我说，真的让人有想要努力的感觉耶。』

    面对美风开朗的笑容，春彦也笑颜以对。初次见面时那么冷淡的美风，如今在他面前有能够展开快乐的笑容了。

    『话说回来，美风你最近身体有好了一点吗？』

    看到美风心情如此愉快，春彦期待着她的病情能够因此有所改善，所以才回这么问。

    然而美风的回答却完全与春彦的期待相反。

    『其实，最近呢，发作的次数越来越多……』

    『是哦……。没关系，不用太着急啦。反正你还年轻嘛。』

    春彦用手拍拍美风的头，逗得美风扑哧地笑了出来。

    『怎么啦，讲话像个老头子一样。』

    两人相视而笑数秒钟后，美风突然把春彦放在头上的手拨开，神色紧张地握紧双拳。

    『……你们两个人，现在赶快出去……』

    美风以充满紧张感的口气说道，令春彦和缘一时间不知所措。

    『喂、怎么啦？』

    『别问了，快点出去！快点、马上出去！』

    看到美风口气如此强硬，春彦也顾不得问清楚原因就带缘离开了病房。慌张地关上门后，春彦几乎不敢相信自己的耳朵，和缘面面相觑。

    房内传来美风的哀号，接着是有东西落地摔破的声音。应该是放在窗户边的花瓶。

    『美风！？』

    春彦正打算伸手开门，缘轻轻握住他的手制止他。

    『不可以……我想她应该不想让我们看到她现在的样子。』

    美风的叫喊充满破坏性，一直到叫着『好痛、好痛』。此时春彦才知道，这就是美风和她母亲口中所说的发作。

    『可恶……！』

    春彦咋了一下舌之后跑向护士站。懊恼的情绪在体内扩散，令他十分难受。他没有力量将美风从痛苦中拯救出来。一想到这里，更叫春彦感到无力。

    美风被赶来的护士们压制住，拖打了镇静剂。停止叫喊的美风，放才狂暴的行经仿佛不曾发生过，沉沉地睡着。

    『我……总觉得，打击好大。』

    依照平常习惯朝商店街走去的春彦，有气无力地喃喃说道。

    『我也是……』

    缘也无精打采地这么说。

    初次看到美风发作的样子，实际上也不算亲眼看到，只是听见叫喊声和屋里物品撞击的声音。若是当场看到美风的摸样，现在心里所受的打击不知道是几倍以上。

    『我在想不知道还有没有可能。除了到病房和山丘上陪她玩以外，还有没有别的方法可以减轻她的病情……！』

    春彦绞尽脑汁想着，但并不是用想的就能得出来。倘若毫无医学常识的春彦都能想出来，那么美风早就该被治好了。

    突然间，缘分停下了脚步。春彦也跟着停了下来，回头望着缘。缘正凝视着医院后方那片山丘。认真的眼神，慢慢地移向春彦。

    『……Gift。』

    缘的声音太过小声，让春彦不解地回应。这一次，缘清楚地又说了一遍。

    『利用Gift，不就可以把美风的病治好了吗？我想应该没有违反Gift的规则。』

    这样并没有违反自然，也没有控制任何人的心情。用Gift来治好不治之症。感觉上过去应该也有人成功地得到这样的礼物。

    『就是这个！送给美风一个Gift看看。』

    虽然不能确定这样是否真能治得好，按春彦的判断认为相当值得一试。

    『不过，我应该不是出生在这个镇上的人。其实，我之前曾经试过一次……但是Gift并没有达成我的心愿。』

    好不容易才想到这个好办法，缘这么说道同时低下头，春彦见状满怀兴奋地拍打着自己胸部说道。

    『我还有啊。我出出生在这个镇上，而且也还没把Gift送给任何人。』

    春彦心里已经打定主意，要把自己的Gift送给美风。然而缘却顾忌地看着他。

    『但是，Gift是一生只有一次机会的吧？这次使用了之后，就再也不能使用Gift的力量……』

    『没关系啦，这种小事。反正我也没打算要送东西给什么人。现在不用Gift，还等什么时候啊？』

    『……原来如此。』

    缘终于点头，露出笑容。但是春彦能够感觉，她似乎仍旧不太开心。

    但春彦认为缘也不可能就此放弃帮助美风，于是他和缘约定今天晚上，在山丘上使用Gift之后，便各自回家。

    当晚，春彦对美风说明了白天他和缘商量后的结果。而缘只是在一旁静静聆听。

    美风也犹豫着是否要接受，但是在春彦热心劝说下，她决定接受这个Gift。

    春彦和美风握着对方的手，面对面站着。接着春彦唱颂起这个镇上流传的魔法。就这样Gift的递送就算完成，美风的病再也不会发作了。

    原本应该如此的。

    『Gift』

    ――然而，不知为何春彦的Gift并没有让他如愿。

    第四章真相……

    由佳莉在铺着地毯的走廊上快步疾行，她的目的地是主人的房间。也是站在这个国家顶点的人，更是有可能拯救这个世界免于毁灭的人。

    『公主！』

    迅速地打开门之后久违的那张笑脸马上迎了上来。

    『由佳莉吗？让你久等了，我才刚回来。』

    公主以一如往常的姿势坐在她专用的椅子上，看起来有些疲惫。

    由佳莉快步走向公主，并紧紧地握住她的手。

    『你没事……真是、太好了……。大家都很担心。』

    公主发现了那卡拉来到这个世界之前所在的次元，并且过去了一趟。日复一日都没有回来，就连打从心底里信任她的由佳莉，也不免感到不安甚至流下眼泪。

    如今能够再次和公主见面，对由佳莉而言可说是天大的好消息。但根本的大问题仍旧还未解决。

    『由佳莉，你听我说。我去了那拉拉曾经存在的那个世界。』

    公主先以严肃的口气说道，等由佳莉冷静下来后继续说下去。

    『那里已经什么都没有了，是个完全虚无的世界。』

    『无……？』

    『是的。不管是大地、水还是空气……所有的能源都完全枯竭。当然，也没有生命存在。总之这就是那卡拉的目的。』

    『这话……怎么说……？』

    由佳莉一边想象一着公主所说的话同时这么问道。

    公主也无所谓地马上回答。

    『是的。把某个世界的所有能源都吸光，然后在横渡次元继续去吸取另一个世界的能源。这就是那卡拉。』

    『这……』

    由佳莉喃喃地说道，公主只是静静地点头。

    『那卡拉一但开始吸取这个世界的能源，那么在吸干最后一滴之前绝对不会横渡次元离开。』

    公主的语气中回荡着绝望感。

    ――仿佛觉醒一般地，缘慢慢地睁开眼睛。

    映入眼帘的是藤宫家的天花板。眼前所能看见的就只有房间里贴着壁纸的白色天花板，以及昏暗的日光灯。……并不是公主所在的那座城里的房间。

    『又是……以前的梦……』

    缘伸出手按着额头，喃喃地说道。

    最近，仿佛要逼她想起什么似的一直做着以前的梦。梦境的内容是来到这个家打扰之前，另一个世界所发生过的事。

    为什么回梦见以前的事呢？原因只有缘自己知道。但是，现在已经不能再装做不知道了。

    缘在床上坐起身，抱着自己的身体。

    『那卡拉在接近中……』

    缘就是那卡拉开始吞食的那个世界最后的能源。缘感觉到为了把那个世界的一切吞噬殆尽，那卡拉追着自己来到地球了。

    『公主……』

    缘抱着双膝，将头埋在里面。没有人回应她刚才那声呼唤。她好想在见到分隔在遥远世界的那个人，想见得无法自拔。

    ※※※※※※※

    春彦望着街上五彩缤纷的招牌灯，疲累地叹了口气。

    这是校外教学的第三天，最后的自由活动之日。虽然没有特别想去的地方，但是春彦还是跟妹妹莉子，还有莉子的好朋友江户真纪约好在附近逛逛。不管情况再怎么遭，这一天都不可能太忙碌。

    『拜托，我说哥哥，你到底要坐到什么时候啊――？』

    美风双手叉腰，望着懒洋洋地做在长椅上的春彦。今天她并不是穿着平常那见睡衣，而是一般的便服。然热肩膀上还是披着缘送给她的披肩。

    『不管你说什么……我已经不行了。』

    春彦和美风，还有去买饮料的缘，三人目前所在的地方是离校外教学目的地不远的一个游乐园。日落后的游乐园里，树木及游乐设施上面的灯泡都点燃起来，散发着热闹的气氛。

    『来、天海同学。我买了茶回来罗。』

    缘穿着轻便的牛仔裤配衬衫，小跑步回来，脸上露出担心的表情竟保温瓶的茶递给他。春彦接过之口，一口气就喝掉了半瓶。

    『啊――……好难受……』

    『再坐一次就好了嘛――』

    『我抵死不从。』

    美风一直要求再坐一次的游乐设施，是一种拥有三百六十度回旋、急速俯冲、急转弯的云霄飞车。春彦和她已经坐了三回，令原本就容易晕车的春彦，难以想象自己竟然会做出这种事。

    『那么，美风。这次我们两个人坐好吗？』

    看春彦脸色苍白的样子，缘不忍心地抓起美风的手说道。美风勉强地点点头。

    『真是的……只好这样罗。那我们去去就回，你在这里等哦。』

    『好啦好啦――去吧去吧。』

    春彦瘫在长椅上，挥挥手说道。不经意地呕吐感再次涌起，他只得猛灌茶来抑制。

    春彦得知美风来到校外教学的目的地一事，是中午团体活动结束后，缘打电话来告诉他的。好象是美风从医院偷溜出来，打电话给缘说她想去游乐园。后来缘搭上新干线之后，才打给告诉春彦，说她们正前往他所在的地方。

    美风打电话给缘的原因，是因为美风认为缘比较容易说服春彦。而一开始春彦接到电话时，也打算叫美风回到医院，但是最后坳不够美风，只好跟缘碰面，和她们一起到附近的游乐园。『说不定，再也没有机会跟朋友一起到游乐园了。』听到美风带着悲伤的微笑这么说，任谁都没办法赶她回去吧。

    『大哥――哥。』

    即使已经搭了四次云霄飞车，美风仍旧显得很快乐。只见她牵着缘的手，一边朝着春彦挥手。

    『你好象玩得很开心嘛。』

    美风开心地点点头，缘则用温柔的眼光看着她。

    春彦看了手机上的时间后，盖上保温瓶盖站起身来。

    『好啦，差不多该走罗。要赶上电车的时间。』

    『是哦――要回去罗――？』

    美风突然发出不满的抗议，但是总不能让她一直玩下去。因为美风在病房里留了一张纸条，所以必须让她在纸条上面写的时间回到医院。

    一旦发现美风不在，医院一定会引起一场大骚动。

    『哎――哟……结束了啊。』

    美风也知道自己非走不可，心里寂寞地喃喃说道。缘帮低着头的美风把披肩披好，微笑着说。

    『下次，我们三个再一起来吧。等美风的病好了之后再来，打勾勾。』

    缘半蹲着让视线和美风一般高，并伸出小指。美风也伸出稚气的小指，和眼前那根白皙的小指打了个勾。

    一行人走出游乐园，为了送美风和缘一程，春彦也一起走向车站。校外教学的学生们明天下午才会回到栖崎町。

    春彦三人在路上一字排开。春彦和缘一左一右拉着美风，而美风则满脸欢喜，抬头望着两人一边走着。

    『哎、大哥哥。我口渴。』

    『口渴？对了，刚才缘买的茶还有剩。』

    春彦一边将还剩下三分之一的保温瓶递给她，但美风犹豫了一下摇摇头。

    『我不要茶，我要喝果汁。我想想，蔬果汁好了。』

    『别这么任性，电车快来了……』

    春彦说到一半闭上嘴。因为他突然了解到，美风其实并不是真的口渴。其实她只是找个理由，想要跟春彦再相处一阵字。

    春彦看了一下手机，离电车进站还有一段时间。

    『算了、好吧。可是你不可以选太久哦。』

    『恩、知道了。』

    车站前的红绿灯对面有一家便利店，附近也没有自动贩卖机，依次春彦一行人只好站在路口等绿等时再过去那家店。

    几辆车经过后，行人专用的信号亮起，美风马上兴奋地抢第一个踏上斑马线。

    『大哥哥、由佳玲，快点快点――！』

    看着美风站在路中央挥着手，缘无奈地笑着说。

    『看起来真快乐耶，美风。』

    『真的，今天能来这里玩真是太好了。虽然说对医院的人有点不好意思。』

    春彦和缘也踏出步伐。美风那张快乐的笑脸真的很惹人喜爱，其实春彦心里也想要再多跟她和缘相处一下。

    『美风？』

    缘发出惊讶的声音。

    美风站在马路正中央，揪着脸看着脚下。

    一股不祥的预感，让春彦也加快了走步。然而，在春彦伸出手之前，美风便双手抱着头部。只见她紧紧皱起眉头，咬着牙。最后美风连站都站不住，跌坐在地上。

    『喂、美风！』

    春彦和缘赶紧跑到她身边，但美风似乎听不到两人的声音，只是将额头压在柏油路面上。

    『好痛……好痛、好痛！头……头好痛！』

    美风在地上痛苦地打滚，口中不停地发出哀号。春彦马上就了解到发生了什么事，美风的病情有发作了。

    『不会吧……现在，是晚上吧？』

    春彦不敢置信地喃喃说道。然而显示中，美风确实在他面前受着苦。

    『美风，振作点！我马上叫救护车……』

    正当缘站起身来打算拿出手机时，突然间她倒抽了一口气。同样地春彦也在一瞬间停止了动作。

    『啊！』

    一道强烈的车头灯光线射向春彦他们。一辆大卡车朝着春彦和缘，以及险如疯狂的美风冲来。虽然看不见驾驶人，对方似乎没有发现路上有人，速度也不减一直前进。缘毅然地露出有所觉悟的表情，面对疾驶而来的大卡车伸出双手。下一刻，原本已经在眼前的大卡车灯光，突然消失不见。巨大的车体好象被某种力量抓了起来，越过春彦等人头上，掉落在前方道路上。

    『那……那上怎么回事……』

    大卡车在路上滑行直到撞上电线杆之后，聚集了一些看热闹的群众。

    春彦抬头望着缘。缘深呼吸了一下，接着拿出牛仔裤口袋里的手机叫了救护车。

    美风被救护车载带最近的一家大学附属医院，在那里结束急救处理。将美风的病情及她正在栖崎中央医院住院的事情告诉医生后，和缘一起坐在走廊上的长椅上。

    医院内已经过了熄灯时间，走廊上只有几盏零星的日光灯还亮着。昏暗的走廊上，只有春彦和缘两人。

    春彦背倚着墙壁，望着天花板。无法言喻的无力感充满了全身。

    终于，美风的病在夜晚也会发作了。刚才那股快乐的气氛，如今如烟似幻地消失无踪。

    不管美风有多痛苦，春彦一点儿忙都帮不上。只能像这样坐在走廊上，等待进一不的消息。一想到这里春彦便泄气得不得了，因此谈话的话题也尽量避开美风的事。

    『我问你，由佳玲。』

    安静的走廊上，春彦的声音小声地回荡着。

    『刚才的大卡车……你是怎么弄的？』

    『什么……怎么弄的？』

    缘扬起嘴角如此回答道。即使她的嘴角保持着微笑，但眼瞳中确实透露着对美风的担心。

    『大卡车从我们上面飞过去。那个……看起来好象是由佳玲让它飞过去的。』

    缘以轻声微笑来代替回答。沉默了一阵字之后，她才有慢慢地说道。

    『……你想知道事情的真相吗？』

    『当然想知道罗。而且又是跟由佳玲有关的事，我就更想知道了。』

    春彦老实地说出心里的想法。缘直视着春彦回答。

    『知道了事情真相，有时会带来莫大的灾难哦。即使如此……你也想知道吗？』

    缘的话语中到底隐藏了什么，春彦完全无法想象。然而即使如此，他还是希望对缘能够多一些了解。

    『我想知道。』

    缘微笑着点头，但眼中并不像平常浮现着温柔。

    『可是，我有一个交换条件。』

    『交换条件？只要在我做得到的话。』

    缘笑得更加开朗地说道。

    『那么，我可以得到天海同学的Gift吗？』

    春彦惊讶地瞪大眼睛，没想到缘会提出这样的要求。然而，回想起来，缘确实研究过Gift，甚至还去到森园研究所，所以也不能说她对Gift完全没兴趣。

    『好啊、可以啊。』

    春彦干脆地答应。原本，他就没有打算把Gift送给任何人。因此对春彦而言，那只是见无意义的事而已。

    就算缘分要求的是其它东西，春彦也没理由拒绝。

    『那么，由佳玲你希望Gift为你做什么呢？』

    如果不知道这件事的话，赠予便无法完成。然而缘却只是伸出食指，抵在唇上。

    『这个还不能说。等美风和她母亲和好之后，那时候我就可以毫无挂念地把我的心愿告诉天海同学。所以，能不能请你等到那时候呢？』

    春彦知觉就被『毫无挂念』这几个词吸引住，但他只是摇摇头，不再继续深思下去。

    『恩、我知道了。』

    『就这么约定哦。请你一定要送给我……』

    缘以寂寥的语气说道。当春彦还想说些什么时，缘深深地吸了一口气打断他。

    『天海同学。』

    『恩？』

    春彦和缘坐在长椅上，四目相视。就这样两人的距离比想象外还要接近，即使四周昏暗但缘唇上的粉红还上清楚可辨。

    『我、喜欢天海同学。』

    缘双手整齐地摆放在膝盖上，温柔地微笑说道。

    『我也喜欢你，由佳玲。』

    一听到春彦的回答，缘羞得双颊泛红。

    粉肠简短的告白。但光是这样，春彦就觉得自己和缘的心意相通。包围着自己的空气，似乎也都变得温暖起来。

    缘伸出手握住春彦的手、掌心传来温暖的感觉。

    『总觉得有点不好意思。』

    春彦害羞地笑着，耳根有点儿热。还好走廊上灯光昏暗，掩饰了他的窘境。

    『我好高兴……原本我想过阵子再跟你说的，不过现在我可以告诉你大卡车的事。』

    缘轻声地笑着说，接着开心地放声笑了出来，但是她的笑声同样地带着悲伤。春彦不解地等着缘继续往下说。

    『其实呢，我是魔法师哦。』

    缘仍旧保持着微笑说道，瞬间她握起春彦的手。手掌上传来的强劲力道，仿佛揪住了他的心。

    过了一阵子，美风满脸歉意地从诊疗室里走了出来。幸好晚上发作的情况比白天轻微，打了镇静剂之后就没事了。这一次，美风因为自己没有昏过去而觉得开心，但是也忘不了为春彦他们带来的捆饶而道歉。

    美风摸了摸春彦和缘的头，之后开心地笑了起来。

    接着，美风的双亲在接到消息后马上赶到医院来。一看到美风，母亲并没有像平常一样大发雷霆，是是泪留满面地抱住自己的女儿。

    『美风……你为什么会……真是的……！』

    美风的母亲呜咽着断断续续地说道，让人听不懂她在说什么。然而即使不需要言语，在场的人，都感受到她心里的焦急。

    没美风的母亲这种意外的行动，大概是她终于表露出身为母亲应有的情感吧。

    『妈妈……』

    不知何时，美风眼中也泛起泪水。因为自己的病情总是为旁人带来困扰，还有自己无法如普通小孩一样待在家里，这种种都始终叫美风对自己感到丢脸。原来母亲是一直真心地爱着自己，而且也一直担心着。

    这段日子里，美风对自己的苛责总是不知不觉中传染给母亲，不断地进行着恶性循环。一切互相伤害所带来的痛楚，都在母女两人的泪水中流逝。

    『对不起……』

    『恩恩……对不起……，美风……』

    母亲和女儿紧紧地相拥。

    一旁，缘用极小的音量说道。

    『太好了。……接下来，我就没有挂念了。』

    这番话，站在身旁的春彦却听得一清二楚。

    ※※※※※※※※

    校外教学结束后的隔天黄昏，春彦和缘一起来到海边。暗红色的夕阳，让海洋看起来像在燃烧一样。走在海边的春彦心里十分愉快。

    其中一个理由是美风，自从那晚她发作之后，与母亲的关系大为好转。母亲并没有破口大骂，美风也乖乖地撒娇。方才春彦和缘才去探望没美风，看到她幸福地和母亲交谈的样子，让人感觉到一股温和的幸福。

    第二个理由就是，能够和缘单独出游。在美风和母亲和好的那天晚上，春彦和缘也互诉衷肠。如今他们已经是恋人，初次享受着两人的时光。

    『好漂亮哦，海……』

    缘停下脚步，在柔软的沙滩上深呼吸。接着她面向春彦，用手指将被海风吹乱的头发拨向耳根后方。

    『有很多事情必须要跟你说……可以吗？』

    『恩、你尽管说吧。』

    既然美风和母亲已重修旧好。所以，春彦也依照约定，要把Gift送给缘。这就是今天来到海边的原因。

    『那么首先……。天海同学，其实我对你说了慌，对不起。』

    缘深深地低下头。

    『事实上，我并没有丧失记忆。我自己是谁，还有从哪里来，其实我全部都记得。』

    春彦并没有表现得很惊讶，只是苦笑地回答道。

    『其实我也有一点感觉。』

    『真的吗？……呵呵，没想到还是露馅了。不过，如果可以的话，我希望忘掉一切。把记得的一切都忘掉，要是能够以一个什么都不知道的神代缘来展开新人生，会是件多么美好的事。……就因为这样，所以我才会装做丧失记忆。』

    缘脸上露出又哭又笑的表情，双手按在胸前。在她心里，似乎什么无法忘怀的事情。

    『难不成，你想要的Gift就是丧失记忆吗？』

    听到春彦这么问，缘只是摇摇头。

    『不是的。……虽然我觉得这样似乎也不错。』

    缘一直望着海，视线投向遥远的地方。

    『天海同学，我再问你一次。接下来我说的话，你真的想听吗？要是你真的听了……就没有后悔的余地罗。』

    宛如威胁一般的口气，在缘的微笑之下听起来极度温和。

    『我想听，一开始我就决定了。』

    春彦轻轻地点头，然而他的决心并非说说而已。不管缘口中所说的真相如何，春彦决定全盘接受。

    『那么……我就开始说罗。』

    缘静静地深呼吸，然后开始了一段漫长的对话。

    『……其实我是从另一个世界来到这里的。那个世界同样有山有海，非常美丽。我认为甚至可以说，那里是另一个次元的地球也不为过。那里的人类和动物跟地球也很相似，最大的不同就是我们那个世界的人能够使用魔法。』

    另一个世界，再加上魔法。这些事让春彦欲言又止，只能把话往肚里吞。他也不想多嘴打断缘。

    缘脸上的表情，不知何时也失去了笑容。

    『但是，突然之间在我们的世界出现了一个敌人，名字叫那卡拉，就是『无底深渊』的意思。那卡拉一点一滴地吞噬了我们的世界。海洋全部干涸、草也腐烂、土地也死去……整个世界就这样失去生机。』

    缘用双手压着胸口，看起来像是掏出一直隐瞒在心里的事情，又像是拼命地忍住漫溢的情感。

    『那卡拉横渡各个次元，唯一的目的地就是将经过的世界里所有的能源吸取殆尽。一度在某个世界现身，那么不将那个世界里所有的能源吸干的话，它是不会停止活动的。』

    一切听起来就像童话故事一样，缘还是继续说着。

    『那卡拉把我住的世界吞噬殆尽。不管什么武器还是魔法都没有用……大家都死了。最后留下来的能源、就是我。』

    缘凝视着春彦的双眼。春彦还是保持着沉默。

    海风从春彦和缘之间吹过，缘的长发在风儿的吹拂下，扬起了波浪。

    『那卡拉已经把我那个世界的一切的吞噬，所以……就追着我这个最后的能源而来。很快地就会来到这个世界。如果真的这样，这个世界也会毁灭的。这样……就都是我的连累。』

    这番话叫人难以置信，这是春彦心里真正的想法。什么另一个次元、什么敌人之类的，以春彦至今习得的常识来判断，都只是幻想中的产物。然而说出这些话的缘，眼神坚定而认真。给人一股真切的感觉。

    缘应该没有说慌的理由，春彦无可奈何也只能相信她。他想要对缘说，原本他听完之后，就不打算反悔。

    同时春彦也认为不得不把自己生活的这个世界，正遭受谁都不知道的危机侵袭着这番话，当成在现实中会发生。

    『所以我……才需要Gift。』

    缘沉稳地说道，听在春彦耳里，似乎有种无从比喻的觉悟。

    『……为了把那个敌人打倒吗？』

    这样的心愿，要怎么利用Gift来达成都不知道，但春彦还是问了。从刚才开始，他心里就一直充满着不详的预感。

    『不、不是的。』

    对春彦而言，他实在不想听到缘的否定。

    缘以毫不动摇的眼神望着春彦。

    『我……希望藉由Gift来杀死自己。』

    春彦不由得将目光移开。他最不想实现的预感，竟然命中目标。

    『我身上有强大的魔力。所以就算我想要寻短，也会在无意思中被魔力搭救。……原先我想利用Gift应该可以办到，所以试了一次……但是。我这个别说是出生在这个镇上，甚至不是出生在这个世界的人，果然无法如愿。……所以。我想拜托天海同学的就是这件事。』

    利用Gift说不定就能达成心愿。原来缘就是这么想，才会调查起Gift。想到这里，春彦不由得痛恨起引荐她进入森园研究所的自己。

    『利用Gift把心爱的人杀死……这种事我想都没想过。』

    春彦终于说出心里的话。虽然语调有些颤抖，但总算是说出口了。

    『要是我不在这个世界的话，那卡拉就不会来这里。等到那卡拉来了的话，就来不及了。』

    缘强迫着春彦听下去般地说着，然而春彦只是狂乱地摇着头。

    『我做不到……。想想别的办法吧。』

    『……没有别的办法了。』

    缘嘟囔着说道。春彦抬头望着缘，只见她脸上浮现出仿佛就要哭泣的微笑。

    春彦伸出手抱着缘的身体。甘甜的香气亲柔地飘散。缘的呼吸搔弄着耳根后，消失无踪。

    『距离那卡拉出现还有几天时间。请你再冷静地考虑以下，拜托你了。』

    在春彦耳边轻声说道后，缘离开他的怀中，朝沙滩走去。

    等到听不见缘的脚步声，打上岸的波浪声便渐渐地变得响亮，直到春彦脑中充满了海的呼吸声。

    第五章想守护的东西

    午休钟声响起，听在春彦耳里别有一份感受。窗外是万里无云的晴空，温暖的阳光正倾泻在大地。天气如此宜人，然而春彦心里却反倒是乌云密布。

    『这样的Gift，谁送的出去啊？』

    从包里拿出手帕，春彦一边皱着眉头这么嘟囔着。

    昨天、前天这两天周末，春彦都没有与缘见面，一直思考着。要不要把缘想要的Gift送给她？简单说，就是选择要不要杀死她？

    无法让缘死去，这是春彦心中不动摇的想法。然而春彦已经听到了缘说的话，那段叫人难以置信、世界陷入危机的话。

    由于难以置信，所以就不理会缘所说的话，这样一来几能得到眼前的愉快，但是未免太过不负责任。

    （怎么做才好呢……）

    拖着无精打采的脚步走出教室的春彦，在走廊上看见缘站在那里。

    『由佳玲，怎么啦？』

    尽管心中有各种想法，春彦还是一派轻松地打招呼。缘双手抱着便当，用餐巾包裹的便当是两人份。

    『我做了便当，可以的话要不要一起吃呢？』

    『哦、好啊。』

    春彦开心地点头。

    春彦和缘走出校舍，在校舍旁一处日照良好的长椅上坐下。春彦迅速地打开便当，扁平的便当盒里装的是洒了紫鱼干和海苔的白饭，还有小汉堡、鲜虾炒美奶滋、烫青菜、厚蛋卷、黄瓜还有卤海带。色彩丰富，光看了就叫人食欲大增。

    『开动罗。』

    春彦对着便当合掌说道，说着将饭菜塞入口中。

    『好好吃……恩、这也好好吃。』

    不管是汉堡或是厚蛋卷，全都风味绝佳。但是并非复杂的调味所致，而是每一道料理，都叫人感受得到满满的爱情。

    缘也对着自己的便当动起筷子，同时沉稳地说道。

    『我在之前的那个世界，曾经服侍某人。她是一位人称公主的女性，统治着我所居住的那个国家。』

    春彦将视线投向缘，只见她双颊塞着花椰菜而鼓起。

    在继续说下去之前，缘又吃了一口厚蛋卷。

    『公主她比谁都聪明，而且拥有比谁都还要强大的魔力。为了调查那卡拉，她就连横渡次元这种事都做得到。』

    春彦大口地扒饭，直到嘴里塞满为止。沾着酱油的柴鱼，散发出美味的香气。

    『……但是就连公主，也都无法打倒那卡拉。』

    让缘所说的那个世界，遭逢莫大威胁的那个名字，让春彦皱起眉头。然而，谈论着这种话题的同时，在风和日丽的天空底下吃着缘做的便当，不免给人过于耽溺于和平的感觉。

    『为了让那卡拉远离天海同学所生活的这个世界，只有让我消失这个方法了。』

    缘操着平稳的语气对春彦说道。

    春彦的目光没有停留在缘身上，只顾着狼吞虎咽地吃便当，同时回答道。

    『……我没有办法达成由佳玲的愿望，我做不到。』

    那卡拉的话题到此告一段落，春彦和缘继续坐在一起吃便当。对于春彦刚才的回答，缘并没有特别表示意见，只是面带微笑继续和他闲话家常。

    只有一次，缘叹了一口悲伤的气，令春彦感到胸口一阵痛楚。

    ※※※※※※※

    之后有过了一天，在星期二的夜里，吃过晚饭后春彦接到缘打来的电话，约好到山丘上见面。经过商店街的时候，卖菜的老板叫住了春彦。老板精神饱满地笑着说，刚才看见缘没什么精神的样子，男朋友应该好好安慰她才行。一想到让缘这么悲伤的人正上自己，春彦不免为之心痛。

    走过昏暗的小路，春彦踏进了平常那个了望台。

    『天海同学。』

    听到春彦的脚步声，原本了望着街景的缘回过了头。她的脸上仍旧浮现着和蔼的笑容，但是和昨天一样露出淡淡的哀伤。

    『让你久等啦，由佳玲。』

    春彦在缘身旁坐下。不知道说些什么才好，两人保持着沉默。不知道缘为什么叫自己出来，但春彦认为大概是为了说服他拯救这个世界免于危机威胁。

    『好漂亮哦。』

    缘凝视着眼前那片宽广的栖崎町夜景。虽然没有特别有名的灯光彩饰，但是住家的灯火和街上的路灯，在地上构成了一幅美丽的星空。

    『是啊，真的很漂亮。』

    不自觉地，春彦脸上浮现笑容。或许是受了缘的影响也不一定。

    少了美风，整个山丘给人些许寂寥的感觉。由于夜晚也会发作，因此现在美风连晚上也不能外出。校外教学回家那天，美风笑着对春彦说，虽然不能够出去但是有妈妈陪在身旁就好了。

    缘伸出手，指着受空气对流影响而摇曳闪烁的灯火。

    『那些一点一点的亮光，就代表这个镇上的生命。要是……那卡拉到这里的话，那些亮光就会全部消失。没有人幸存、什么都没有，只留下腐朽的大地。』

    『由佳玲、我……！』

    春彦重新面对缘，很想一把抱住她。缘的脸上露出相当认真的表情，看得春彦心里一阵刺痛。

    『我喜欢这个小镇。慌称丧失记忆的我，很快地就被这里的人接受，而且亲切地对待我。所以，我不希望因为我而连累了这个世界。』

    春彦确实能够理解缘的心情，换成他站在缘的立场，他认为自己应该也会做出相同的选择。然而这一切只是想象，春彦和缘的立场原本就不相同。

    『我知道……这些我都知道！』

    春彦冲动地将缘的身体紧紧拥入怀中，缘的下颚抵在春彦的肩膀上，丰满的双峰顶在春彦胸前而变形。

    『天海……同学？』

    缘在耳边轻柔地呢喃叫人感到怜爱，春彦更用里地抱住怀里的柔玉温香。

    『我不想失去由佳玲。我好喜欢好喜欢由佳玲……要是跟由佳玲分开的话，我一定撑不下去的！』

    话一说完，春彦便强行吻上缘的唇。柔软的双唇，散发出如梦似幻般的香甜气味。

    『……没关系，就这样抱住我。因为……我也不想和天海同学分开呀……』

    缘颤抖地小声说道。甘甜的香气中，带着泪水的气息。

    『由佳玲……我们要永远在一起……！』

    （*******************************************************）

    『后天，请你在这里给我Gift。那是最后的机会了。』

    『由佳玲……』

    『在来不及之前，一定要……。如果你真的爱我的话……』

    透明的水滴由缘眼中落下。

    春彦也紧咬着牙，强忍着泪水。

    缘比自己好要痛苦。即使她嘴上这么说，但心里势必不轻松。

    月儿慢慢地，朝西落去。

    ※※※※※※※

    时间无情地经过。多么希望时间能够放慢速度，但它只是无情逝去，叫人不胜唏嘘。

    到了约定的日子，春彦无法逃避，只好来到山丘上的了望台。在春彦抵达不久，缘也到了。他们并没有约定确切时间，但两人却心有灵犀，几乎同时到达。

    两人真希望从今以后，也能够像这样有默契地，一起度过幸福的时光。

    缘站定了之后，脸上露出微笑。春彦虽然无法对她回报以笑容，但还是努力地不让脸上写出悲痛的神情。

    『天海同学。……拜托你了。』

    充满决心地这么说道之后，缘朝着春彦伸出双手。春彦虽然有些犹豫，终究还是握住缘的手。

    『该怎么做，你也查过了吧？』

    春彦原本是想开个玩笑，却以失败告终，表情也因此僵硬不已。

    『是的。因为我不想让你太花时间。』

    缘的声音，听起来并不像刚见面时那样温和地足以包容一切。

    『……那么。就开始吧。』

    春彦嘶哑地这么说着。接着他扬起唇角，看来有些可怜。勉强做出来的笑容，仿佛自嘲似地让他看来更加可怜。

    『谢谢你。』

    缘轻轻地闭上眼睛。

    春彦深深地吐了口气，下定决心。既然想不出其它的办法，这么一来不管吗唯一的对策如何，春彦也只能照缘的希望去做。

    『……Gift。』

    没想到自己竟然会以如此绝望的心情，将Gift给送出去。原以为Gift应该是更加幸福洋溢、充满喜悦也希望的礼物。长久以来春彦一直向周遭的人声称自己对Gift没有兴趣，然而面对这个魔法似乎又比任何人保持更多的幻想。春彦心痛地这么想着。

    一切就次结束。虽然春彦心里这么想，但眼前却什么事也没发上。

    春彦确实自己已经念出Gift咒文，而缘应该也已经决定要用Gift的力量结束自己的生命才对，那么威吓缘的心愿没有达成？正当春彦拼命地思考想要找出原因时。缘却当场蹲了下来。

    『……对不起，天海同学。』

    缘哭了出来，脸上一丝笑容也没有。不管有多难看，缘还是落下了豆大的泪滴。

    『对不起……我、我明明那么说……。可是心里却还是软弱，其实，……我……』

    春彦紧紧抱住缘，而缘也将脸埋入他的胸口继续哭泣。

    『其实我根本就不想死……。我好想忘掉那卡拉，还有以前的世界发生的事……全部都忘掉，然后和天海同学还有千纱他们一起生活下去……！』

    『……没事的。一般来说，会这么想是理所当然的。』

    春彦一边抚摩着缘的发丝这么说道，任何人都害怕死亡，这是一定的。

    『到期限为止，我们一起来想办法吧。除了缘死去以外的方法。』

    一定还有其它方法的，春彦强烈地这么认为。突然间背后传来脚步声，令春彦抬起头来。

    『美风……？』

    美风似乎是从医院偷跑出来的，身上还穿着睡衣。肩膀上当然还是披着缘送给她的披肩。

    听到春彦的叫喊，缘也慌张地回过头。

    『美风，你怎么会来这里……』

    她应该是被禁止外出的才是。美风一边走向惊讶得睁大眼睛的缘身边，脸上带着难受的表情，一边揉着太阳穴。或许是因为长久以来的头痛养成的习惯，美风的动作看来相当自然，虽然看起来和她的年纪不甚相称。

    『那个……是幽灵叫我来的。』

    『幽灵？』

    春彦这么问道同时心里想着，比起那卡拉，幽灵这种东西还算小事。

    『恩。脑袋里的那个声音说，他想要见由佳玲，叫我带他过来。』

    『什么意思？』

    春彦无法理解到底美风在说些什么，侧着头思索着。而美风看来似乎也不知道如此说明。

    『恩――恩――幽灵还说只要见到由佳玲，她就会明白了。』

    语毕，美风慢慢闭上双眼。只见她眼皮微微地颤动，接着又慢慢睁开眼。次时的她已经不再是美风。

    『由佳莉。真高兴能见到你。』

    虽然是美风的声音，但语调却非常低沉，眼光和开口的方式和美风不同。看起来是美风的外表，但眼前这名女孩确实不是美风。

    缘吸了一口气，颤抖的手捂住嘴巴。

    『难道是……公主……？』

    『什么？』

    春彦对缘的话做出如上的反应。刚擦干泪水的缘，眼眶再度泛红，一直望着美风。

    『公主，难道说……你没事……』

    听到缘称她为公主，春彦蹙眉打量着缘和美风。美风的体内，似乎潜藏着缘以前服侍的那位公主的意识。

    美风温和地将手放在缘的脸颊上，看来并不像是一个小孩的举动。距离一步之隔，望着她俩双手相握的春彦，不由得感觉到美风比缘还要年长。或许现在不能叫她美风，应该称她为公主。

    『很遗憾，并不能平安无事，我的肉体已经死去了。』

    『怎么会……！』

    缘发出悲恸的惨叫。然而公主只是以沉着的眼神望着她，等她慢慢恢复平静。

    『是的……因为那卡拉……』

    『没错。那卡拉将一切吞噬。只剩下我的灵魂和由佳莉你而已。』

    缘轻轻地点头。公主简短的一席话，对亲眼看着那卡拉毁灭世界的缘而言，带来的沉痛感远大于春彦。

    『当时我想姑且把你送往别的次元，虽然我也知道那卡拉一顶会想办法追你的。即使我已经失去肉体……我也不想让由佳莉单独面对这个危机，所以我的灵魂才会来到这个世界。』

    说到这里，公主短崭地停了一下，面带愁容地望着自己寄宿的娇小身躯。

    『然而我的灵魂也无法持续在这个世界逗留，于是我只好就近借用这个小女孩的身躯。而且，次元移动也耗费了我的魔力，因此我只能暂时潜藏在她的意识深处，等待时机和由佳莉你见面。但是，在我的魔力回复同时，对美风造成了不好的影响。』

    『难道说，就是……』

    春彦若有所思地插嘴说道。公主似乎看穿春彦的想发，面对他点点头。

    面对眼前这名小女孩却拥有大人般的知性，叫春彦不寒而栗。

    『长久以来一直让这孩子受苦的头痛，就是我造成的。我的力量，似乎会给这个世界的人过重的负担。虽然我觉得很抱歉……但当时我还无法随心所欲行动。』

    『原来如此……』

    缘脸上带着复杂的表情回应道，春彦也和她一样心思紊乱。再次与思慕的公主见面，似乎让缘相当开心，但因此而叫美风受苦则说不过去。美风只是偶然间被公主选中，原本她可以不必遭受这些痛楚的。

    公主大概和春彦他们的想法一致，因此能够在意识里和美风对话，同时也能像这样借用她的身体。说不定，现在有办法能够打倒那卡拉。

    『但是，公主……打倒那卡拉这种事……』

    就连公主的魔力都无法打倒那卡拉，任何武器和魔法都对它无效。这件事之前缘也向春彦说过。

    然而，面对着带着愁容直摇头的缘，公主只是温和地笑着说道。

    『不、说不定有办法。』

    公主这番话，让春彦和缘惊讶地瞪大双眼。

    『和那卡拉对战之后，我了解了一见事。那卡拉声上有一道强里的防护罩，经过之前的战斗，我们也知道这层防护罩能够挡住所有的攻击。然而只有在横渡次元的瞬间，那卡拉的防护罩会消失。只要把握那一瞬间，就能够打倒它。』

    理解了公主所说的话之后，春彦马上露出愉快的表情。他高兴得不得了，因为只要有办法打倒那卡拉，那么就不用选择结束自己的生命。

    『太好了，由佳玲！接下来只要知道那卡拉出现的时间……』

    『那卡拉出现这个世界的时间，是十五日的正午。我可以肯定。』

    公主补充说明的情报，让春彦笑得更叫灿烂。在世界面临绝望的毁灭之际，出现了一道曙光。

    然而过没多久，春彦不得不重新面对几乎已经消逝的紧张感。

    『只是，有一个问题。以由佳莉现在的魔力，还不足以打倒那卡拉。虽然你也有茉莉……』

    『魔力……我？』

    公主这番话叫人摸不着头脑的，让春彦吞吞吐吐地问道。公主坚定地点点头继续说。

    『是的。不过，就算加上你的魔力还是不够。而且，攻击那卡拉的机会只有一次，因此必须把魔力集合在一起。』

    春彦毫不掩饰地垂下双肩。就算有这些情报，但还是欠缺最重要的破坏力，一切只是白搭。

    缘的双眉下垂低下头露出遗憾的表情，并不只是因为自己力量不足。而是就连自我牺牲这个最终手段，也因为公主来到这个世界而无法实行。就算缘不在这里，只要公主还留在这个世界，那卡拉就会跟过来。

    『别这么丧气，再试着想想其它办法吧。距离那卡拉现身还有十五天的时间。』

    春彦抬起头，望着公主。公主的脸上静静地浮现出微笑，她还没有完全绝望。由她身上散发出来的自信，让春彦也保持还有时间的想法以及一丝希望。

    『对呀。应该还有什么办法的，所以，由佳玲……』

    春彦将手放在缘的肩上。至今缘为许多人加油打气，令他们恢复自信。春彦也是其中一个。因此这一次，他想要反过来鼓励缘。

    慢慢地，缘总算展开笑颜。

    『……是的。』

    距离十五日，还有三天。

    ※※※※※※※※

    翌日黄昏，日幕西山初始时，春彦一个人走在放学的路上。因为他绕到了缘的班上及合作社，所以拖了一点时间。

    『由佳玲，今天请假吗……』

    信步而行当中，春彦这么说道。今天一整天，他都没在校园内看到缘。问过她班上的同学，得知她今天没有到校。

    一天没有见到缘，春彦不由得感到寂寞。并不是见不到恋人感到寂寞，而是因为在这个学校里，只有春彦一个人知道一件没有人知道，也不让人知道的事情，让他有种被孤立的感觉。

    （由佳玲也是一直这样吗……）

    别的世界的事情，以及因为自己的缘故，让这个世界正逐渐陷入危机的事情。无法和任何人谈论这些事的日子，应该对缘造成了莫大伤害。

    春彦一边走着，隔着护栏望着海洋。在夕阳照射下闪闪发亮的海面前方，一名坐在沙滩上的人影吸引了他的目光。

    『由佳玲？』

    长发及腰而且在末端扎起一条小马尾，拥有这个特殊发型的人首先肯定是缘。春彦以小跑步经过连接沙滩的阶梯，接着踏在沙滩上发出沙沙的声响，朝着正在了望海洋的身影前进。

    『由佳玲。你在这里做什么？』

    春彦开口问道，缘笑着回答说。

    『你好，天海同学，我一直在看海。』

    语毕，缘又望向遥远的海洋。目光中透露出怀念的神情。

    『难不成你从早上就一直在这里，没有去学校吗？』

    春彦一边说着，同时在缘身边坐下，和她一样望着海面。但眼前这片司空见惯的海洋，让他无法和缘一样有所感慨。然而缘却不同，她望着海洋的眼神充满了丰富的情感。

    『我跷课了。……因为看海。』

    『喜欢海吗？』

    『是的。我很喜欢。在以前那个世界时……我就很喜欢。』

    缘眯起双眼。或许栖崎町的海，让她想起了故乡的海洋。

    缘站起身来，慢慢地走在沙滩上。春彦也更着她走了起来。

    『……哎、天海同学。要是我和公主把那卡拉打倒……你觉得最后公主会怎么样呢？』

    『咦……？』

    这个唐突的问题，让春彦无法回答。接着，换成缘望着春彦问道。

    『公主……在完成使命之后，会不会消失呢？……好不容易才见到面的说。』

    『这个……我也不知道。』

    口头上说不知道，但是春彦也有预感，公主将会消失不见。

    『不过，她也不能一直就留在美风体内啊。』

    要是公主的魔力变得更强大，美风将会无法承受随之而来的痛苦。缘缩起下颚表示同意春彦的说法。

    『是的。因为公主也不是刻意要让美风受苦。』

    但是，一旦公主的灵魂离开美风的身体会变成怎么样，春彦和缘都不晓得。

    缘走到沙滩的尽头，踏上与之相连的岩岸。接着两人来到一个人迹稀少，比沙滩还要安静的场所。这里听不到小镇上的人声嘈杂，取而代之的是响亮的海浪声。

    缘分似乎相信当中意这个地方，只见她停下脚步呢喃着。

    巨大的海浪打在岩岸上，激起了如透明宝石般的浪花。

    『……我不想和公主分开。公主已经死了……为了完成打倒那卡拉的使命，她才会出现……这些事我都很明白。但我就是不想再和她分开。』

    缘背对岩岸站着，低下头望向海面的视线，似乎在诉说着她的悲伤。

    『我在之前那个世界都没有兄弟姐妹，只有公主这个国家人。要是公主也不在了……我就真的变成孤零零一个人了。』

    缘的语气中有股伪装的冷静，淡淡地这么说道。但这样反倒更让人深入体会她说出这番话时的心情。

    『我说、由佳玲，你知道吗？家人是可以随心所欲增加的哦。』

    春彦站起身来挡住缘的视线这么说道。

    『例如说，我和由佳玲的双亲。他们原本也只是陌生人，但是结成夫妻以后，不就变成家人了吗？』

    春彦继续往下说。此时的他因为自己那番话感到害羞，因而变得面红耳赤。

    『所以，我要成为缘的家人。』

    『天海同学，你的意思是……』

    缘露出惊讶的表情小声说着，但春彦深深地一吻阻止她说下去。

    光靠言语无法传达他内心的情感。

    （*****************************************************）

    回过神之后，夕阳已西落。春彦和缘坐在岩石上，感受着黄昏与夜晚交接时的凉爽空气。

    『天海同学。我……可以成为你的家人吗？』

    缘光着脚坐在岩石上，胸前仍旧敞开着，倚在春彦的肩上问道。

    『当然可以啊。』

    『我真的可以吗？』

    缘再度确认，春彦则笑着回答。

    『如果不是由佳玲我才不要。』

    『……我好高兴。』

    缘诚实地说出心声，头部靠在春彦肩上。春彦仰望着渐渐变色的天空，同时紧紧抱着缘的肩。

    多么幸福的时光，叫人几乎不敢相信世界正面临危机。

    或许，这是两人独处的最后机会。但春彦和缘决定现在不去想这些。

    一定会有办法的，春彦相信两人终究会有美好的未来。

    第六章最后的《Gift》

    左右着世界命运那天的前一日。春彦硬是把那卡拉的事情赶出脑海来到学校，平常总是一起上学的莉子与雾乃，完全不知道什么那卡拉。也不知道明天中午即将发生的事情。

    面对从小就生活在一起的这两人，春彦实在是受不了对她们有所隐瞒，还要装做一幅若无其事的样子。

    『哎、哥哥。那个小孩是谁啊？』

    原本一直在谈论少女漫画的莉子，突然指着一个娇小而熟悉的身影。头发左右绑着马尾，肩上披着白色披肩的小女孩。

    『美风！』

    春彦一边叫着一边跑着她，倚在校门口的柱子上的美风也挺起身朝这里看来。思虑慎密、如大人般的眼神引起了春彦的注意。

    『……难不成，是公主？』

    春彦在美风跟前停下脚步，用周围听不到的声音问道。

    『是的。有件事想麻烦天海，所以就在这里等你。』

    『什么事？等一下，先不说这些。你不觉得用美风的身体行动，蛮引人注意的吗？我们先找个地方，我再听你说吧。』

    确实，到学校来上学的志摩野学园学生们，个个都偷偷地瞄向这里。然而，公主只是静静地摇摇头。

    『不可以，因为我要麻烦你的事情，就跟这所学园有关。』

    『什么意思呢？』

    身后的莉子与雾乃一脸不解地望着春彦两人。然而，公主并不在意人们投注而来的眼光，仰望着春彦继续说。

    『我希望你带我参加这所学园。我想知道，由佳莉平常在什么样的地方，过着什么样的生活。』

    『就算你这么说，但是带着美风在校内闲逛，实在是太奇怪了。会被赶出去的。』

    『所以才要你想想办法啊。』

    『……你是说真的？』

    春彦皱起眉头思考着。有什么好理由，可以带着一个小学女生在校内徘徊，却有不会让人起疑，也不会有人说话。……这么好用的理由，一时之间也不可能想得出来。

    『哎、哥哥。这个孩子是谁啊？』

    『虽然说，是春彦同学的朋友吗？』

    莉子和舞乃似乎有些在意，从春彦背后探出头来问道。此时公主则露出小孩子该有的灿烂笑容，抬头望着她们两人。看到她竟然装得这么像，春彦不由得心声敬佩。

    『你们好，我叫美风。』

    公主有礼貌地自我介绍，接着还是满脸笑容，小声且快速地对春彦说。

    『呃、呃，我是理事长的……女儿。想要到学校里面参观，所以拜托他……』

    公主绞尽脑汁就说出这个胡闹的理由，过于不合理的设定，似乎连她自己都吓了一跳。然而莉子和舞乃毫无怀疑地便相信了。

    但是想到这一整天，都要以理事长的女儿来介绍美风，春彦就感到头痛。

    到了午休时间，公主在春彦的带领下，在校内四处走动着。顺带一提，在春彦上课的时候，她则般了一张椅子，冠冕堂皇地和他一起上课。

    每到一个地方，公主便找到来往的人，问他们认不认识缘。不管是谁，回答都是肯定的。其中还有个因为缘的关系而对自己有信心，进而向现在的男朋友告白，解开心里的烦恼。

    和公主在一起听到别人对缘的评论，春彦渐渐有写不可思议。缘竟然认识这么多人，着实叫他吃了一惊。不分年级、性别及个性，许多人都对缘抱持着好感。

    志摩野并非学生人数很少的学园，因此要得到这么多人的好评，决非一件容易事。

    （说不定由佳玲……是个不简单的人物？）

    春彦一边走着，脑海里不断涌出这样的想法。

    『好，接下来到镇上，请你带我到人最多的地方。』

    放学后又在校内饶了一圈以后，公主在夕阳照射下这么说道。

    『人多的地方？』

    『是的，到由佳莉常去的地方无妨。』

    公主想要去的地方，春彦只想得到商店街。于是他便带着公主前往，一边走着，春彦一边看着比自己矮小许多的少女。

    『我说呀，像是现在公主使用美风身体的时候，那么美风在哪里呢？』

    公主苦笑着眉头下垂、表情扭曲地说。

    『就像我在美风的身体里面一样，她也在我的意识里。但是应该没有在很深层的意识中，我想她应该也听得到天海你的声音。』

    『哦、原来如此。』

    『……我一直觉得对美风很不好意思。她并没有做什么坏事，但是在人生最重要的时刻里，却要受这种苦。』

    看来公主似乎对美风感到相当抱歉。

    一进入商店街，公主便进入各个店家询问有关缘的事情。认不认识缘？缘是怎么样的人？想当然尔，大家都认识她。

    例如肉店的老板就说，从没见过像缘那么乖巧的孩子。他一讲就足讲了十分钟之久。

    当橘红色的夕阳渲染着商店街之际，好不容易才逛完商店街一圈，春彦叹了一口气对公主说。

    『由佳玲，真的很讨人喜欢耶。』

    听到许多人对缘抱持着好感与感谢，春彦认为几乎住在这个镇上的人们，都因为缘而恢复元气。她的笑脸，带给人们鼓励及勇气。一想到这里，便觉得缘实在是个高深莫测的人物。

    公主脸上也浮现出得意的微笑说道。

    『就是啊，由佳莉拥有一股不可思议的魅力。』

    『是啊……我还是没看过讨厌由佳玲的人呢，就连动物也是。』

    听到春彦这么说，公主得意地宛如自己被夸奖般地笑着说。

    『那么，天海。我有话要跟你和由佳莉说，你可以叫由佳莉出来吗？地点就约在……你们之前和美风见面的那个山丘吧。那里也比较不引人注意。』

    公主慎重的口吻，让春彦感到她似乎做出了某种决定。

    『恩、我知道了。』

    春彦由口袋中取出手机，拨了通电话给缘。

    在山丘上，春彦、缘和公主三人坐在地上彼此能够看到对方看到对方的脸。西方的天空在夕阳的照射下仿佛燃烧一般。

    『接下来，我要将明天的事情。』

    公主冷静地这么说，语气中带着危机感。

    在她的提议下，让人即使不愿面对却也不得不想起明天就是决定命运的日子。春彦不由得为此蹙眉。

    『我想到了一个方法。如果说目前的力量还不足以打倒那卡拉，那就想办法收集力量。』

    『怎么做呢？』

    春彦心里还没有个底。缘似乎也不懂公主的用意，一脸严肃地等待公主继续说下去。

    『我听说，这个镇上有种叫做Gift的魔法。人们可以透过Gift，如愿地赠送东西给另一个人。我想可利用这个，让镇上的人把魔力分给由佳莉。』

    『Gift吗……？不过，要怎么把魔力集合起来呢？』

    春彦到现在还是摸不着头绪。

    『之前我就有想过，Gift原本是某个拥有强大魔力的人制造出来的，似乎是一种持续性的魔法。』

    缘将双手放在胸前，同时探出身体这么说道。在一旁的公主也用力地点头。

    『没有错。不过，目前这一点并不重要。只要是能够使用的魔力对我们就有帮助，即使是分散在每个人身上的微笑魔力，集合起来也是股强大的力量。总之，我的想法就是把这个镇上的Gift集合起来，让由佳莉吸收其中蕴涵的魔力。』

    『原来如此。』

    这个方法是否真的可行，不试过是不会知道的。然而公主看起来似乎相当有自信。春彦觉得，或许拥有强大魔力的人，具有他所不知道的感应力把。

    但是春彦心里还有一个疑问。

    『不过，真的可以收集到那么多Gift吗？Gift是一生只能用一次的东西。如果光只是跟人家说，请把Gift给我，我不认为每个人都会牺牲那么重要的力量。』

    『这么说也有道理。』

    公主面有难色地这么说。

    『关于这点，几只能想办法说服他们了。今天一整天，经过我四周询问，由佳莉好象很受人喜爱，其中或许会有几个人愿意帮助我们吧。』

    『那样就够了吗？』

    『……不知道，但也只能相信。』

    春彦仰望着天空。美丽的夕阳，与东方天空渐渐逼近的夜色混也一体。

    缘双手放在胸前合十像是在祈祷似的呢喃道。

    『这样的话，现在我们必须想办法说服大家，请他们把Gift给我……』

    公主的表情显得更加无精打采。

    『不、这样会来不及。一个一个去说服，人数实在太少了。』

    『确实如次。要想办法一次跟很多人说话才行。例如说，找个超大的麦克风之类的……啊！』

    讲到麦克风一语时，春彦突然抬起头。原来在身旁就有一个人物，应该拿得出能够一次向镇上的所有人说话的超大麦克风。

    『我突然想到有一个人能会有那东西，先去找他说明这件事吧。那家伙应该可以为我们做些什么。』

    春彦站起身来，拿出手机。荧幕上显示的名称是江户真纪，他自称这拥有的武力在在世界上排名第四，是春彦引以为傲的一个科学家。

    和真纪约定见面的地点是栖崎车站前。因为住的地方靠近栖崎的下一站，因此真纪是搭电车过来的。当他走向坐在长椅上的春彦众人之时，太阳已经完全落下。

    春彦很快地向真纪说明事情的始末。从缘和公主的真正身份讲起，还有因为那卡拉让这个世界即将面临重大危机，所以缘需要大量的魔力。为了集合众多的魔力，需要一个超大的麦克风来对镇上的人们说话。

    听着春彦漫长的描述，真纪一句话也没说，只是默默听着。终于等到春彦说明结束，真纪才慢慢地吐了口气说道。

    『这实在是……超乎常理的一件事啊。』

    『果然……我就知道。』

    突然间听到这种事，一般人是无法马上就相信的。春彦垂头丧气地这么说。

    看到春彦的反应，真纪抿嘴一笑。

    『不过，我也不讨厌这种故事啦，就相信你吧。』

    『真、真的吗！？』

    春彦抬起头来，几乎不敢相信自己的耳朵。然而看真纪得意地笑着，又不像在说慌。

    真纪推了推他的黑框眼睛，右手放在下颚接着说。

    『只用一个超大的麦克风还不够。因为麦克风的声音一传出去，就会产生回音，讲话的声音就会变成不断回响。这样一来听的人根本搞不清楚说话的人在讲什么，一点儿意义也没有。』

    『那么，该怎么办呢？』

    真纪心里一定有别的方案。春彦想着同时发问，而真纪只是一派轻松地点点头。

    『只要准备很多小型的麦克风就好了。这么一来再远的地方也听得到，而且在听得到的范围内也不会有破音和回音的情况发生。问题是这么多的麦克风，要上哪去买……』

    真纪说到一办，变成了低声嘟囔。春彦也在一起侧着头思考。在栖崎镇上，确实没有那么大的电气行，可以一次买到那么多麦克风。就算要去动栖崎的电气街买，时间和资金也是个问题。

    缘和公主一直望着烦恼不以的春彦，但她们也想不出其它的办法。

    然而，不安的时间并没有持续很久。

    『啊、对了。这有什么好烦恼的，我自己做就好了啊。』

    真纪爽快地这么说道。

    『你要自己做？现在开始吗？明天就要用的……』

    听到春彦这么说，真纪似乎胸有成竹地笑着说。

    『哪有什么问题？对我而言只是小事一庄，大概到深夜十二点之前就可以做好，那个时候我们一样在这里见罗。』

    『真纪……有你这样的朋友，我真的太高兴了。』

    春彦感动地对着好友伸出手，真纪也紧紧地回握。

    『交给我吧。但是在我做好之前，天海你们要去找齐装设麦克风的人手。以目前的人数应该还不够。』

    『好的，我知道。』

    两人握手之后，春彦回头笑着对缘和公主比出了大拇指。

    隔天到了约定时间，春彦再度来到栖崎车站前。现场不只春彦一个人，来帮忙的还有莉子、雾乃、千纱、伦花，大伙儿都到齐。她们已经了解事情的经过而且也相信春彦所说的话，爽快地答应帮忙。

    缘和美风当然也有出席。这个时候的美风并不是公主而是她本人，从她抱怨着春彦来得太晚的口气和表情看得出来。

    『那么，各位。』

    确认到场的人员之后，真纪开口招呼众人，此时他身后停了三台大型拖车，每一台拖车上都载满了许多小型麦克风。春彦问他是怎么把这些东西运到这里来的，真纪回答是认识的朋友开大卡车送过来的。

    『接下来请各位分成三组，在镇上装设麦克风。希望每只麦克风相隔的距离都一样，最好是装在电线杆之类较高的地方。装设好了之后，就把后面的开关打开，这样就可以了。』

    第一组人员是春彦、缘以及美风；第二组人员是真纪、莉子和雾乃；第三组则是千纱和伦花。由于第三组人数比较少，而且都是女生，因此她们负责的麦克风数量像对地比较少。

    第一组由春彦拉着拖车，负责春彦家附近和医院附近的区域。

    由于时值深夜，几乎没有人烟出没。美风将麦克风从拖车上拿下来交给缘，而缘则将麦克风交给爬上电线杆的春彦。照这样的流程，真纪亲手制作的麦克风便一一装设完成。

    『美风，你的头痛没事吧？』

    春彦拉着拖车往下一个装设点前进，同时回过头望向跟在他后面的美风。美风紧紧地跟上，抬头望着春彦。

    『恩――……偶尔还是会发作。但是，自从能够和公主对话之后，我就觉得没那么痛苦了。』

    『是哦，别太勉强罗。』

    『恩、我知道。可是我想帮由佳玲的忙啊。』

    『这样子啊。』

    春彦对美风笑了笑，在下一个要装设的电线杆处停下脚步。一想到美风的痛苦还持续着，心情不免有些复杂。现在的她，不知何时还是会头痛。

    即使如此她还是想要来帮忙，这点让春彦感到欣慰。

    『那么，再加把劲罗。』

    春彦提起精神，开始攀爬电线杆。

    凌晨时分，春彦一行人总算完成装设麦克风的工作。东方的天空露出鱼肚白，筋疲力尽的伙伴们纷纷回到车站前集合。

    『那么，大家先回家休息，九点的时候再到学校集合。所以……解散。』

    春彦一声令下，众人各自四散朝回家的路上前进。真纪也打了电话给帮他载这些拖车过来的朋友，搭上他的大卡车回家去了。

    目送着众人回家之后，春彦背着累到睡着的美风，对还留在现场的缘说。

    『那么，我把美风送回医院以后就回家，晚一点见。』

    『好的。那个……天海同学。』

    『恩？』

    正要踏出脚步的春彦，在缘的叫唤下又回过头来。此时缘脸上露出在他人面前不曾出现的不安神情。

    『就要结束了……』

    『……是啊。』

    春彦对着缘微笑。如果这个时候自己也露出紧张的表情，势必会造成她的不安，但其实春彦心里有不安得要命。

    『我……没问题吧？真的可以收集到大家的Gift吗……』

    春彦背着美风，面对着缘探出上半身，在她的唇上轻轻一吻。

    『由佳玲，没问题的。』

    见到春彦的微笑，缘分脸上的紧张神情慢慢地化开。

    『加油，大家都在你身旁。』

    『……是的，我会努力的。』

    看见缘又恢复温柔的笑脸，春彦的不安也比较缓和，心里也感到十分幸福。

    和缘告别后，春彦朝向医院前进。整晚没睡让他步履蹒跚，但他并不觉得辛苦。一个人独自行走的这段时间，让春彦稍微冷静下来。

    『……天海。』

    『哇啊……！』

    在空无一人的路上保持着一定速度前进的春彦，突然被背后的声音吓了一跳。

    『……公主？』

    『是的。可以的话，继续背着我。因为美风太累了，我没办法使用她的身体。』

    听到她竟然说出这种话，春彦不由得窃笑了一下。

    『没有关系，不过我有件事想问公主。』

    『哦、什么事？』

    『之前，你说过我也拥有魔力。记得吗？就是我们第一次在山丘上见面的时候你说的，是真的吗？』

    望着逐渐变亮的天空，春彦对着背上那名人物说道。

    『是啊，是真的。天海的魔力还在沉睡着，你好象继承了某个魔法师的血统。』

    『真的假的……别跟我开玩笑哦。』

    春彦这么说着企图蒙混过去，但公主的表情极为认真。

    『那么，当我要把Gift送给由佳玲的时候，我是把Gift的墨吏送给她，还是把体内这股墨吏送给她，哪一种比较好呢？』

    『……原来如此。』

    公主若有所思地小声回答道。

    『但是这一点你就不用烦恼了，因为我希望天海把Gift用的别的地方。』

    『别的地方？』

    『是的。我希望，利用你的Gift，把我消灭掉。』

    『这……』

    春彦想起之前缘也曾要求春彦用Gift来结束她的生命。一想到这件事，春彦便感到后悔万分，竟然让深爱的人做出如此决定，让她觉得自己实在太没用了。就算当时只能想到这个方法。

    『要是我就这样寄宿在美风体内，美风的头痛会越来越严重，过不久就会被我的魔力消灭。而我说不定就会取代她的意识，这样一来对这个世界的秩序，还有美风本身都不是件好事。』

    公主望着春彦的背部，说出这段如同叹息般的话。

    『原本我就是一个死去的人，不能够像这样还留在这个世界。然而……就算我想要结束自己的生命，我的魔力也会造阻碍的。』

    『这么说来，由佳玲之前也曾这么说过。』

    听到缘与公主都对自己提出相同的要求，春彦小声地叹了口气。

    『由佳玲会很难过的哟。』

    『不过，这才符合自然法则啊。就算我再寄宿到别人身上，就换成那个人受苦了。』

    这也是没办法的事，春彦再一次对自己这么说。就像他决定把Gift送给缘的时候一样。

    『……我了解了。』

    『还有，这件事希望在和那安卡拉的对决结束前，你不要告诉由佳莉。由佳莉肩负着重大的任务，我不希望在此之前让她心烦。』

    『好的。』

    春彦点头同意。如同之前面对缘的请求，他认为自己最后一定会后悔。

    时间以惊人的速度飞逝，春彦稍微睡了一下便前往志摩野学园。由于这一天是星期日，校园里空无一人。他在九点前十分种抵达，但此时缘和美风已经在学校里了。

    『哟！』

    春彦举起手短暂打声招呼，同时朝两人走去。缘以笑容来回应，但脸上确实透露出紧张的神情。

    『早安。』

    『早安，大哥哥。』

    站在缘身边的美风开朗地对他招呼。

    『哦、现在是美风啊。』

    『恩。可是……因为我不是出生在这个镇上，所以不能给由佳玲Gift。』

    看见美风失望地这么说着，春彦温柔地摸摸她的头。

    『没关系啦，只要有这个心就好了。』

    『可是，我会尽力加油打气的！加油哦，由佳玲！』

    美风伸出双手在胸前握紧拳头，看起来和缘在帮别人加油打气时的摸样很像。

    『是的，我会努力的。』

    缘笑容满面地回答。

    到了九点，众人陆续抵达现场。雾乃和莉子一起过来，之后是伦花和千纱。过一会，真纪拿着黑色手提包出现。

    这么一来所有人便到齐了。

    『抱歉，由佳玲。我……已经把Gift用掉了，所以没办法送给你。』

    『我也是……。真的很抱歉。』

    莉子和雾乃并肩站着，面对缘低头说道。

    『没关系的，别在意。你们能够过来就是对我最大的鼓励。』

    听到她们对缘说的话，春彦惊讶地瞪大双眼。

    『什么？你们已经把Gift用掉了？什么时候的事啊？』

    『这、这个……』

    听到春彦这么问，雾乃吱吱呜呜地难以启齿。莉子也满脸同红，慌张的说道。

    『好、好了啦，这些事就算了啦。』

    『好吧，既然你都这么说。』

    确实，目前这些都不重要，但春彦还是有些在意。

    『我可以给由佳玲Gift哟，请使用我的吧。』

    千纱露出担心的表情握住缘的手这么说，一旁的伦花也跟着说道。

    『我的也是，请你拿去用吧。』

    『谢谢你们，千纱，伦花。』

    缘开心地笑着，春彦走近一步说道。

    『我的Gift，要留着以防万一。昨天，我和公主谈过后决定的。』

    其实是为了消灭公主而留下的，但现在无论如何他都不能说好口。

    『我知道了。既然公主这么说，就这么做吧。要是有万一的时候，就拜托你罗。』

    缘这么回应，笑容中显现出她相信春彦所说的话。春彦隐瞒住复杂的心情，回报以笑脸。

    『好啦……我准备好了。』

    在校园中央设置完一个黑色立方体的真纪，站起身来这么说道。这一句话，让在场的众人绷起神经，紧张了起来。

    真纪走想缘，将手上的麦克风交给她。

    『按下这个开关再说话，就能够让人们从装设好的麦克风听到你说话的声音。』

    『了解。谢谢你。』

    接过麦克风后，缘用双手小心翼翼地握住。

    『我也把Gift交给你……。但是我出生的地方和这里差了一个车站，所以没有那个能力，真是一点耳也不通融的规矩啊。』

    语毕，真纪离开了缘。

    时间也差不多了，缘打开麦克风的开关，轻轻地闭上双眼。

    『……各位栖崎町的人们，早安。』

    由于附近某处也装设着麦克风，因此在这里也听到缘说话的声音。现在，镇上的人们应该也在倾听着这个声音吧。

    『我是神代缘。今天……有些事情要请各位听我说，还有一件事要拜托各位。请大家听我说完。』

    开场白结束后，缘开始切入正题。看着她的摸样，春彦心里不禁有种不可思议的感觉。

    『接下来我所说的话应该会让各位觉得很突然有惊讶。不过，很快地会有一个叫那卡拉的东西来到这个镇上，那卡拉的存在就是为了将这个世界的所有能源都吞噬。大海和陆地都会消失，一切都会消灭殆尽。当然，也包括这个镇。』

    对着众人说话的缘，宛如祈祷的圣母一般。

    『那卡拉出现的原因，就是我。为了逃离那卡拉，我从地球以外的次元逃了过来。我以前生活的世界，因为那卡拉而变成一个什么都没有、腐败的世界。我……我不想让带给我温暖的这个世界、这个镇，成为那卡拉的饵食。所以，我需要各位的力量。』

    超乎言语能够形容的心情，透过缘温柔的声音在镇上萦绕。

    『拜托大家，请把你们所拥有的Gift交给我，各位的Gift化为我的力量。集合各位的力量，我一定会打倒那卡拉，守护这个小镇。我想刚才所说的话很让人难以置信。但是……这些全都是真的。请相信我，我现在人在志摩野学园。请各位将力量交给我，拜托你们……！』

    缘深深地低下头，但是在她面前什么人都没有。春彦猜想，他是对着所有听到她声音的人行礼。

    『……会有人来吗？』

    美风抓住春彦的衣角小声地说，春彦则将手放在她头上。

    『一定会来的吧，因为由佳玲在这个镇上很受欢迎啊。』

    春彦心里涌出一股奇妙的预感。接着不到十分钟，他的预感便实现了。

    『由佳玲……！』

    『那个是……』

    春彦惊讶地睁大眼睛。听到缘的呼唤，比任何人都还要早到的人是凑。就是之前在教室里，找缘商量恋爱烦恼，戴着眼睛看起来很老实的那个女孩子。

    『原来凑会跑步啊。』

    春彦对缘这么说道，只见她开心地笑眯了眼，亲切地点点头。

    『我……好高兴。』

    随着缘的视线望去，陆陆续续有人影出现在校园内。穿着便服看来像是志摩野学园的男男女女、戴着狗的男人、每天在商店街遇到的老板们，都为了缘来到现场。

    不久后，众人在真纪和千纱的诱导下在校园内排成一条长长的人龙，每个人相继将Gift交给缘。不知道从第几个人开始，缘的眼中开始涌出喜悦的泪光。数不尽的Gift发出温暖的光芒，被缘吸收进体内，看起来就像是在为她试泪一样。

    春彦和缘在栖崎的海边迎接正午的来临，也就是那卡拉出现的时间。

    在看得到海岸线的道路上，将Gift送给缘的众人注视着他们两人。人数之多，要说全镇上的人都到齐了也不为过，而美风当然也在其中。

    『就要正午罗。』

    春彦呢喃着，缘用力地点点头。

    『请你稍微离开一点，因为会有危险。』

    『知道了。』

    春彦老实地离开缘几步的距离，状似勇敢地守护着她。

    于是，到了正午空气慢慢凝结，风儿也变得不再吹得那么起劲。海浪的声音像嘈杂且低沉的人声，太阳光开始有些微暗。即使是春彦也感受得到，那卡拉就要出现了。

    突然间空气剧烈地震动，原本应该空无一物的天空中出现了一道黑色的裂缝，从里面爬出一颗巨大的球体。整体为琥珀色的球体中，有个状似胎儿般的东西在蠕动着。

    攸地，守护着像胎儿的球体，其轮廓开始变薄。当春彦猜想现在正是攻击的时机之际，缘高高地举起右手。

    『那卡拉……』

    缘轻声地说着，同时举起的右手发出强烈的光芒，仿佛掩盖掉她的呢喃。光芒渐渐变强，最后几乎叫人睁不开眼睛。

    『……喝！』

    缘发出一声短暂的吐气声。下一刻，光芒朝向那卡拉飞去，并且扩散开来。

    缘所发出的闪光和那卡拉互撞，一阵冲击产生强烈的风暴。魔力集合的光束，在距离那卡拉极近的位置时，变得滞碍难行。那卡拉的生命力和光束，正在相互骄矜并抵消。

    缘的长发在强风吹袭下狂乱地漂动，纤细的双腿沉如沙滩中。

    春彦实在看不下去，跑了出去。想为心爱的人出一份力，这个想法驱使着他的行动。

    在几乎将缘和春彦吹散的强风吹袭下，春彦伸出手，从背后抱住缘的身躯。

    『啊、天海同学……』

    只有一瞬间稍微回头的缘，脸上写着痛苦的表情，额头上也逐渐地布满汗水。春彦伸出手紧紧抓住缘的手腕，支撑着她举起纤细的手臂继续指向那卡拉。

    『撑下去，由佳玲！我……还有大家都在你身边哦！』

    在猛烈的强风吹袭下，春彦放声大叫，这个时候决计不能输给那卡拉的。为了将珍贵的Gift奉献出来的众人，也为了自己和缘能够有一个光明的未来。

    『由佳玲你一定办得到的！打倒这家伙，和我一辈子在这个镇上幸福地生活！』

    『天海同学……我……』

    虽然缘的声音非常细微，但还是清楚地传入春彦耳中。

    缘的目光坚定，望着浮在海上的那卡拉。

    『我、想要……保护天海同学！』

    此时缘的柔软秀发，开始逆着风摇曳起来。一股足以和强烈的风压抗衡的力量，随着光束逼向那卡拉。

    春彦紧紧抱着，同时心意坚定地祈祷。沉睡在他体内的魔力，透过两人接触的部分传向缘。

    春彦心中的祈祷究竟是否如愿，没有人知道。但光束确实地向那卡拉逼近，于是就在超越了某一点之后，闪光四射同时和这个世界带来莫大危机的物体冲突。

    『呜哇……！』

    春彦不由得闭上眼睛。过于强烈的光芒，让他尽管闭上了眼仍然感到双眼刺痛。

    不久后，强光随着余晖消失，眼前只留下貌似胎儿的那卡拉的身影。

    （不行吗……？）

    就在春彦这么想着的下一刻，一阵低沉的轰轰声响了起来，并且渐渐变大，同时那卡拉身上的颜色也逐渐变黑。于是，随着微弱的啪叱一声，那卡拉开始崩解。

    哗啦哗啦地解体产生的尘埃，在落到地面的途中便消失无踪。不久，海面上恢复成什么都没有发生过一般的平静，沿岸的道路上传来一阵巨大的欢呼声。

    缘朝着声音的来源转过头去，同时带动着双脚，就在她差点因重心不稳而跌坐在沙滩之前，春彦撑住了她的身体。

    『由佳玲……加油。』

    『天海同学……！』

    缘的脸上终于因为喜悦而展开笑容，同时紧紧搂住春彦，春彦也紧拥着她。

    缘的身体柔软轻盈，散发出叫人心神荡漾的香气，让春彦沉浸在幸福之中。

    如今已经没有任何危机能够拆散他们两人，从这一刻起，所有的时光都将留下相爱的回忆。

    日幕西山，白天的骚动就像未曾发生过似地，回复平静的还边，缘和美风并肩站着面对春彦。此时安静地站在春彦面前的人并不是美风，而是公主。

    『那么，开始吧。』

    没有人开口的沉默维持了数十秒后，公主毫不犹豫地这么说道。

    这句话，叫缘再也抑制不住心中的悲伤，向前踏出一步。

    『公主……你一定要选择消失吗……？』

    在来到海边的同时，就便由公主口中得知此行的目的。春彦将要送给公的Gift内容为何，她当然也明白。

    『是的。这也是不得已的决定，由佳莉你应该知道吧？』

    『可是……』

    缘紧紧地闭上双眼，双手握于胸前，痛苦的表情叫春彦心里有写动摇。不想让缘感到悲伤的心情，叫他心里阵阵刺痛。

    『由佳莉，我本来就不应该存在于这里的。』

    这一点缘心里一定也知道，但是却无法接受，只见她双眉深锁。

    对缘而言，公主是她在之前那个世界里唯一的家人。如今公主又再次要从她的面前消失，这份悲伤叫春彦实在难以想象。

    （有没有什么好办法呢……）

    春彦他愿意尽自己所能，只要公主不必消失在这个世界上。他不断思考着如何能够让缘不再悲伤。

    『……对了！』

    突然脑海中灵光一闪，春彦不由得击掌大叫。

    『公主，我不要用Gift让你消失。』

    『你说什么？』

    春彦这番话让公主为之蹙眉，一股威严感让春彦感受到她的愤怒。但现在的春彦为了自己想到的办法而兴奋不已。他认为，这个办法即可以让缘不再悲伤，也可以让美风从痛苦中解放。

    『相对地，公主就转移到我身上来吧，我身上不是有魔力那？所以就算受到公主你的魔力影响，我应该也不会像美风那么痛苦吧？』

    『不行，这太危险了。』

    公主很快地拒绝了。虽然知道公主心里的顾忌，但春彦的想法还止如此。

    『没问题的，我有体内的魔力和Gift守护着。而且，Gift也不是用来结束任何人生命而存在的。我认为，应该用来创造光明的未来。』

    春彦以坚定的眼神望着公主。一辈子里只要有一次，能够让某人达成心愿，那便是最大的幸福。之前缘也曾说过，如果Gift是某人所施展的魔法，那么一定是为了让人们幸福才会创造出Gift的。

    双方僵持了一阵子之后，公主眼角下垂地苦笑着。

    『……我输给你了。而且，我也不想让由佳莉感到悲伤，照你说的去做吧。』

    『天海同学……谢谢你。』

    缘双手端正地放在双腿上，深深地一鞠躬。

    『我只是不想再看到由佳玲那么悲伤而已。』

    语毕，春彦握起公主的双手。公主脸上露出死心及安心的表情回望着春彦。

    『虽然我要移动到天海体内，但我会深藏在你的意识深处。这么一来，应该可以将我的魔力所早成的影响抑制到最低限度。而我也会在那里，一直守护着天海和由佳莉。』

    春彦轻轻地点点头。虽然无法再和公主说话，叫人感到有些寂寞，但总比消灭她来得好。春彦回过头望向缘，她也点点头表示同意。

    『Gift』

    当春彦说出这句话，他和公主之间便出现一道光芒被吸入少女体内。

    紧接着，春彦感觉到一股温热的东西流进自己体内，此时他心里坚定地想着『这是最好的结局，Gift原本就应该是这样的东西。』

    春彦怀抱着吸如体内深处的那股温暖的感觉，低下头来望着自己的胸口，并轻轻用手按住。

    尾声

    从镇上的那场骚动解除了世界的危机到今天，已经过了一个星期。时间过得并不算久。但是，对于这天晚上在海边散步的春彦和缘来说，那天发生的事情感觉上好象是很久之前的事。

    『美风没事，真是太好了。』

    缘拣起地上的小贝壳，静静地这么说道。听到她说的话，春彦停下脚步，望着在他身后数步的缘。

    『啊、对啊。很快她就可以去上学了。』

    『恩恩。』

    昨天，美风突然从栖崎中央医院出院。因为公主已经转移到春彦身上，长久以来让美风受苦的头痛也就完全消失了。

    这一天白天他们在山丘上为了此事庆祝了一下。应美风要求，他们将烤肉用具般到山丘上，美风害羞地露出灿烂的笑容，春彦心里除了喜悦以外，还能感受到公主的喜悦。

    『总觉得，好象做了一场很长的梦。』

    凉爽的晚风吹在脸颊上，春彦伸了伸懒腰。

    缘走向春彦，饶到他跟前站定。

    『那不是梦哟，那拉卡的出现在这片海面上……』

    缘脸上浮现出温柔的笑容，并且用手指抚摩着春彦胸前的衬衫。

    『公主现在也在天海同学的身体里。』

    『……说的也是。』

    望着缘的手指抚摩自己胸口，春彦微笑说着。稍微移动一下视线，便可以看到缘那正甜美的笑脸。

    缘伸长脖子，将柔软的唇覆上春彦的唇。

    (*******************************************)

    『由佳玲……我爱你。我们要一直在一起。』

    春彦在缘耳边这么说道，缘稍微提起身体让春彦看到自己的表情并露出微笑。那是一张温柔地能够包容一切的笑脸，光只是看着，就叫人心里感到温暖。

    『我……也爱春彦。』

    『从今以后，我们就是一家人了。我们两个人一定会幸福的。』

    如今，已经没有任何人、任何事能够拆散他们两人。春彦心里有这股预防。因为就连世界灭亡的危机，他们都能够化解。

    只要一起走下去，一定有个光明的未来等着他们。

    『是的。我……想要成为春彦的家人。』

    缘的双眼中带着温柔的微笑，她对着春彦已经毫无隐瞒，两人之间也没有了隔阂。

    春彦和缘四目相接，热切的眼神引导着他们激情地拥吻。

    这个吻，代表着从今以后两人的未来势必洋溢着满满的幸福。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)