★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<世纪末冒险>


第一卷 一卷全

    在遥远的过去，世界还一片混沌时，魔族与人类的关系比现代要密切许多。

    世界被分为了魔界和人间界。在两个世界中都存在着复数的王者，进行着分割统治。虽然魔族和人类都很清楚对方的存在，但是两者的关系绝对算不上良好。

    原本在魔族中就存在着众多以人类的灵魂或是人类本身为食物的种族，所以要想在这个基础上缔结友好条约，无疑等于天方夜谭。

    在数度的小型争斗之后，就爆发了激烈的战斗。

    虽然从单个的力量来说是魔族绝对占优势．但是数目上来看则是人类要多得多。而且人类还知道用团结到一起的办法来取胜。

    就算人类再怎么弱小，百八十个人集合在一起的话，还是可以造成威胁的。

    在血流成河的激烈战斗持续了若干年之后，两个种族都感到了疲倦。

    于是，他们最终通过划分居住领域，禁止彼此来往而作了结。

    两个世界之间制造出了门，并且设置了看门人。

    虽然一开始的时候还时不时有魔族破坏不可侵犯条约(原本魔族就是最讨厌约定束缚的种族)，但是随着魔界的体制完备，作为统治者的魔王的支配力量渗透到每个角落，这种行为也随之锐减。

    所以。魔界和人间界看起来似乎都迎来了暧昧的和平……

    1、史上最强父子吵架

    「不要对我指手画脚!臭老头!!」

    「你怎么敢用这种口气对自己爸爸说话!!」

    统治着魔界西部的红莲王的城堡弗莱亚城今天也是热闹万分。

    从位于城堡深处的宫殿的「召见之间」中，迸发出了雄伟的火柱。结果无论是建筑物的天花板还是庭院中郁郁葱葱的树木都在瞬间变得一片焦黑。

    平时还算得上忠诚的臣子们，也因为感觉到危险而迅速地退避到了安全地带(至少也要是宫殿外)。但是没有人会责备他们胆小。他们的举动只能说是明智。

    因为红莲王和儿子的争吵就是这么威力惊人。

    留在宫殿里面的，只剩下了当事人红莲王和他的儿子里因。

    红莲王是身高在两米以上的强壮型美男子。浓密的胡须也给人以精悍的感觉。他现在头戴金冠，身披红色斗篷，右手紧紧握住了顶端有大颗红宝石的令牌。

    每次在他挥舞令牌的时候，红宝石就喷射出火焰。

    「哎哟，好险。」

    另一方面，在宫殿的柱子和柱子之间飞跃的小小影子就是里因。他的身高顶多也就是一米六。一头赤金色的卷发让人联想起燃烧的火焰。淡绿色的眼睛异常锐利。在看起来就很好胜的尖挺的鼻梁周围，散布着一些雀斑。因为肤色雪白到透明，所以这些反而更加强调了他坏小孩的感觉。在白色的长襟衬衫的外面套着青色的无袖外衣。外衣的胸部中央刺绣着红色的魔王纹章。在他纤细的赤脚上，穿着美丽的乳白色凉鞋。

    「他们这个样子真的是亲生父子吗?」

    虽然也许会有这样的疑问，但是在魔界这其实非常普通。

    魔族在成人前后，无论是容貌还是魔力都会有显著的改变。还没有「成人」的里因，就算是魔王的儿子，也和满地都是的小鬼没什么两样。即使是魔力也只是那么一星半点，顶多也就能够治疗一些小伤口。不过虽然技术还不成熟，但是轮到逃跑的本领来，他却可以称为天才。

    「不要老是一股脑逃!」

    「谁要理你!!」

    「你你你你这个混蛋!!」

    看起来就算是魔族之王，也无法逃脱身为父母者的永恒的烦恼。

    父亲的说法是这样的。

    「快点弄到上等的人类灵魂!这样你才能独当一面!」

    魔族最喜欢的就是人类的灵魂，越是得到优质的灵魂，作为魔族的能力就越高。

    成人的最简便的方法，也就是捕食人类的灵魂。

    不过这里就产生了一个疑问。

    「魔界和人间界不是已经被门所分割，禁止通行了吗?那么魔族要怎样才能狩猎人类的灵魂呢?」

    这个问题问得很好。

    其实在竖立「门」的时候，魔界和人间界的国王之间曾经有过秘密协议。那就是，「如果维持在必要的最低限度的话，魔族要狩猎人类也就狩猎吧。」

    原本魔族就是以人类的肉体和灵魂为粮食。特别是高等的魔族都非常喜欢人类的灵魂。所以要是说，「绝对不能伤害人类」的话，从一开始契约就无法成立。

    于是双方得出了结论，「只要提供灵魂的人类本人承诺的话」，就可以夺取灵魂。

    所以人间界每年都容许一定数量的魔族进出。当然了，如果公布出来的话会引起大骚乱，所以绝大部分的人类都不知道这个内容。

    但是，流言蜚语是打也打不完的。不知道从什么时候起，在人类之间，就广泛地传播开了这种说法。

    「绝对不能被恶魔的甜言蜜语所左右。」

    身为炎之魔族的族长，红莲王是希望儿子能尽早独当一面，让自己安定的老年生活可以成为现实。但是，他的担子却没有那么简单就能卸下来。

    「如果可以的话，我也不想这样啊。」

    儿子也有儿子相应的苦恼。

    身为魔王的儿子，就要面对沉重的压力和周围人的冷嘲热讽。更何况他的魔力到现在都微不足道。一般来说的话，就算是成人前，也应该有一定的程度才对。可是不知道为什么，里因就是只有前面说过的那一点点。

    想靠这个就前往人间界迷惑人类的话可是超级困难。

    自己本来就已经因为无可奈何的现实而心烦意乱了，如果再加上父亲每天都嗦来嗦去的话，会产生怒发冲天的火气也是理所当然吧?而且里因本来就是急性子又直肠直肚的家伙。

    「同样的话你要说几次才够啊!!老年痴呆的嗦我可受够了!!」

    「住口!在你肯老实听话之前，要我说多少次我都不会烦!!快点弄到上等的人类灵魂!快点弄到上等的人类灵魂!快点弄到上等的人类灵魂!」

    红莲王还真的开始了连呼。

    问题是这不是靠着重复次数的多少就能改变效果的事情吧?

    哎呀呀，不对，确实有了改变。只可惜是和红莲王的希望相反，也就是所谓的反效果。

    「少嗦!老糊涂!!」

    「你说什么E不孝的小鬼!！！」

    「嘿嘿，不好意思，我可是恶魔。当然不用讲究什么孝顺。恶魔就是要够恶才算恶魔。品行不良是天经地义的事情。再说了，我就不信你能找到孝顺父母的恶魔!你去见鬼吧!」

    因为太过生气的关系，所以多少，不，应该说是相当地说过了头。

    就算是颇为宠爱儿子的父亲(就是因为爱他才会如此说教)，被说到这种程度也忍不住火大了。

    而且和外表不同，这对父子有的时候还是很相似的。

    比如说里因的怒发冲冠的气质，就是遗传自他的老爹。

    「你――这个――混蛋――东西！！」

    伴随着彷佛要动摇大地的巨大声响，从红莲王的身体中冒出了无数的火球。

    「哎哟!好险！！」

    里因眼疾手快地爬上的柱子，也从根部彻底断裂。不光如此，旁边的柱子也是一样的下场。

    充满了整个召见之间的火焰，不久之后开始逆卷上天花板。

    原本正拚命顺着连接天花板的柱子往上爬的里因，很快就被火焰的热流追上了。首先是热风，然后……

    伴随着咚的一声巨响，召见之间的屋顶整个被吹飞。

    在掀破了屋顶，朝着青空喷射出的火柱的顶端，是里因小小的身影。

    「哇啊啊!我还不会空中浮游术呀！！!」

    目送着化成一阵风飞走的儿子，红莲王深深地叹了口气。

    「那小子，明明还没什么本事，嘴巴却一点也不认输。」

    就在这时，从召见之间唯一没有受伤的玉座后面走出了一位女性。

    能够容许从王的背后接近他的女性，当然只能是王妃了。

    她的头发和儿子一样是赤金色。不过却是没有半点卷曲的直顺。用上等丝绸制作的白色衣裙．更加衬托出了她华丽的容貌。随着她行进的步伐，头发的表面上跃动着小小的火焰。

    「我的王啊。」

    「啊，弗莱亚吗?」

    一看到身边的王妃，红莲王的表情立刻柔和了下来。毕竟他可是把城堡都用妻子的名字命名的爱妻家。顺便说一句，红莲王也是第一个打破了历代的王所传承的一夫多妻后宫制恶习的王。

    红莲王轻轻地抱住了妻子纤细的身体，弗莱亚的脸上带着一层轻微的阴影。

    「里因他……我们的儿子没事吧?」

    王陶醉地[缝起了眼睛，抚摸着妻子的头发。在他粗大的手指上，戴着四只镶嵌着华丽宝石的戒指。

    「那当然。他可是我们的孩子啊。」

    「可是……

    「善良的弗莱亚，你放心吧。不管怎么样，至少他不会有生命危险。那小子的生命力可是媲美杂草的。至少这一点我绝对信赖他。不过也真是的，为什么那么可爱的外表会有那种蟑螂一般的……」

    王妃抬起了脸孔。

    「我想说的不是这个。」

    就算外表看起来是安静的淑女，毕竟也还是炎之魔族的一员。内在同样也蕴藏着激烈的性格。平时总是冷静现实的王妃，在众人眼里甚至比红莲王还要恐怖，因此还悄悄称她为「冰炎」。

    此时她也切实地在完成着自己的角色。

    「是不是也该教给他那个事情了?」

    「那个事情?」

    红莲王的脸孔微微泛上了红晕。很不适合他的红晕。说老实话，看着有点反胃。

    但是对于他的妻子而言，这也是爱情表现之一。

    弗莱亚缓缓抬起手扶住了丈夫的面颊。

    「我们会因为第一个交合的对像，而在力量的性质乃至于大小上产生巨大的不同。所以应该告诉他必须小心挑选对像。」

    这是代代的王族嫡子所继承的特性。也就是说他们会充分接受第一个做爱对像的特质。

    其实红莲王的第一个对像就是王妃。并且得到了巨大的力量。

    王妃就拥有可以让王产生绝大力量的强大魔力。

    哎呀呀，所以说呢，真的是人不可貌相。如果夫妇真的打起来的话，绝对是弗莱亚要占上风，当然了，这是不能让任何人知道的秘密。

    「可是，弗莱亚。」

    红莲王扭扭捏捏地说道。

    「作为一个父亲，对自己的儿子说这种话，那个……是不是太尴尬了一些?」

    「……」

    可是光明正大叫儿子去猎取灵魂，却说不出口让儿子谨慎选择做爱对像，有的时候父亲真的是不可思议的生物。

    弗莱亚用指甲染成鲜红色的手指拧住了丈夫的脖子。

    「你又说什么胡话呢。」

    「疼疼疼疼!」

    「真是的。要不是有这个讨厌的特性，我早就二话不说把那孩子扔到淫魔的巢穴里面去了!要是他能留下舒服的回忆，又可以成人的话不就再好不过了吗?就因为是王的儿子，就连自由恋爱也做不到，真是可怜啊。」

    「反对!我作为父亲绝对反对!」

    用不竖起耳朵绝对听不到的小声，红莲王心虚地表示着反对。

    他在热爱妻子的同时也是疼爱儿子的父亲。就算是为了成人，也绝对不想把儿子扔进淫魔的巢穴。

    (没种!)

    虽然没有说出口，但是王妃冰冷的视线已经清楚地表达了这个意思。

    「我不是说了吗?虽然很遗憾，但是不能采取这种方法。真的是很遗憾呢!嚯嚯嚯嚯嚯!」

    在烧焦了的废墟上，回荡着高亢的笑声。

    2、里因的去向

    「哇啊啊啊!来人呀!救命!!」

    一个身影伴随着大叫在天空中形成了一道流星。

    因为先被热风吹开，所以避免了变成烤猪的命运。可是如果就这样和地面亲密接触的话，无疑是要一命呜呼的了。

    但是，想要平安落地需要的努力真的很辛苦。

    不过，就在他继续保持着物线状态的时候，一个温和的手臂包围住了他。

    「里因，你在这种地方干什么?真难得你会在天空出现。」

    「卡拉!」

    里因惊喜地抬起头的时候，面对的是一个将亚麻色头发在背后束起来的男子。

    因为眼角下垂，睫毛很长，而且左眼斜下方有颗泪痣的关系，他给人一种好像在哭泣的印像。实际上他也是个不敢正视交谈对像眼睛的胆小人物。由于拥有一张清秀的脸孔，又穿着使用了大量白色丝缎的长袍，所以就算被错当成女性也不是不可能。

    在他的背后是一对薄茶色的翅膀，因为上面覆盖着紧密的羽毛，所以如果不是颜色的问题的话，大可以冒充天使。不过现在他还是标准的恶魔。在拢住了他茂密的亚麻色头发的王冠的中央是大颗的红宝石，这也是他身为红莲王属下的迦楼罗一族的王族的证明。

    他的名字是卡拉。但是大部分时候都被称为「胆小鬼卡拉」。

    因为他连原本是魔族食物的龙都害怕。

    因为这个关系，他的同族对他也相当排斥，所以他经常一个人在天空晃来晃去。

    而他和里因认识的地点，就是连魔族也很少靠近的边境森林，

    「我也不是自己愿意在空中飞的。我是被老爹打出来的!!」

    里因回答。

    他涨红着脸孔，比手划脚的样子看起来说不出的可爱。

    实际上，如果不是面对的是好心的卡拉的话，说不定已经趁着周边无人，把他硬上了也不一定。

    魔族大都好色，而且里因又是魔王的独生子。如果强行缔结婚约的话，明显是出人头地的好机会。

    不过卡拉这个人是没有野心和欲望可言的。

    所以他也只是苦笑着心想。

    (里因还是老样子啊。)

    「话说回来，红莲王也真是辛苦呢。好可怜。」

    「什么嘛!可怜的明明是我!」

    里因在卡拉的怀抱中挥动拳头。

    「刚刚因为老爸的关系差点送命的人可是我!是我！！」

    卡拉皱起了秀气的眉毛。

    「可他也不会无缘无故让你吃苦吧?」

    「什么!」

    这可不是能当作没听见的话。

    知道独一无二的好友居然不是支持自己，而是替父亲说话后，老实说，里因很受伤。

    「什么嘛。明明是我的朋友。讨厌!好了!放我下来!下来!」

    「可是，现在我放手的话，头疼的人是你吧?」

    「无所谓!放手!我叫你放手啦!!」

    忘我挣扎的里因的手肘偶然撞到了卡拉的手臂。

    「啊!」

    支撑着里因身体的手臂猛地放松了力量。

    结果就是里因头朝下地开始坠落。

    「笨蛋!不要真的把我扔下来啊!!」

    幸好下面是柔软的沼泽。托沼泽的福，里因算是平安着地。不过接下来就糟糕了．里因一向不太擅长游泳。

    就算是卡拉，如果不小心被泥弄脏翅膀的话，也有可能飞不起来了。

    「怎么办?怎么办?」

    所以卡拉只能手足无措地在不断下沉的里因的脑袋上方一米左右的上空飞圈圈。

    「鸟男!你在那种地方做什么?」

    这时从下方传来了粗豪的声音。

    「啊!菲恩!」

    看到沼泽边缘的朋友的身影后，卡拉的脸孔一下子亮了起来。这个上半身是人类，下半身像山羊的男人虽然嘴巴坏，但是却相当可靠。

    就好像觉得天降救星一样，卡拉冲向了，不，拍动着翅膀飞向了朋友身边。

    「菲恩!不得了!里因他……」

    顺着卡拉的视线看过去，菲恩终于发现了朋友在沼泽里挣扎的样子。

    「你怎么呆在这种地方?我还以为是鱼呢。对了，你在那种地方干什么?」

    这个时候里因已经是用尽全力才勉强把头部挣扎出泥面的状态。他那个上下浮动挣扎着的样子，确实也有几分像鱼的样子……当然，这时候就管不了这些了。里因挤出剩余的所有力量大叫。

    「你看了还不明白?我要淹死了!!」

    说到这里他已经筋疲力尽，一下沉入了泥中。

    (如果成人了的话，至少不用变成这个样子。真是的，我这个魔王的儿子也太没用了!)

    说心里话，里因没少在内心诅咒、沮丧自己的无力。他是在魔族中拥有最高地位的魔王的儿子。理应拥有相当程度的魔力，结果现实却是完全没有。因为里因所能做的也不过就是，

    「你敢反抗我的话我就去告诉我爸爸!!」

    不过这种颇有些卑鄙的威胁手段，面对没有本身意志的沼泽自然是没有用武之地。

    (可恶!)

    在里因和菲恩的头顶，卡拉呜呜地哭了出来。

    「翅膀沾到泥的话，我就没有办法飞了。」

    「少废话了，总之你过来帮忙吧!」

    在频繁地聚在一起的这三个人之中，菲恩算是最成熟最值得依赖的一个。如何控制这些麻烦的朋友，对他来说算是驾轻就熟。

    「我到沼泽的中途把这个扔给里因。你抓住相反的一端。」

    菲恩把缠绕在附近树上的藤蔓剥下来，递给了在头顶拍打翅膀的卡拉。

    「可是，那是无底的沼泽。对了，我可以飞过去扔在里因头上。」

    就算平时再怎么懦弱，眼看着朋友陷入绝境，好像也不能容忍只有自己呆在安全的地方。

    菲恩牵扯起厚实的嘴唇笑了笑。

    「不巧的是藤蔓没有那么长。所以还是我过去。记住了，卡拉，就算死也不能松手！！」

    通过强调对方的职责而鼓励了朋友之后，菲恩进入了无底的沼泽。

    菲恩用蹄子摸索着沼泽底部谨慎地前进，然后在蹄子所能够到的最极限的位置停了下来。虽然他拥有两只手和四只蹄子，外表看起来充满野性味道，但其实这个男人的性格比大部分人想象中都要慎重得多。

    在确保了切实的立足点后，他将手上的藤蔓圈成圈子，投向了沼泽好像刚刚因为吞没了里因而激烈翻腾的部分。

    「里因!我把藤蔓扔过去了!你抓住啊!!」

    听到他的叫声，从泥泞中嗖地伸出了一只手，而且刚好在藤蔓圈子的中央。

    「好了!」

    就算是未成熟的恶魔也不能小看。里因的生命力和恶运的顽强，就算是他父亲也要瞠目结舌。

    「好!我要拉了!!」

    菲恩一使劲，从泥泞中出现了一个灰色的脏兮兮的物体。这当然就是里因了。那个从头到脚被泥覆盖的样子，就好像是刚刚从地里面拔出来的芋头，或者是八代海的弹涂鱼。不过这种新生物似乎还意见多多。

    「菲恩，不要拉得那么快呀!」

    哎呀呀，明明是别人在救他。这是多么厚实的脸皮啊。

    不过菲恩倒是没有因此而火冒三丈。因为他早就习惯了。

    「别人救你还这么多抱怨吗?要不我干脆放手好了!」

    泥人努力张大嘴巴叫道：

    「不是的!我不是在耍性子!!只是那么快的话我腿上夹着的『这东西』就要掉了!」

    「腿上夹着?」

    「对，我用膝盖夹着。」

    确实，逐渐从泥中展露出来的里因的双腿之间夹着什么东西。因为被泥弄得一塌糊涂，所以看不出是什么。

    「那是什么玩艺?」

    「不知道。」

    「那就扔掉!」

    「不要!」

    两个人差一点就为此吵了起来。不过幸好在那之前，里因勉强上了岸。

    「谢谢。」

    虽然浑身都是泥泞，但是还是把在沼泽底找到的某个球状东西抱在了怀里的里因，看起来倒也相当幸福。

    按照吩咐一直抓着藤蔓另一端的卡拉也慌忙走了过来。

    「你们没事吧?」

    「啊，两个人都没事。」

    虽然卡拉基本上没起到什么作用，但是菲恩这样的男人当然不会特意提醒他这一点。

    不仅如此，他还特意说到，「多亏你了，卡拉。」

    「可是我到现在也不知道自己帮了什么忙啊。」

    「那种细节就不用放在心上了。」

    而另一方面，里因的心思完全集中在了刚刚捡到的物体上面。

    「这是什么东西?」

    于是在向两位救了他的朋友道谢之前，他先冒出了这么一句。

    「哪，去河水那边!快去河水那边洗洗身体!」

    正在孕育着美丽友情的卡拉和菲恩面面相觑地苦笑。

    (里因每次都这个样子，没办法。)

    在和沼泽一林之隔的另一侧，流淌着清澈的河水。通向河水的斜坡，被郁郁葱葱的绿色杂草所覆盖。

    这里距离门已经相当近了，魔王的监视也很严格，所以普通的魔族很少会靠近这边。

    因此对于里因等人而言，这里反而成为了上好的游乐场。

    「好舒服。」

    里因将脑袋扎进了发射着日光的水面。虽然身为炎之魔族，但是里因超级喜欢玩水。

    洗掉了泥泞的里因，比其它任何的魔族都要清爽美丽。

    在身心都已经成熟，逐渐接近成年的时候，是魔族一生中最具魅力的时期。从孩童转化为成人期间所特有的不平衡感，充满着难以形容的魅力，诱惑着各式各样的生物。

    尤其是里因这样的高级魔族的直系继承人。他现在经常散发的芳香，比世界上任何的媚药都要更加动人心魄。

    「菲恩，卡拉。」

    完全没有注意到自己所释放的魅力的小孩子，跑回了守候在岸边的两个好朋友的身边。他白瓷一般的脸孔微微泛着红晕，兴高采烈地喘着粗气。

    在他绣着红色纹章的青色无袖外套下面，只是披着一件薄薄的丝绸衬衫而已。衣服紧贴在他湿漉漉的身体上，让他活动中的四肢显得格外苗条。他的怀中紧紧抱着一个白色的物体。

    「他还是这么精神十足啊。」

    卡拉看着身边的菲恩苦笑。

    「别说那些了，你们看这个!!」

    里因现宝一样地送到了两个人面前的，是个白色的蛋状物体。

    或者说，那根本就是个蛋。它的直径大约是四十厘米。一头比另一头要细一些。那个雪白光滑的表面感觉上相当坚硬。

    菲恩尝试着轻轻弹了弹表面，上面传来了干涩的咚的一声。

    「你觉得这是什么?」

    「应该是蛋吧?」

    「这个我也看得出来。问题是什么的蛋?」

    三个人虽然在魔界也都算得上人面广，可是也没有听说过卵生的，而且是拥有这么大的蛋的种族。而且这个场所也未免不大对头。在这种难得有人进入的沼泽，就算是蛋孵化了，里面出来的家伙也只能等死吧。

    「它还活着吗?」

    「怎么可能!我看一定是上次的大战中不小心被卷入的化石吧?」

    确实，在数百年前，这一带曾经是炎之魔族和水之魔族交战的战场。在那之前据说这一带也有部落，所以这个蛋大概是在那时交战的时候不小心被掉进沼泽的吧?

    「是吗?真的死了吗?」

    里因下意识地握着拳头敲打着蛋壳。咚咚咚，就好像敲门一样。

    「你好，小宝宝在不在?」

    他只是出于一时好玩。自己也不认为会有什么反应。

    但是，从里面也传来了咚咚咚的声音。

    「啊?」

    在下一个瞬间，里因怀里的蛋壳已经产生了一线龟裂。

    里因吃惊地忘记放开蛋，只是呆呆地看着。

    然后，蛋壳从接近中央的位置一分为二。

    从里面出现的，是一个小小的细长生物。它的身体是青绿色的，嘴角伸出了两条胡须，在被青绿色的鳞片所覆盖的身体上，分别有两对手足。以绿色为基调带着金色的纵线的大大眼瞳(因为太大好像要从脸上掉下来)，正在认认真真地盯着里因。

    「好可爱!」

    里因叫着抱紧了它。

    对方立刻发出了吱的一声甜腻的叫声。一旦叫出口之后，这个小家伙立刻变成了烦人的生物，吱吱吱地叫起个没完。同时还紧紧巴住了里因。大概是它把第一眼看到的里因当成了父母吧?

    里因原本就是个爱照顾人的家伙(虽然没什么力量)。因此他满面笑容地将手上活蹦乱跳的小家伙递到了两个朋友的面前。

    「真的好可爱。你们看，明明这么小还有爪子呢。」

    「原来如此。」

    虽然菲恩的反应很平静，但是卡拉的反应就是出乎里因意料的激烈了。

    「哇!」

    他大叫着向后跳去。

    「怎么了?」

    里因和菲恩瞪大了眼睛。虽然他们很清楚这个拥有翅膀的朋友的胆小怕事，但是也万万没有想到他居然会对于一个刚刚出生的生物产生如此夸张的反应。

    卡拉调转苍白的面孔，肩膀轻微地颤抖了起来。

    「你怎么了?」

    里因和菲恩担心地凑了过来。当然，里因还是抱着那个小东西。

    于是乎，卡拉竟然猛地推开了里因。

    「请不要靠近我!」

    卡拉说到。

    「那是龙!那个毫无疑问就是龙的幼儿!」

    顺便说一句，龙是迦楼罗族的食物。而且是喜欢到不得了的那种。所以在他们一而再再而三的狩猎下，现在魔界的龙已经近乎灭绝，只残余了很少的种类而已。如果说他大喜过望的话还比较好理解，可是害怕成这个样子就要让人不免疑问为什么了?

    卡拉支支吾吾地说出了理由。

    「有一天，我因为感冒而在家里睡觉。结果我温柔美丽的母亲，就在我的枕头边将一个龙的婴儿撕成两半。结果龙的眼睛就那么咕噜……呀!」

    「……」

    里因和菲恩只能保持沉默。对于卡拉过度夸张的举动，他们实在哭笑不得。

    首先重新振作起来的是里因。

    「有什么关系?它这么可爱。」

    他一边说一边把小龙绕在了卡拉的脖子上。卡拉的眼睛几乎瞪出了眼眶。

    「不要!请把它放到旁边去!!」

    「为什么?」

    对方越是不情愿，就越想强迫对方。这就是魔族的天性。里因终于敌不过恶作剧的念头，将龙塞在了卡拉的面颊上，让小龙吻上了卡拉。

    「来，亲一个!」

    「不要!」

    伴随着撕心裂肺的惨叫，卡拉推开了里因。他薄茶色的双眸中，浮现出了大颗的泪珠。

    「我讨厌里因!!」

    然后，他展开薄茶色的双翼，就这样飞向了天空。

    ……地面上只剩下了里因和菲恩。

    「我觉得刚才是里因不好。」

    「可是……」

    「你做过火了。从小就和他打交道，那小子讨厌龙的毛病你应该很清楚吧。」

    「但是……」

    「而且我听说今天是他把你从危险中救出来的吧?也就是说他是你的救命恩人，你还那样对待他太过分了。」

    「那我以后不要借助他的力量就好了。」

    里因鼓起了面颊，完全地闹起了别扭。

    被人说教是里因最不擅长应付的场面。

    菲恩轻轻耸了耸肩膀说道：

    「算了。不过你一定不要忘记一点。你还是无法自由使用魔力的未成年。如果不借助别人的力量，根本连活下去都做不到。再见。我去找卡拉了。」

    于是，这次地面上只剩下了里因

    一个人。

    「为什么嘛!大家全都只会教训我!!」

    和菲恩分开后，里因前往了魔界的边境。

    虽然在表面上魔界和人间界被「门」一分为二。但是实际上两个世界作为邻居是紧密联接的。只不过因为发誓禁止通行，所以两个世界的边境在线被魔王施加了结界。而唯一没有结界的地点就是「门」。

    而里因是施加结界的魔王的儿子。他知道在父亲怒发冲冠之后，结界的某个部分会变弱。

    「果然开着。」

    不出所料，在岩石场的背后开了个大大的黑洞。

    里因打算接下来前往人间界。为了让自己能散散心。

    其实不用菲恩来指摘，里因自己也比什么人都清楚自己的无力，和自己永远处于被别人救的地位上的事情。正因为如此，所以一旦被直接从嘴巴里面说出来的话，就会刺激到他的神经，让他受伤。

    反正就算回了王宫，也只能被父亲的臣子们说教。与其这样的话，到人间界进行一下「小小的冒险」还要好得多。

    其实至今为止他已经不止一次利用结界的漏洞去人间界玩了。

    不管怎么说人类软弱无力。而还没有成熟的里因也是如此。因此到了人间界，里因就有种终于找到了自己的归属的感觉。

    「那么我去玩玩了。」

    里因将小龙缠在手臂上，跳进了结界的裂缝。那时候他做梦都没有想到，这会成为如此漫长的旅程。

    3、处女丧失

    来到人间界后，里因马上就瘫在了地上。

    再怎么说是利用裂缝，想要冲破结界也需要相当的体力和力量。因此里因身上的所有力量都被榨得一乾二净，现在只剩下了空壳子而已。

    不知道有没有什么亲切的人(或者生物)可以给自己食物呢。里因东张西望地看着。

    但是，不巧的是里因落下的地方是一片茂密的森林的深处。因此除了郁郁葱葱的树木，感觉不到什么生命的气息。

    「早知道这样，掉在街道上就好了。」

    那无疑也是愚蠢的选择。如果里因从空中直接出现在街道上的话，很明显立刻会成为魔物狩猎的目标。

    (总之先找个看起来会有人的地方好了。)

    里因勉强站了起来，但是腿上却没有半分力量。

    而且全身都有激烈的虚脱感。

    特别是左手臂，沉重得就好像快要折断一样。他下意识地看过去，小龙正缠绕在那里。和刚出生的时候相比，它成长了不少。覆盖着全身的鳞片很坚硬，带着金色虹彩的双眸也已经彻底睁开。

    说不定，也许是小龙在吸收里因的生气。

    「也许真的危险了。」

    眼前的风景开始发蓝。然后，里因好像被磁石吸引着一样倒在了地面上。

    在失去了意识的里因的肩膀上，小龙伸缩着舌头。

    在里因昏倒之后，过了一段时间。

    轻捷的蹄声让他恢复了意识。

    但是，四肢好像铅一样沉重，连脸孔都抬不起来。

    在他的视线边缘，是一匹雪白的马的马蹄。

    「哎呀，你怎么了?」

    与此同时，无法形容的香气让里因的鼻孔痒痒了起来。

    (怎么回事?)

    过于甜美的香气，让他无意识地耸动着鼻子。

    而在此期间，伴随着某个人的接近．香气更加浓郁了起来。

    「你没事吧?」

    就在身边传来了招呼声。里因也清楚地醒悟到，这个无法形容的香气，就是这个人散发出来的。

    在人类之中，有非常非常小的一个比例，是在不知任何污秽的情况下长大的。那种清澈的灵魂，对于魔族来说是最好的粮食。

    「你怎么了?」

    被抱起来之后，充满了里因视线的都是金色的光芒。那是对方灵魂的光芒。对于完全饥饿状态的里因来说，这是忍无可忍的美餐。

    「实在受不了了。我要开动了。」

    里因就这样迎了上去。

    首先是嘴对嘴的接触。直接吸食。这是最最简单的「恶魔式就餐法」。

    对方非常的美味。无论是气息还是身体上散发出的香气，都是最高级的极品。光是让嘴唇重迭到一起的话，感觉上还远远不够。

    ……这样一来的话，会想要更多也是人之常情吧。

    「恶魔式就餐法?第二步」就是做爱。因此饥饿万分，又深深被对方散发的香气所迷惑的里因选择了这个方法。虽然对方是男人，但这个时候也不能计较太多了。或者说是男人更好，这样以灵魂为基础产生的冲动就是更加纯粹的能量块。而倾吐这个能量的器官，就是人类天生所具有的某个部位了。那么，那个器官就是……

    「你、你要做什么?啊!不能碰那种地方!!」

    顺便说一句，那种地方就是男人的命根子。

    里因扒下了对方的内裤，一口含了进去。

    在确认那个东西有了足够的硬度之后，里因将它引导向了自己的身体。

    这个时候，里因身体上散发出了无与伦比的，好像成熟透的果子一样的让人垂涎欲滴的魅力。

    「不可以，不能做那种事情!」

    尽管如此，对方还是急忙把他推开。看起来那是个拥有相当强的自制力的人类。

    也就是说，对魔族而言是最棒的食物。

    因为眼前一片金色，所以里因无法看清那个人的样子，只能凭借轮廓把脸孔在他身上蹭来蹭去。

    「为什么?为什么不做?我想要。」

    对方的欲望已经十分坚硬，正在流下透明的泪水。

    明明都已经有如此的反应，却还是不肯行动的对像，真的十分顽强。

    「求你，抱我……抱我啊。」

    里因颤抖着身体缠绕住了对方的脖子。

    他用小巧的舌头舔着对方的脖子，轻咬着对方的耳朵。

    激烈的空腹感和兴奋，让他险些再次昏倒。

    「或者说，你讨厌我?」

    他用湿润的眼神向金色的人影哀求。

    于是，金色的人影陷落了。

    没有人可以抵抗在魔族中也称得上最高级的里因的香气。

    他粗鲁地分开了里因的双腿，将身体挤了进来。里因也抬起腰部协助他的动作。

    从里因的下肢进发出了血液。

    那是鲜艳的处子之血。

    身体内侧的所有细胞都好像进裂开一样，里因感觉到了头晕目眩的快乐。

    「啊……」

    从身体内侧涌现出的燃烧般的火热和亢奋，让里因的神经似乎都要融化一样。

    「我还要……」

    里因哭着哀求了起来，索取着更上一层的快感。

    「啊。」

    这个时候，他的嘴唇碰触到了什么。

    冰冷、温暖、光滑，非常不可思议的感觉。他轻轻张开眼睛，金色的光辉逼近了眼前，对方吻上了他。

    这是第二次接吻。但是自己主动和对方主动的滋味完全不一样。

    更加舒服、更加强烈的香气钻进了他的鼻孔。光是下身的快感已经让他神魂颠倒，再加上香气和嘴唇上的感觉，里因的骨头都险些要融化在了这些行为里面。

    最开始只是把嘴唇压上来的青涩的接吻。在重复着这一行为的期间，逐渐滑落到了旁边。

    「啊，呼。」

    因为嘴唇滑开的关系，所以立刻有个温暖的块体溜进了他的嘴巴里面。

    (好舒服!)

    里因忘我地将舌头纠缠了上去。

    (早知道这么舒服的话，应该早点做才好。)

    「我还要……还要!」

    不知不觉间，里因已经紧紧搂住了对方的腰部。

    「卡拉!卡拉……你能不能下来啊。」

    菲恩用手扶着被毛覆盖的腰部，冲着眼前的巨树大叫。顺便说一句，他那类似于山羊的四只蹄子正牢牢踩在地面上。

    「卡拉!你也知道我没办法去你那边吧?」

    菲恩不记得自己已经这样仰着脑袋叫了多久。

    因为一直仰着脑袋的关系，所以脖子后面疼得不得了。

    被里因的恶质玩笑(就算本人没有恶意)所深深伤害的卡拉，哭着飞到了巨树的枝头藏了起来。这是在谁也不想见的时候，卡拉所经常使用的手段。

    (真是的!这些大少爷!)

    从菲恩的角度来看，不论是卡拉还是里因都是一样的「少爷」。

    魔王的儿子里因就不用说了，卡拉所在的迦楼罗族，从广泛的意义上来说也是炎之魔族的一大派系。而且卡拉还是迦楼罗族的王族。

    另一方面，菲恩所属的兽神族在魔族中则比较受到轻视。因为身体中有一部分残存着野兽的痕迹，所以一向被看成原始的种族。

    现在高等魔族的主流虽然还容许拥有角和翅膀，但是如果再多些部分的话就成为了轻蔑的对像。

    说到菲恩家的话，因为父亲被魔王所青睐，所以从近卫兵一直做到了近卫队长，所以在同族中还算比较好。不过如果说菲恩是平民的话，那两个就是标准的贵族。一般来说的话，是连交谈也不能进行的对像。

    但是，无论是里因还是卡拉，在和菲恩接触的时候都没有表示过什么隔阂。而且，他们都很清楚地认可了菲恩为朋友着想的部分和其它的优点。正因为如此，虽然兽神族被称为魔族中最吊儿郎当、三心二意的种族，在菲恩的心目中，那两个家伙也永远都是可爱得不得了的、忍不住想要伸手帮助的对像。

    哭声终于渐渐变小，趁着这个机会，菲恩提高了声音。

    「卡拉!拜托了，你又不是和我有仇吧?」

    于是，在高高的枝头，传来了声音。然后一些树叶和细小的树枝掉了下来。

    又过了一会儿，卡拉轻轻地飞了下来。

    「菲恩，对不起。」

    看着卡拉眼睛通红地抱住自己，菲恩不自觉产生了想要拍拍他的脑袋和脊背的冲动。

    「算了，今天就不和你计较了。」

    不过对于粗心大意地用不恰当词语和态度伤害了如此纤细的好友的里因，菲恩倒是十分火大。

    但是，就算如此，里因也是他最好的朋友之一。

    看准了卡拉平静了不少后，他提出了建议。

    「不过，我们也该去接一下里因那小子吧。那小子现在可是一个人比较危险的时候。」

    「啊?」

    卡拉睁大了泪光盈盈的双眼。在他大大瞪圆的眼睛里面，浮现出了巨大的问号。从他的表情上可以看出，他绝对不是因为对于菲恩的提议感到生气才这样的。

    菲恩牵扯起嘴角，露出了一个恶作剧小孩的坏笑。

    「哎呀，卡拉也不知道吗?那家伙不是快要成年了吗?呆在他身边会有非常棒的香气，对不对?」

    「那倒是没错。」

    即使如此，卡拉也还是一脸不可思议的表情。卡拉和里因都还是小孩子，所以也没有办法嘛。

    好心亲切的菲恩带着色色的笑容说明了起来。

    「是这样．我的老爸是红莲王的亲卫队长，所以曾经在王商量的时候听到过那么一些。我下面要说的你一定要保密哦。听说啊，那个家伙的魔力会因为初次做爱的对像的不同而完全不同。」

    「啊?」

    卡拉露出了疑惑不解的表情。菲恩在第一次听父亲说的时候，也差点怀疑自己的耳朵。这种时候脑子转不过来也是理所当然吧。

    「怎么了?还没有醒悟过来吗?该说是真的符合你的风格吧?总而言之就是说，比如呢，他如果和半点魔力也没有的人类上床的话，」

    「上床的话?」

    「里因好像也就会半点魔力也没有了。」

    这个比喻卡拉似乎也非常能理解。

    「那可不得了!」

    卡拉立刻唰地站了起来，以平时慢半拍的卡拉来说，算是难得的慌张模样。

    因为突然站起来的关系，所以色素淡薄的头发和柔软的衣料都飘了起来。

    卡拉头发和衣袂纷飞的样子，美丽到让人叹息的程度。当他的背后再扬起巨大的翅膀后，那种无法形容的跃动感，更是让人几乎窒息。

    迦楼罗族，特别是迦楼罗族的贵族，都会拥有两种翅膀。一组是平时使用的，另外一组则是战斗时使用。战斗模式的翅膀比平时要大两圈，而且更加光滑。据说这种翅膀可以比平时的翅膀速度快上两倍。

    身为和平主义者的卡拉，平时因为羞涩，就算在好朋友前面，也从来没有展露过这双翅膀。

    理解到了事情的严重性的卡拉，刚才的沮丧难过立刻消失，露出了不愧是火性魔族第二大势力的迦楼罗王族所应有的严肃表情。

    「那么必须马上去接他才可以。我从空中找，地面就拜托菲恩了。」

    「好，希望还没有发展到什么要命的状况。」

    但是，他们还不知道，自己那个惹祸精朋友，已经做出了要命的事情。

    「他」从浅浅的梦乡中苏醒了过来。全身都充满了舒服的疲劳感。

    「我是怎么了?」

    他缓缓支撑起身体，在他的旁边躺着一个美丽的少年。毫无防备的睡脸说不出地可爱，而且两个人全都赤身裸体。

    在看到对方的身影，和自己残留在对方身上的痕迹的瞬间，「他」就想起了自己做过的事情。

    「他」和在森林中萍水相逢的少年，情不自禁地做了○○××。

    虽然借口能找到不少，比如说是对方突然抱住自己啊，比如说自己是被压倒的那个啊，但是和眼前面对的结果相比，这些都算不上什么了。

    现实就是，「他」和少年进行了情交。虽然他是第一次，对方好像也是第一次，因为地上还流着触目惊心的处子之血。

    「好可怜……」

    「他」下意识地伸出了手，又猛地收了回来。

    「可是，怎么办才好?」

    清醒过来后，事情的重大性就迫在眉睫了。

    首先，「他」没有得到父亲的许可。如果被父亲知道「他」没有打招呼就和别人做了爱，那个严厉而且超级古板的父亲，一定会气到头顶冒烟的程度吧。

    「你的结婚对像一定要是大家协商后所选择出的最棒的女性。」

    这已经是父亲的口头禅了。

    而且，对方的父母又会怎么想呢?如果知道宝贝孩子被别人在森林中强暴的话，一定会非常伤心难过吧?不管真实是什么样子，现在这个状况怎么看也都是「他」不好。而且，两个还都是男人。

    (我怎么会做出这么不得了的事情!!)

    「他」一面拿脑袋撞着地面，一边一点点后退。

    「我没打算这么做的！！我发誓!对不起!对不起!」

    「他」中途好像想起了什么，又返回了里因的身边，从自己的手指上摘下一个戒指给里因带上。

    「这是我母亲的遗物。这个给你，所以请你原谅我吧。」

    最后，他叫了一声，

    「真的很抱歉!」

    就爬上了系在旁边，配备着金色刺绣的马鞍的白马，转眼之间就消失得无影无踪。

    就算是因为初体验而动摇，这个样子也只能说是相当卑鄙而且不负责任吧?

    然后，和「当事人」几乎是擦肩而过的，又出现了一个男人。

    因为第一次做爱的疲惫，里因依旧还在熟睡。

    动也不动的里因的身影，在路过的男人眼中，看起来就好像昏迷一样。而且还伴随着惊人的出血量。

    「喂，小朋友，你没事吧?像你这么可爱的孩子，毫无防备地睡在这种地方可非常危险哦。」

    纯粹是出于善意，男人半蹲在里因身边，扶起了他的上半身。

    「你振作一点!」

    里因猛地睁开了眼睛。

    这时候的里因，正是身体从小孩转化为成人的正中间，所以需要膨大的能量。

    另一方面，这个男人也拥有非常美丽而且强大的灵魂。那种彷佛燃烧着的白银色能量，里因也能看见。

    「啊，你看起来也好美味。」

    还来不及多想什么，里因已经扑到了男人身上。

    「啊!你等一下!」

    里因掸开了男人阻止的手臂，将手环在了男人的脖子上。

    「开动了。」

    明朗地打了个招呼后，里因毫不踌躇地将嘴唇重迭到了男人的嘴上。

    一边强行接吻，里因一边将赤裸的下半身蹭了过来。

    男人试图推开他的时候，不小心碰到了里因染血的内侧。

    鲜艳的血色迅速传递到了男人的右手。

    然后，当血碰到了右手上凸显出来的纹章状的痣的时候……

    「噢!」

    男人一把扔开里因，任凭里因倒在了草地上。

    这个碰撞让他手上的小龙也弹在了草地上。

    男人就在他的眼前大叫着打滚。他抓住了被里因的血所染到的右手，将身体蜷缩成一团。

    「这到底是……你是……?」

    右手的纹章，现在变成了七色在跳动着。伴随着闪光，纹章逐渐延伸向了手掌、手腕，不久之后覆盖了全身。

    在倒在草地上的里因的身上，小龙吱吱叫着表示着危险。

    但是，里因还是没有动。

    在他的眼前，终于笼罩了男人全身的光纹炸裂了开来。

    咚。

    伴随着惊人的震动，森林的一角有一道光柱冲向了天空。

    在令人目眩的光柱中，一个巨大的影子冲着天空飞去。

    4、里因的后悔

    与此同时，菲恩和卡拉正在从打算从松动的结界前往人间界。

    菲恩追寻着里因的味道一直来到了岩石山的结界的裂缝。

    「味道消失在里面了。」

    菲恩窥探着好友的脸色，如此说道。因为他觉得胆小谨慎的卡拉，一定会对于穿越结界表示激烈的反对。

    所以此时菲恩是打算一个人前往人间界。

    但是，卡拉的回答出乎他的意料。

    「那么我们走吧。菲恩，你也没有意见吧?」

    菲恩就算设想过卡拉会不情不愿地同意，也做梦也没有想过他会主动请缨。

    「卡拉，没关系吗?」

    卡拉瞬间踌躇了一下，但很快就小声说了句。

    「你不要吓我啊。可是，万一发生了什么的话，里因不是太可怜了吗?」

    「是啊。」

    菲恩非常喜欢这个比别人胆小一倍，却特别善良的好友。

    「卡拉，你有穿越结界的经验吗?」

    「没有。」

    「那么你收起翅膀抓紧我，那个的冲击相当大的。」

    在跳进结界裂缝的时候，卡拉他们的胸口，充满了恐怖，期待，以及兴奋。

    结界外正好是人间界的天空。而且，相当高。

    「糟糕!」

    下一个瞬间，菲恩的身体已经浮了起来。卡拉展开翅膀，从背后支撑住了他。

    「谢谢。」

    「不客气。」

    总而言之，两个人好像都可以算是平安穿越了结界。

    「好了，要怎么找他好呢?」

    就在这个时候，从视野下的森林一角，突然涌出了一片光之漩涡。

    隐约可以看见光柱的正中有个巨大的黑影飞向天空。

    「难道说，里因出了什么事吗?」

    「我们赶紧过去。」

    就在两个人的眼前，光之漩涡逐渐模糊起来，不久之后彻底消失了。

    两个人赶到现场从空中向下望去的时候，地上有个直径数十米左右的烧过的痕迹。在接近中央的地方倒着一个人影。

    「里因!」

    躺在那里的人就是里因。他似乎奇迹般地平安无事。好像有结界张在了里因周围一样，只有他身边还残留着草地。

    无视两个人的担心，里因明显已经处在了「做过了」的状态。他的大腿内侧流下的鲜血就是最好的证明。

    「里因!」

    两个人慌忙冲过去抱起了他。

    「里因!醒一醒!你醒醒啊!」

    抓着他摇晃了半天后，里因终于睁开了眼睛。看到担心地窥探着自己的两个朋友的脸色，他发出的第一句话是这样的。

    「啊，很难吃的样子。」

    身体虽然疼痛，但是新的力量正在膨胀起来。

    另一方面，他并不是很清楚两个朋友看着自己的表情为什么那么担心。

    「什么好吃难吃!!」

    菲恩一拳打上了里因的脑袋。

    「你还这么精神就最好不过。」

    另一个好朋友卡拉已经哭了出来。

    「什么?你说什么!?这种事情为什么不早点告诉我!!」

    寂静的森林的一角被抗议的声浪所划破。

    从菲恩口中听到原因的里因，脸色一片苍白。因为过于沉迷于行为，所以他忘记确认对方的脸孔。

    对于在见面的时候，已经空腹到极点的里因来说，对方的样子只是「闪烁着金光的人」的程度而已。如果在中途更集中一些注意力的话，也许还可以看到对方的脸孔。可是当时实在没有那个余力了。

    在好不容易隐约恢复意识的时候，他好像模模糊糊看到了什么人的面孔……不过感觉上和那个带给了里因最高的快感的金色的家伙不是很一样。

    而且那个人的脸孔他也没有记住。因为里因原本就是注意力很散漫的人。如果没有什么让人印像深刻的特征的话，他一向就不太记得住别人的脸孔。

    (如果一开始就知道的话，我绝对会看的啊!)

    现在就算咬牙切齿也已经太迟了。

    「我想多半是人类。因为在我眼中看起来是金色，所以应该是相当的上等货才对。除此以外的事情我就什么都不知道了。」

    里因已经快要哭了出来。

    「再说了，为什么那小子会不见了?既然做了的话，至少要留在对方身边等人家醒过来吧?这是最基本的礼仪不是吗?」

    「一般来说是这样啦。」

    「明明是人类却连恶魔都不如吗?那个王八蛋！！」

    能让身为魔王的儿子的里因说到这种程度，那个人类也是应该惭愧一把了。

    「我不回去!如果说了连对方长什么样子都不知道的话，我百分之百会被我爹妈宰了的!」

    菲恩和卡拉面面相觑。

    他们两个人也非常清楚里因的父亲?红莲王的斯巴达式教育。而且他是属于越疼爱就越严厉的类型。如果知道宝贝儿子和连名字长相都不知道的家伙上了床，那可不是怒发冲冠就能解决的了。

    如果里因增长了明显的魔力也就罢了。如果按照里因所说的那样，对方是人类中的上等货色的话，他应该可以获得强大的力量。但是遗憾的是，就他们两个的眼光来看，里因没有任何力量增长的迹像。

    「我要留在这里!我不要回魔界了!!」

    里因哭叫着说出了不得了的台词。

    「里因，你说得虽然简单，但是你知道吗?最近这里的世界对于魔物的狩猎非常严厉。以我们这种生疏的身手，一定很快就会被人类抓住的。」

    即使如此，善良的卡拉还是使用了「我们」这个复数形容词。

    「龋菲恩你也劝劝他。太勉强了。」

    「卡拉说的对。」

    菲恩深深点头。

    「菲恩是大傻瓜!」

    里因大叫着噌地站了起来。

    「你们宁愿看我被我爸妈折磨死吗?」

    「也不用说到这个程度啊。」

    「绝对会这样的!你们根本一点也不理解我的心情!我和你们绝交!」

    最后扔下这句话后，里因跑着离开了这里。

    「里因!」

    菲恩阻止了要去追赶里因的卡拉。

    「别着急，反正跑不远的。」

    就算里因是使出全力逃走，也不可能胜得过有四只蹄子的菲恩和拥有翅膀的卡拉。

    「先别管这个了，卡拉，我有件事情想和你商量一下。」

    「什么事?」

    卡拉带着诧异的表情反问。

    从小就被当成胆小鬼而遭到疏远的卡拉，还是第一次听到有人要和他商量事情。

    看着卡拉的眼睛，菲恩开口了。

    「我想照里因所说的那样，暂时留在人间界。」

    「菲恩!」

    卡拉的声音里面带上了非难的色彩。

    因为他觉得菲恩的提议前所未有地不现实。

    但是，菲恩并没有让步。

    「卡拉，你仔细想想。就算回到了魔界，里因所处的状况也没有改变。不光如此，因为不知道对方是谁，所以他有可能遭遇很大的痛苦。」

    「这个倒是真的。」

    「既然如此，我想就暂时留在这里。然后借机寻找那个人。他应该还没有走得太远。」

    「……」

    「我好久没有这样从心底感到生气了。你想想，他扔下了那个样子的里因，自己一个人不知道跑到哪里去了。这个男人也未免太过自私了吧?所以无论如何我也要把他揪出来。不暴打他一顿的话我绝对咽不下这口气。当然了，我不能强制你也留在这里。只不过，如果可能的话，我希望你能够留下，这样我也踏实一些。」

    卡拉陷入了考虑。过了一阵后，他深深地点了点头。

    「明白了，那就这么办吧。确实也有必要找到里因的对像。而且能够帮助他的人也只有我们了。」

    「谢谢你，我就知道你会这么说。」

    用不着多找，他们就在附近的灌木丛旁边发现子缩成一团哭泣的里因。伴随着抽泣，他的肩头剧烈地上下耸动着。

    原本他应该在成人的时候获得足以成为父亲继承人的强大魔力。可是为什么现在却陷入了这样的局面?他自己也不是很清楚。

    「我们商量了一下，决定也和你一起走。」

    里因的脸孔刷地明亮了起来。

    「谢谢，卡拉，菲恩。」

    就这样，奇妙二人组的大冒险就此开始。

    5、来到人间界的三人

    按照菲恩的提议，当天晚上他们住在了这一带最大的城镇。

    当时的人间界，正处于从自给自足的农耕国家向交易产业过度的时代。因此，连接国与国之间的街道和城镇相对比较发达。

    话虽如此，因为在文化上来说还很不成熟，所以说到武器的话也只有剑和枪等等需要大量练习才能使用的东西。

    因此对于这样的人类来说，最可怕的存在就是魔族。虽然世界被一分为二，但也还是残留下了不少混沌的部分，因此魔族对于人畜的侵害也不断发生。

    如果不知道魔族的恐怖的话，也就不会害怕了。正因为魔族是频繁出现的威胁，所以人们才害怕魔族，尽可能地想要从魔族手中保护自己。

    这种智慧在城镇的修建上忠实地表现了出来。

    比如说，几乎所有的城镇都被围墙环绕了起来。进出的人类都要受到严格的盘查，可疑的对像就会被排斥在外。

    而里因他们因为是魔族，所以并不需要害怕徘徊在城镇周围的魔物。因此就算是在外面露宿，也没有什么不方便的。或者说，进入城镇的话反而要危险许多。即使如此，菲恩还是提议前往尽可能聚集了众多人类的地方。这主要是为了里因。

    「为了尽可能多地得到情报，我们有必要混到人类之中。」

    可是胆小的卡拉颤抖了起来。

    「但是，人类不是很野蛮吗?」

    自己的同伴明明会袭击人类和龙，将它们撕成碎片吃掉，亏他居然还可以说得出这种话来。

    「没事的。」

    菲恩点点头。

    「我们几个，特别是卡拉和里因的外表基本上和人类没有两样。绝对不会露馅的。」

    「但是，沉睡在我体内的高贵血统……」

    「小鬼就先闭嘴!」

    喝止了开始恶作剧起哄的里因后，菲恩转向了脸如白纸的卡拉。

    「我不是说了吗?三个人在一起就不会有事的。而且你也想早点找到里因的对像吧?」

    「是。」

    「那么就请把那双美丽的翅膀收起来吧。你看，没事的。」

    安慰了卡拉之后，菲恩自己也收起了四只蹄子，变成了两条腿。

    顺便说一句，从腰部往下都是野兽的菲恩，基本上来说是不穿衣服的，所以变身成人类后也是一丝不挂的怪异模样。

    在穿过森林，走向街道的中途，三个人盯上了三个结伴旅行的行人。

    他们穿着棉布衬衫和裤子，用粗革制造的皮带，以及同样是粗革制造的鞋子。这是这个时代最常见平凡的打扮。

    「好，里因，上吧。」

    「没问题。」

    首先是里因飞奔到三个人面前。

    「救命!请救救我!」

    看到穿戴不俗，而且楚楚可怜(至少在外表上是如此)的少年来求救，三个人都停下了脚步。

    「怎么了?」

    这时候就轮到菲恩登场了。而且是全裸并且发出怪笑。

    「哈哈哈!不要跑!我不会放走你的!」

    「啊!」

    异常的景像让三个人都一时僵硬了起来。在他们看来，好像是可爱的美少年在森林中遭到了变态的袭击。

    三个人的视线和注意力都集中到了里因和菲恩身上。就在这时候，一个黑影从他们背后悄悄逼近……

    下一个瞬间，咚咚咚的三连发在他们头顶响起。

    「对不起!」

    在他们背后，是一手拿着粗大的木棒，一手轻捂着嘴巴的卡拉。

    「话说回来，做这种事情真的没有关系吗?」

    看着正从昏迷的人类身上剥下衣服的两个好友，卡拉皱起了眉头。

    「什么嘛。我又不是杀了他们。」

    带着「不知道你为什么要说这种话」的表情转过头来的是菲恩。

    毕竟他们是恶魔。借用人类的说法就是，无论做出多么穷凶极恶的事情也是理所当然的。

    另一方面，里因则非常开朗。

    「对呀对呀。没有不分青红皂白就杀掉他们，我们已经很善良了啊。」

    「是……这样吗?」

    「算了，我们的衣服还比较高档，醒过来的话，这几个家伙也会高兴吧?」

    果然是很符合恶魔身份的任性发言。

    就这样，他们成功地准备了适当的衣物。

    然后，他们离开了森林，走向丘陵地带。在到处都是斜坡的山丘间．有石头做的桥梁。

    穿过了几个相对比较大的桥梁后，他们若无其事地打量着左手边的山丘，在那里的顶部有奇妙的灰暗建筑。

    「感觉上很不舒服呢。」

    「那里绝对有我们的同类啦。」

    如果不小心撞到同类，暴露了身份就糟糕了。所以三个人加快了脚步。

    按照菲恩的说法，等到日落之后，几乎所有的城镇都不会再容许人进入了。

    太阳已经倾斜到了西方天空，周围都被染上了玫瑰色。

    「糟糕!」

    他们开始奔跑。在越过了接下来的山丘后，眼前突然出现了城镇。

    城镇大大的影子浮现在夕阳中。这里大概是相当重要的城镇。所以不但周围都是高高的城墙，而且随处可见用于了望的高台。

    正好在里因他们赶到的时候，吊桥正在被缓缓收回城墙。

    大概是接近关门时间了吧?里因他们身边也突然多出了不少农民和商人模样的人类，他们全都加快了脚步赶向城门。

    混杂在人群中的里因等人也加快了脚步，但是，菲恩突然停下了脚步。原来他去路边捡起了几块石子。

    「你在干什么?」

    听到讯问的菲恩坏笑了一下。

    「你们看着吧。」

    就在这时，空中响起了清脆的喇叭声。就好像涨潮一样，人们拚命杀向了吊桥。

    「糟糕!快点吧!」

    里因他们也小跑了起来。

    因为怎么看都要赶不上了，到了中途菲恩干脆拽着卡拉和里因的衣领向门奔跑了过去。

    在玫瑰色的夕阳中，吊桥缓缓升上了空中。

    「里因，卡拉!跳哦!」

    这时候，根本也没有时间去踌躇犹豫「真的可以进入城堡吗?」或是「还是放弃吧。」了。

    一行人好不容易跳上了吊桥，然后顺着吊桥滑到了城门。

    一个拿着本子的官兵模样的男人接近了进入了关闭的城门内侧的一行人。

    「你们是什么人?」

    还没等其它两个人反应过来，菲恩已经迅速做出了回答。

    「我们是为了进行英雄修行而在各国历练的勇者。」

    「菲恩，你疯了吗?」

    察觉到里因要大笑出来的迹像，菲恩迅速拦住了他。

    「总之你不要出声!」

    然后里因发现，官兵的态度不可思议地突然缓和了下来。

    「是吗?那你们一定要加油打退魔物哦。等你们成为了英雄之后，一定要回到这个城市来看看。」

    看起来，在当时的人间界，「英雄」好像已经成为了公认的职业。也就是说魔物的侵害严重到了这个程度吧?

    (哇!还是大危险了吧?)

    里因和卡拉面面相觑。

    但是，菲恩却非常冷静沉着。表情也若无其事。

    「请告诉我们这座城市的宝石商人和武器商人在什么地方。」

    他还询问起了消息。

    官兵热心地告诉了他们两家店子的地址。

    「好，我们走吧。」

    带着古怪的心情，里因和卡拉跟着菲恩走了出去。

    来到官兵告诉他们的宝石店后，菲恩取出了刚才捡的小石头，店主的眼睛立刻放出了光。

    「哎呀呀，好棒的宝石。你们到底是在哪里弄到的?」

    「就在那边的森林深处。我们在和魔物战斗的时候，追着魔物不小心迷了路。」

    菲恩流畅地做出回答。不用说，从他嘴里说出的那些话是没有多少真实性的。

    「我们原本以为是小角色，结果却出奇地难对付。也许你们这边也看见了吧?当时发出好大的光芒。」

    「这就不清楚了，因为我一整天都在店子里面。」

    「算了，总而言之我们好不容易合力打倒了那家伙，不过因此武器也都坏掉了。真是头疼啊。」

    不是很清楚状况的里因和卡拉，呆在正向店主阐述他们的英勇的菲恩身后，偷偷地面面相觑。

    「我们有带过武器吗?」

    「谁知道。」

    「我们有打倒过魔物吗?」

    「谁知道，仔细说起来的话我们自己才是……」

    偷偷地，轻轻地。

    不过就在他们窃窃私语的途中，菲恩猛地转过头来，揪住了里因的脖领子。

    「这个小鬼还受了伤。不能不替他买些药物。所以希望您尽可能给个好价钱。」

    虽然事情发生得很突然，里因还是迅速理解了一半的状况。

    简而言之就是，菲恩以同行的小孩受伤为借口，想要把宝石多卖些钱。而被当作了筹码的小鬼就是里因。确实，在人类的眼睛里面，里因看起来只有十几岁。卡拉大概是二十岁左右，就算是长相最显老的菲恩，顶多也就是二十五六岁。

    但是，纯粹以年龄来说的话，其实里因是最年长的一个。因为火性魔王族的发育都比较缓慢。

    「你说谁是小鬼!谁是小鬼阿!」

    「你也知道吧?就是你啊。」

    「你说什么?」

    就在这时，店主抱着保险箱从里面走了回来。他从菲恩的宝石中取出两个后，将保险箱整个塞给了菲恩。

    「很遗憾，今天我手头只有这么多，只能先要两个了。」

    确认了保险箱里面后，菲恩吹了声口哨。

    「这笔钱可不少啊。真的可以吗?」

    「当然。而且你们不是打退了魔物吗?对于这样可敬的人物，只给这些其实还不太够呢。加油，希望你们多多打退魔物，尽早成为英雄吧。」

    店主心情大好地将三个人送到了店外。甚至还为他们介绍了信用好的武器店和旅店。

    总之就是亲切到了让菲恩他们都觉得别扭的程度。

    「那么祝你们好运。」

    虽然自称英雄候补的这三个家伙本身没有什么意识，但是对于当时的人们来说，魔物的存在真的是非常严重的问题。为了打退魔物而不惜生命的英雄志愿者，当然是非常了不起的存在。甚至可以被看成是值得尊敬的神之使者。

    离开宝石店后，里因悄悄地问菲恩。

    「我说，你怎么好像格外地熟练啊。为什么?」

    「啊，我偶尔会为了积累人生经验和转换心情来这边玩啦。」

    「嗯……」

    「不要想什么回去后向爸爸告状之类的事情哦。」

    一眼看透了里因的邪恶念头，菲恩郑重地警告。

    「当、当然。我知道。毕竟受了你这么多照顾嘛。别说这个了，刚才的石头是怎么回事?」

    「石头?啊，你说宝石呀。」

    「宝石?」

    里因瞪大了眼睛，他看了看卡拉，卡拉也是一副莫名其妙的表情，只能对里因摇头。

    「人类喜欢宝石啊。所以去买卖宝石的商店就可以换到钱。在人间界没有钱是活不下去的。」

    「我是说为什么是那种石头?」

    里因噘起嘴巴进行抗议。如果是人类也就罢了，里因可是魔族，至少看得出真货和赝品之间的区别。那块石头只是单纯的石头。只是菲恩在手中转动，让它发出光而已。

    「是啊，那只是石头。等过上一年，他从保险箱里面拿出来的时候就会注意到了吧?」

    「你骗人了啊?」

    「笨蛋!我们的工作就是骗人吧?」

    「坏蛋!」

    「我毕竟是魔族吧?」

    最后，里因得出的结论就是，「对于恶魔而言，人间界只是小菜一碟。」

    在到达武器店后，菲恩将告诉宝石商的故事又重复了一遍。

    听到他们打败了魔物后，武器店老板的态度一下子就改善了不少，卖给他们的剑、铠甲都减了不少价。

    接下来，他们前往了宝石店老板所说的旅店。

    宝石店老板好像已经和那边打过了招呼。

    「欢迎光临!你们的事情我已经听说了。」

    白发圆脸的店主表现了热烈的欢迎。

    「听说你们是打算成为英雄吧。」

    旅店老板和正在登记的菲恩搭话。

    「啊，我是勇者，这小子是我的随从……」

    不过说到这里的时候，发生了一点小小的事故。菲恩的这句台词，遭到了里因的强烈抗议。

    「不对!我才是勇者!」

    从里因的角度来说，

    (不光被叫做小鬼，还被当成随从的话实在太难看了。菲恩的做法我在后面都看得差不多了。就算由我来交涉一下应该也没有问题。)

    这就是他所抱的主意。

    (住嘴!臭小鬼!)

    虽然菲恩用目光进行了恐吓，但是里因也狠狠地瞪了回去，半点没有让步。

    (不要!绝对要由我来当勇者!)

    里因属于一旦说出口，就绝对不会让步的类型。

    所以先退让的人是比较成熟的菲恩。

    「明白了，我订正。这家伙是希望成为英雄的勇者，我是骑士。然后这个人是……」

    不过在这时候发生了第二个小意外，原本应该很内向的卡拉居然自己主动走到前面来，浮现出了高雅的微笑。

    「我是吟游诗人。」

    (这个家伙!我明明和他们说了不要随便乱说话!)

    菲恩翻起了白眼，但是对于卡拉却完全没有效果。

    不仅如此，他还微笑着如此说道。

    「要歌颂勇者的功绩的话，当然需要吟游诗人。」

    (受不了!这些天生的大少爷的想法我实在搞不懂!)

    菲恩抱住了脑袋。

    幸好这家旅店的老板似乎相信了他们。

    老板将他们带到了二楼最宽敞的房间。

    「等你们收拾好行李后，请一定要到下面的酒场来。我要请你们喝一杯。」

    轻易得到如此大的信任，反而让人觉得有些别扭。

    换上了在武器店和武器一起购买的粗布衣服后，菲恩尽量若无其事地询问卡拉。

    「对了，卡拉，你为什么在下面的时候要说那种话?什么吟游诗人。」

    如果是自我显示欲超强的里因也就罢了，卡拉会主动说出这种话实在有些不可思议。

    另一方面，卡拉非常平静。

    「我想说一次试试啊。」

    「就是啊。那么有趣。当然会想说一次试试了。」

    里因在旁边积极地附和。

    菲恩用手扶住了眉头深深的皱纹。

    (和这两个家伙在一起，真的没事吗?)

    总而言之，旅程刚刚开始。

    换好衣服来到一楼的食堂兼酒场的时候，那里已经人潮汹涌。

    就在刚才进入旅店的时候明明还没有多少客人的说……

    在挤得水泄不通的客人的最前列是宝石店和武器店老板的面孔。看起来好像是他们在外面大吹喇叭，召集了众多凑热闹的家伙。

    「大家都是为了听你们的武勇传才聚到这里的。」

    上述是旅店老板的话。

    「其实也没有厉害到能聚集这么多人的程度啦。」

    以一个魔族来说，菲恩很难得地表现了谦虚的态度。当然，这只是场面话而已。问题在于，他现在还抱着两个炸弹。一个弄不好，那两个家伙就有可能冲口而出什么爆炸发言。如果真实身份曝光的话，问题可就大发了。

    唯一的幸运就是，里因他们即使在高等魔族中，也是魔物味道最淡的类型。里因怎么看都是个人类的坏小孩，而卡拉则是高贵的公子。

    话虽如此，从菲恩的角度来说，他是希望能尽可能不引人注目的。可是……怎么看现在都偏离了他的目标。

    「为什么聚集了这么多人啊?」

    菲恩喝了口酒，表面若无其事地询问。

    圆脸的旅店老板微笑着回答。

    「你们几位打倒了魔物吧?今天在那个森林的深处。」

    「是啊，有这么回事。」

    听了老板的话后，菲恩终于搞清了状况。

    就在里因他们人城之前，城市里面正好传遍了「有魔物出现」的消息。

    据说是直到中午为止，这个国家的王子和近卫队都停留在这个城市。但是今天中午骑马去森林散心的王子回来的时候却面如白纸。

    而且王子的害怕程度似乎非同寻常，甚至于就此立刻离开了这个城市。

    「一定有魔物出现了。」

    城里的人们众口相传。

    「我也看见森林那边闪过奇妙的光芒。」

    而接下来就是里因等人恰到好处地登场了。

    「我们在森林里面打倒魔物大概就是这个时候。」

    看来是老天都要帮助他们骗人。

    「不过不知道和王子看到的是不是一样。」

    故意采用否定的方式，是因为菲恩知道表示出一点的谦虚，才能更加得到人类的信赖。

    总之就是在大家因为「魔物出现」的消息而心惊胆战的时候，他们刚好威风登场。所以大家都已经认定了里因他们打倒了魔物。不过不知道有没有人能注意到，其实他们才是人类所应该憎恨的正牌恶魔。

    这时候，受到大家期待的卡拉，表演了一手歌曲。

    迦楼罗族原本就是在音乐天赋上得天独厚的种族。卡拉清澈的音色，让在场的人类都体验了充分的感动。

    顺便说一句，他所唱的曲于是魔界自古相传的「勇者武勇传」的人间界版本。

    也许有人会产生疑问，「在人间界演唱魔界的武勇传真的没事吗?」

    不过请各位尽管放心。

    打个比方来说好了。将「浅黑色肌肤的勇猛王者喷出火焰，从此平定了世界。」的部分换成「浅黑色肌肤的凶猛怪物被打倒，世界从此获得安宁」的话，就成为了标准的「人类版

    本」。甚至可以说，魔界对于自己的勇者(也就是人间界的魔物)真实细致的描写，反而可以给与人类的心灵更深刻的印像。

    「原来如此。是好像小山一样有着浅黑色肌肤的巨大喷火魔物啊。既然如此，王子会面如白纸地逃出来也就不奇怪了。」

    「如果我们没有身为勇者的责任感的话，一定也会吓得当场逃走了吧?」

    魔族的天职就是通过谎言来欺骗人类。

    适当的随声附和更是他们的拿手好戏。

    「好，让我们为了庆祝勇者的来访而干杯!」

    「干杯!」

    转眼之间，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，店子里面就热闹得不得了了。

    大概是喝了两小时左右的时候，一个人说了这么一句。

    「这么说起来，几位勇者听说过山丘上的幽灵屋吗?」

    「没有，因为我们才刚刚来到这里。」

    菲恩慎重地回答，实际上就在刚才他因为喝酒喝过头，而不小心露出了尾巴。结果被里因狠狠地踩了一脚。

    对方那个面红耳赤的人如此告诉他。

    「我想明天你去找几个官兵问问就一定能知道了。其实在我们城市旁边有个山丘，那上面……」

    他的话简单概括一下就是下面这个样子。

    在城市附近的山丘上，有一个古老的建筑，以前那里是平定了这一带的领主的家。不过在领主一族离开之后，不知不觉中那里就变成了一片废墟。

    但是，最近那栋建筑物似乎却发生了异变。明明应该一个人也没有的房子，却一整晚地灯火长明，而且还可以听见让人冒出无数鸡皮疙瘩的惨叫。至今为止他们也拜托了好几批勇者去那里调查怪异的原因，但是至今为止还一个人也没有回来。

    所以这时候由官方颁布了赏金：

    「能够在恶灵屋住上一晚的人赏金10000贝拉，如果能打倒里面的怪物，赏金加十倍。」

    「怎么样?能够打倒森林里面的魔物的各位要不要去试试身手?可以请你们去恶灵屋寻找一下怪异的原因吗?如果有魔物的话请你们解决掉它们吧。」

    「拜托了，我的孙子也是在那屋子附近失踪的。至今都还没有找到。」

    「请等一下，我们三个人商量一下。」

    里因他们缩在酒场的角落，偷偷摸摸地讨论。

    「这不是很好吗?只是在那里住上一晚，就可以拿到那么多赏金。」

    一旦品尝过金钱的甜蜜后，通常就很难再拒绝第二次的诱惑。

    「啊?可是很可怕吧?」

    不用说，用少根筋的理由反对的人当然就是卡拉了。

    里因嘟起了嘴唇反驳。

    「笨蛋!我们是恶魔吧?那样就算对方真的是恶魔，也不过是我们的朋友不是吗?」

    「我觉得你这么说可不对。」

    菲恩冷静地插嘴进来，

    「什么嘛!菲恩你也反对吗?」

    「我没有那么说。」

    最后的决定是来自里因轻松不经大脑的发言。

    「没事没事。万一有什么的话，只要祭出我老爸的名字，他们就绝对会夹着尾巴逃跑啦。」

    「你这个家伙，明明脸孔这么可爱，怎么一肚子坏水啊。」

    「人家我是恶魔呀。」

    「就是说嘛。」

    三个人回头一看，就迎上了那些人类一个个充满期待的目光。

    在这时候表现一下豪迈，当然是勇者的任务了。

    「那个……对了，我有一件事要说。」

    在沉吟了足够的时间后，里因如此说到。

    「我们预付的住宿费，可不可以免掉?」

    菲恩和卡拉当场险些跌倒。

    「里因，你这家伙也太急性子和现实了吧?」

    「不过我就是喜欢你这种地方。」

    另一方面，城里的人因为勇者们爽快的回答而兴高采烈。

    「那当然，勇者大人。不光是住宿费，如果真的打倒了魔物，除了官方的赏金外，我们也会凑份子表示心意的。」

    6、里因的再次后悔

    里因等人立刻动身前往山丘。

    因为这时候太阳已经西下，所以原本禁止出人城门的。不过为了「魔物退治」的话，似乎可以获得特别的许可。

    (如栗我们的真实身份曝光的话……)

    里因他们在前来送行的将近二十个人注意不到的地方，偷偷苦笑了一下。

    「勇者大人!请收下这个!」

    「还有这个!」

    人们接二连三地塞过了煤油灯、食物和饮用水等等东西。里面有些人的穿著打扮相当简朴，想必平时的生活也不是那么阔绰。即使如此也要来送东西，大概也就证明了魔物的存在是多么严重的问题吧?

    说老实话，对于里因他们来说，黑暗根本不成问题，所以他们拒绝了煤油灯之类的东西，因为又重又麻烦。

    但是他们的行为看在其它人眼里就是非常谦虚高尚的表现了。

    「多么善良的勇者啊。」

    越来越狂热的人们，久久不愿离开里因他们的后面。

    直到城门关闭为止，他们还一直沿着城门的缝隙目送着他们。

    「勇者大人，拜托了！！」

    「请一定要救回我的女儿来!」

    里因他们挥着手响应这些声音。

    在城门附近可以听到这样的声音。

    「这次应该不会有事了。我们就相信他们等着好了。」

    然后，城门关闭．只留下了一片寂静。

    天空中只挂着一弯昏黄的月亮，老实说，感觉上很寂寞别扭。

    三个人都是魔族．所以并不害怕黑暗。但是，毕竟面对的是这种状况。

    而且三个人都是还不能独当一面的新手。

    在魔界的时候，因为父母都是强有力的魔族．所以仗着这个背景大可以为所欲为。

    但是，这里不是魔界而是人间界。此外，他们还都是离家出走。

    如果真有什么万一，以他们没有多少实力的状况来说，相当危险。

    胆小的卡拉已经开始后悔了。

    「里因，虽然我们嘴上说得轻松，但是万一对方不是我们能对付的对像该怎么办?」

    卡拉的担心非常正常，就算统治魔界的魔王的力量在魔族中有绝对的权威，他的权力是否能渗透到人间界的每个角落也是很大的疑问。

    另一个问题就是恶灵屋的魔物有可能不是红莲王的属下，而是蓝水王的部下。因为红莲王和蓝水王一向势同水火．所以知道里因是红莲王的亲人的话．说不定会更具攻击性也不一定。

    但是，里因却尽量开朗地断言。

    「无所谓，到时候逃跑不就好了。无论是我还是菲恩或者卡拉，论起逃跑的速度来应该都可以引以为傲吧?」

    里因如此说的时候，没有半点不好意思的神色。

    而在魔族中算是很认真的类型的卡拉，对此却大是无法认同。

    「可是，那就辜负了那些人的期待……」

    「笨蛋!我们是恶魔!背叛人类就是我们的工作!」

    「你说的是没错。可总有些让人无法认同。」

    这方面的差别，大概就是缘于性格了吧?

    「……」

    默默走了一阵后，他们就发现了眼熟的影子。

    「算了，总之先去看看吧。」

    菲恩做出了总结。

    「哎呀呀。真的有耶!」

    「是啊，好浓烈的魔物味道。」

    「我有不好的预感。」

    站在矗立在清冷月光下的房子前面，里因等速成勇者心惊胆战了起来。

    要说为什么呢，就是从眼前的房子里面，飘出了冰冷而阴湿的魔物气息。

    他们并没有看见如果城里的人所说的那样的直接的怪异现像。

    但是，魔族当然可以凭借本能察觉到魔族的气息。

    三人的共通见解是这样的。

    「这个房子绝对是魔物的巢穴。而且是相当强大的魔物。」

    「龋我们回去吧。」

    卡拉已经无法控制全身的颤抖。

    和他相反的是，里因则在咬牙切齿。

    「混蛋!在哪里呢?」

    不管怎么说，他们也刚刚夸下了海口要打败魔物，至少也要在房子里面过上一晚。如果真的打不过敌人逃跑也就罢了，还没有见到就回去算怎么回事嘛。而且里因认为现在还不是逃走的时候。

    要说为什么的话，就是现在就回去的话，从城里走到这里的力气就都算白费了。就算要逃跑，也要先捞够了可以捞的东西才合算。

    「总之在这里住上一晚上就好了吧?到时候和那些人说什么也没发生就可以拿到大笔的赏金了。」

    里因无愧于恶魔的身份，属于那种要钱不要命的类型。

    这时候菲恩嘀咕了一句。

    「如果真的能什么也没有发生就好了。」

    「菲恩!你到底站在哪一边!那你说应该怎么办?」

    里因火冒三丈。菲恩耸了耸肩膀回答。

    「我不站在哪一边。不过老是在外面说也没有用，还是先进去再说吧。」

    菲恩对于赏金不是特别的执着。因为就算是拿不到赏金，只要把路边的小石子加工一下的话，要赚钱也轻而易举。即使如此他也选择要进入房子，是因为他想要确认怪异现像的好奇心在作祟。

    于是三个人登上了被枯草覆盖的斜坡。

    在山丘顶上，黑漆漆的建筑物散发着让人不快的气息。

    他们用身体撞开了已经无法灵活开关的房门，伴随着嘎吱吱的刺耳声音，传来了腐败的青苔味道。

    卡拉已经处于由于过度的恐怖而无法靠自己的腿脚行走的状态。

    他紧紧抓住菲恩的右肩，几乎是被他拖着进入了房子。而菲恩的另一边肩膀则挂着里因。

    正面玄关是个大厅。也许以前曾经是舞厅吧?从二楼的高高的天花板上垂下了豪华的水晶吊灯。

    在房间的四层，拿着剑和斧的铠甲，依旧在持续保护着已经灭亡的一族。在左手是接待桌椅和暖炉，暖炉的右侧墙壁则被等身大的石像所掩盖。

    而房门的右手则是弧状地延伸向二楼的楼梯。

    「那个，菲恩，非常不好意思，可以请你点个火吗?」

    卡拉用颤抖的声音战战兢兢拜托。

    里因从菲恩的另一侧伸出了脑袋。

    「为什么?那不是特意告诉人家我们在哪里吗?」

    卡拉的脸孔扭曲成了一团，已经快要哭了出来。

    「可是，我看不见啊。」

    「啊?」

    「总之先点上吧。卡拉是鸟神族。在晚上眼神比不上我们。」

    如此说了之后，菲恩用出城时收到的蜡烛点燃了大厅的蜡烛。

    室内的情形浮现了出来。

    宽敞的客厅里面连老鼠的影子都不见半只。

    「那么，先去里面看看吧。」

    「啊?」

    「这也是为了让我们自己安心。如果睡着睡着，突然梆的从门里面蹦出什么来，反而更可怕吧?」

    「是、是啊。」

    三个人身体紧紧贴在一起，走上了二楼。

    虽然有了些光亮，但恐怖并不会因此缓和。更何况原本就有逞强的成分在。

    在顺着楼梯上去的时候，他们看到了不知道是第几代的主人的肖像。

    那双浓眉下的铜铃眼看起来十分恐怖，卡拉终于抽泣了出来。

    「笨蛋!不要哭!」

    「我才没有哭!」

    打开延续到二楼深处的门后也发现没有任何声音后，探险就算是到了个尽头。

    于是他们暂且返回了最开始进入的大厅，坐在了接待的桌椅那边。

    虽然说是近百年前就成为了废墟，但是房子的内部装潢还是相当漂亮。尽管外部已经狼狈不堪，但是内部除了有些蜘蛛网以外，要住上十个八个人还是绰绰有余。

    「说不定不是魔物，而是什么人类住在了这里吧?」

    「你真的这么以为吗?里因。」

    听到菲恩尖锐的反问，里因摇了摇脑袋。

    就算看不见影子，内部还是充满了魔物特有的味道。

    尤其有问题的是暖炉旁边的石像。

    那是一个男人的等身像。因为格外的真实，所以好像随时会活动起来一样。石像的底座上有好像是作者的签名一样的文字，不过因为厚厚的尘土而看不清楚。

    「就是因为有这种东西，才更加让人觉得害怕。」

    里因若无其事地掸开了灰尘，不过青色的文字中却残缺了一部分。与此同时，头上响起了奇妙的嘎吱声。

    「哇啊，弄坏了吗?」

    幸好石像没有表现出进一步的变化。

    「话说回来，那些东西都跑到哪里去了?」

    打量着安静的客厅，里因嘀咕了起来。

    「你说什么?」

    「比如说失踪的人啦，或是抓那些人的家伙啦。」

    「真是的，请你不要说那么恐怖的话了。」

    「可是。」

    「不要说了，我不想听!」

    就算是里因，也没能进一步继续下去。因为卡拉的心情他也非常理解。

    因为笨蛋朋友而被迫来到人间界，最后还要在这种地方过夜。

    原本卡拉就是出远门的时候一定要有随从同行的贵族魔族。

    尽管如此，现在却被扔在这种地方，他会因为疲劳和不安而心烦意乱也不奇怪。

    「算了，总之先把暖炉点上火吧。」

    这时候又是菲恩拔刀相助。

    「总之只要支撑到太阳升起来就算是我们赢了。没什么的，不到五个小时了。」

    「是啊，可是有种很讨厌的寒气。」

    这么一说，确实有一股好像针扎一样的冷气从脚底冒出来。

    「奇怪了，明明是夏天。」

    他们决定尽量不思前想后，于是一边小心翼翼地留意着周围，一边迅速移动向了暖炉。幸好那里有充实的柴火。

    「噢!好幸运!」

    但是，火迟迟点不起来。这一带原本就因为干旱少雨而十分干燥，所以就连那些柴火也不怎么湿。更何况现在在试图点火的是火性的魔族。如此的费劲本身就很不自然。

    (果然有点糟糕。)

    虽然三个人心底都有些含糊，但最后谁也没说出口。

    过了十分钟左右，终于点着了火。

    伴随着火焰的摇曳，大厅内的寒气也收敛了一些。

    「也许是柴火太老了吧?」

    三个人都隐约察觉到了异变的苗头，但是全都故意装作没看见。因为他们害怕承认。

    「我要睡了。」

    卡拉迅速拉过斗篷躺了下来。看来他打的是在害怕之前先睡下的主意。

    在暖炉的火光前，只剩下了里因和菲恩。

    里因取下缠绕在手臂上的小龙，把它转移到了能接触到暖炉火焰的膝盖上。小生物一般都怕冷。而且这条龙还是刚刚出生。

    原本清醒了过来的小龙，在里因温柔地抚摸着它的脑袋的期间，也逐渐阖上了眼睛，看起来非常舒服的样子。

    「那个，里因。」

    守望着他们动作的菲恩，唐突地说了一句。

    「怎么了?」

    「你的力量有苏醒的征兆了吗?」

    这对于里因来说，是个非常痛苦的询问。

    「……」

    菲恩更进一步雪上加霜。

    「虽然不知道对方是谁，你到底也算是做过爱了吧?你们那一族不是通过做爱来成人吗?」

    菲恩当然没有恶意。只是他所提出的是绝对不能忽视的问题。

    「好像……是这样。」

    里因的口气更加地苦涩。如果可以回答的话，他一早就已经回答了。就是因为无法回答，才会痛苦害怕。正因为如此，至今为止他才努力不去思考。

    但是，菲恩没有放过他。

    「那么是什么样子呢?已经过了半天了吧?那个……有没有什么迹像?」

    被问到了这个程度，里因也不能不回答了。

    「那个，完全没有，一点也没有。」

    里因的表情中充满了苦涩。在他自己也没有注意的时候，脑袋已经低垂了下去。

    「是吗?」

    「……」

    长长的沉默徘徊在两人中间。

    「龋菲恩。」

    当里因由于无法忍耐过长的寂静而抬起头来的时候，居然发现热心的朋友脑袋已经在一点一点的了。

    「喂!菲恩!」

    里因试着推了一把，菲恩就这样滚到了地板上。大概是晚上的酒喝得太多了。

    「什么嘛!菲恩。我可是烦恼得要死呢。」

    可是就算里因再怎么生气地连喊带推，菲恩也半点没有醒过来的样子。

    「真是的!一点也不知道别人的心情。」

    虽然气愤，里因却能感觉得到心情多少恢复了一些。

    自从事件发生后，他第一次获得了一个人好好思考的时间。

    一连串的事情给与里因的打击，只怕还超出了两个朋友的想象。因为当事人现在正靠在暖炉边的石像上，深深地叹着气。

    「我到底变成了什么样子呢?」

    虽然说要寻找对方，但是实际上他连脸孔都不记得。被坚实的分身所贯穿的高昂感，以及互相接触的肌肤的火热，他明明都记得那么清楚。可是就是脸孔没有印像。

    (真是绝望啊。)

    「呼」。

    就在他再次叹气的时候，蜷缩在里因腿上的小龙，一下子抬起了脑袋。它那双绿色带着金线的眼睛，担心地打量着里因。就好像在关心着它一样。

    「谢谢，你真是个可爱的家伙。」

    过度的感动让里因一下子吻了上去。

    「能够理解我的心情的只有你了。」

    里因紧紧地抱住了小龙。

    「算了，做了就做了，没有看清长相也没办法。」

    对吧?他歪着脑袋征求小龙的意见，小龙也在他的带动下侧过了脑袋。

    那个模样真是说不出的可爱。

    里因忘记了两个朋友就睡在身边，不由自主叫了出来。

    「好可爱!我决定了!不管卡拉怎么说，我也绝对要让你做我的搭档!我最爱你了!」

    一边抚摸着它的脑袋，里因一边狂吻起了小龙。龙宝宝带着非常人性化的表情在里因的手掌中跳来跳去。

    「那么给你取个名字吧。萨拉曼达怎么样?那是以前实际存在的火龙的名字。很帅吧?萨拉曼达……萨拉……对了，今后我就叫你萨拉。」

    那是世界还是混沌时期的史上最大最强的龙的名字。

    据说它以岩浆为食物，因为过于巨大的关系，所以数量不断减少，最终走向了灭亡。

    火性魔族里因的家族纹章就是代表火龙萨拉曼达的图案。

    「萨拉!萨拉!」

    在口中重复了几遍后，越发觉得这个名字非常适合它。

    「萨拉真的太可爱了，你要永远和我住在一起哦。」

    在和萨拉说话的期间，里因的心情也逐渐好转。原本他的性格就非常积极向前。

    「不过真的不明白呢，那时候的那个家伙闪烁着金光，应该是相当上等的货色啊。可是，我完全没有力量的征兆．也就是说还是不行了?嗯，怎么办呢?话说回来，我真正的力量到底是什么?」

    好像是为了证明他已经彻底恢复一样．他居然对着手腕上的龙吆喝了起来。

    「嗯，嗯，出来啊!我的真正力量!」

    可是，要说有什么征兆的话，顶多也就是他依靠的石像落下了一些碎片。一定是因为他在无意识中背部撞到了吧?

    「哇哈哈!不行!还是什么也没有发生。」

    里因哈哈笑着站了起来。

    「如果石像就这么倒下来可恐怖了，所以我们换个地方吧。」

    原本里因只是开个小玩笑，做梦也没有想到会真的出现。

    但是，事实往往比小说还要离奇

    就在里因离开哪里的同时，他背后的石像倒了下来。

    「哇!」

    石像表皮的碎片飞散在四周。头朝下摔在地上的石像表面出现了无数的裂痕。

    如果只是这样的话，里因还不会太吃惊。

    真正让里因吓到跳起来的，是细细的裂缝中所进发出的无数光芒，就好像石像被注入了生命力，正在逐渐复活一样。

    而且不仅如此，就好像呼应着复活的石像一样，伴随着干涩的声音，大厅的石地板出现了裂缝。

    然后，从那里面一口气涌现出了无数的闪着青白色光芒的魔物。

    「哇!」

    里因一边尖叫一边拚命推搡着两个朋友。

    「菲恩!卡拉!起来!快起来!」

    因为两个朋友不管他怎么叫怎么推都没有睁开眼睛．他干脆打起了他们的耳光。

    「拜托了!起来!快起来!!」

    但是，不行。

    在此期间，从地板裂缝巾涌现出的魔物已经聚集到一起，逐渐形成了形状。那个闪烁着冰冷的青白色光芒的光团，转眼之间就到达了大厅的天花板的高度，每当那个透明的块体扭曲一下，表面上就浮现出无数的波纹。

    它们和里因至今为止所遭遇的任何魔物都不一样。但是里因在传言中听说过。这一定就是里因他们的宿敌、蓝水王所率领的水之魔族。

    光团的一部分伸展了开来，咻地带着风声抽了过来。

    不用说，它的目标是里因。

    里因立刻跳到了头上的水晶吊灯上。

    (至少要把魔物从失去了意识的朋友身边引开。)

    利用反弹，他到达了二楼。

    光团从后方逼近了过来。一边在表面上浮动出波澜壮阔的波纹，一边伸出无数的触手来袭击他。

    「救命!」

    里因大叫着打开了通向里面的门。但是，马上又关上了。

    「不行。」

    刚才还是一片寂静的昏暗部分，现在已经被青白色的光芒所覆盖。大概这栋建筑物的所有地方都被青白色光芒的魔物所占据了吧?

    「可恶啊!」

    他掉转身体返回了大厅。

    就算里因对自己的逃跑脚力一向有自信，面对如此的夹击，还是相当辛苦。

    千钧一发地避开那些触手，他艰难地前进着。

    但是，再次来到大厅的时候他却失去了落足点，因为光之魔物摧毁了楼梯，

    「哇!」

    在他浮在空中的时候，青白色的光之触手就好像正等着一样抓住了他。

    然后里因被重重地甩到了墙壁上。因为来不及调整姿势，所以他的脑袋狠狠地撞到了墙壁。

    「!」

    里因的后脑勺所进裂的鲜血，溅到了暖炉旁的石像附近。

    但是，他被摔的位置还算幸运。因为暖炉的火焰烧得旺盛，所以水之魔物踌躇着没有接近。

    「菲恩!卡拉!」

    他飞奔到朋友的身边抱住了他们。

    在如此的骚动中还没有醒来绝对不对劲。一定是被施加了什么法术，失去了意识。

    就在他要就这样冲到窗子那里跳出去的时候，暖炉旁边的墙壁突然塌了。

    「哇!」

    里因举起手臂，护住了脸挡住从头上掉下的墙壁碎片。

    然后，里因目睹到了惊人的一幕。在开了口子的墙壁中间，有个更加昏暗的空洞，而且那里面满满地塞着几十个昏迷不醒的人。

    「明白了。一定是那个家伙用魔法让这些家伙睡着，想要吃掉他们吧?」

    青白色的光团终于逐渐展现出了全貌。

    放射着磷光的半透明的身体上有两根角。从外表上来看就是蛞蝓。而且是相当巨大的那种。和蛞蝓不同的是，从它摊在地板上的下部，延伸出了无数的触手。那些东西都好像拥有自己的意志一样蠢蠢欲动。

    而且从触手之间还进发出了惊人的冷气。

    不知道是不是接近了完全体而加强了力量的关系，它已经不再害怕火焰，而是冲着暖炉前的里因蠕动了过来。

    「哇啊啊!」

    里因发出了震耳欲聋的惨叫，然后立刻双手抱起两个朋友，躲进了墙壁的洞穴里面。因为没有其它地方可逃了。虽然那些昏迷的人感觉有些恶心，但这时候也顾不上这些了，总之要先确保朋友的安全。

    踩着那些重迭倒在地上的人类，他忘我地冲向了更深处。

    里因头上流下的鲜血，顺着面颊流下来也落到了菲恩他们的脚边和那些人类的身上。

    但是，他已经没有余力去擦那些血了。

    「难不成，我们几个超级危险?」

    里因用沾满鲜血的脑袋交替蹭了蹭两个好朋友的头部。

    「对不起，菲恩，卡拉，抱歉把你们卷进来了。」

    他的眼角流出了火热的泪水。那是对于明明已经在逐渐失去好友，却什么也做不来的自己的悔恨……而且，全都是他的错。都是因为他，两个朋友才会面对生命危险。

    在昏迷的人类的另一面，可是看见魔物正要把身体挤进来的样子。

    咚咚，魔物每次撞到墙壁上，都会有巨大的碎片因而脱落。

    「真的对不起。」

    就在这个时候，从下面传来了一个声音。

    「怎么了?你干什么哭成这个样子?」

    「菲恩!」

    「奇怪?我为什么在这里?」

    在菲恩之后，卡拉也醒了过来。

    「太好了。」

    里因彻底大哭了出来。

    但是，现在不是因为感动而哭泣的时候。就在身边不远，青白色的水之魔物还在折腾。这样下去的话，这个洞穴也支撑不了多久。

    「总之先去外面吧。」

    菲恩抓着俩个人的脖领，再次冲向了大厅。

    在中途突然受到了强烈的冲击，里因摔在了地上。回头一看，一个小小的女孩子抓着他的手臂在哭泣。好像是因为什么原因，魔法解开了。

    「大哥哥，我该怎么办?」

    这句话里因自己还想问别人呢。

    「跑吧!总之只能逃跑了!」

    里因打算就这么继续跑出去，但是少女却紧紧抓住了他的手臂。

    「不要!好可怕!」

    「里因!你快点!」

    「算了，你们等一下!没办法了。」

    里因只好不管三七二十一了。

    总之，他一把抱起缠着自己不肯放手的绊脚石，不对，是小女孩，追在了菲恩他们的后面。

    在快到洞口的时候，他追过了菲恩他们，如果要论敏捷性的话，里因才是最强的一个。

    不知是不是偶然，青白色的魔物刚好退了回去。在里因之后，菲恩、卡拉，以及一个个苏醒过来的人类，都接二连三从墙壁的洞穴中跳了出来。

    「去外面!」

    「明白。」

    里因等人用身体撞开已经摇晃的大门，勉强逃到了外面。

    他们并不是关心后面的人类，只不过自己一心想要突围而已。里因之所以会抱着小女孩，也只是纯粹出于偶然而已。因为要把她扔下去还比较麻烦。

    但是，在刚刚苏醒的人类眼中，里因他们却是不折不扣的神圣的救世主。

    「勇者大人!」

    「勇者大人来救我们了!」

    「大家跟在勇者大人后面!!」

    虽然很烦人，但是他们也没有余力去一一订正。总而言之，能平安逃走才是当务之急。

    三人彻底从脑海中删除了后面的人类的存在，从斜坡上跑了下去。而且是用出了吃奶的力气。因为青白色的巨大蛞蝓就紧迫在他们后面。

    「哇!好可怕!爸爸呀!」

    打头的是边跑边惨叫的里因，接下来是菲恩和卡拉，在他们后面还跟着几十人的大集团。

    在更后面，巨大的蛞蝓宝贝正以从它的外形上无法想象的神速追赶着各人。

    但是，越过了几个山丘后，一行人陷入了困境，因为山丘间架起的桥梁的中间部分坏掉了，所以无法通行。

    「糟糕!」

    后面的人群追上了停下来的三个人。

    「请救救我们!勇者大人!!」

    他们围住了一心认定的勇者，也就是里因他们。

    不幸的是里因他们刚好是恶魔。

    虽然如此，开始的时候里因他们还勉强忍耐。

    「不是啦。我们不是勇者!」

    但是，过度的纠缠最后终于让里因发飙了。

    「我不是叫你们别闹了嘛!我是恶魔!你们烦不烦啊!」

    在燃烧般的盛怒的驱使下，里因顺手将身边的人一个个推到了桥下的河水里面。

    「哼!给你们好看!」

    就在这时候，刷的一道风声。

    下一个瞬间，里因他们的身体已经浮在了空中。

    在里因他们和人类纠缠的时候，大蛞蝓已经追了上来。蛞蝓的一击，彻底毁了桥梁。

    「哎呀!」

    刚好在桥上的里因他们被反弹到了空中。

    当然了，蛞蝓对于那些人类的小杂鱼看也懒得多看一眼，直接追在了被弹在空中的里因他们后面。

    因为被里因推到了水里而幸运地逃过一劫的人类，纷纷用手抚着胸口，因为感动而颤抖了起来。

    「居然用自己做盾牌来保护我们，太谢谢了，勇者大人。」

    「谢谢，勇者大人。」

    蛞蝓执着地追赶着里因他们。

    不过因为和人类分散了，所以三个人终于可以恢复原本的样子了。

    「卡拉，可以飞吗?」

    「没问题!」

    张开强大的战斗用双翼，卡拉飞上了天空。战斗时的迦楼罗族，拥有操纵雷电的能力。卡拉在空中双手合十，从无云的夜空招来了惊人的一击……原本是应该这样的，但是很不幸没有奏效。

    只有光亮豪爽地划破了夜空，但是应该给予敌人打击的雷电却没有出现。

    「对不起，我的修行不够。」

    卡拉十分沮丧，无意识地降低了飞行的高度。

    晴白色的触手好像正等着这一步一样伸了过来，啪地抽上了卡拉的身体。

    「呀!」

    卡拉因为这个打击头朝下落向了地面。

    「卡拉!」

    这次轮到菲恩出场了。他的四只蹄子强有力地踏着大地，冲着闪光的蛞蝓冲了过去。在他的右手上是一支长枪。

    「噢!」

    但是，在他出枪之前，蛞蝓的触手之间汹涌地喷出了白烟。

    惊人的冷气。

    「呜!」

    因为在近距离碰个正着，菲恩的身体也立刻消失在了白烟下面。

    「这个混蛋!」

    里因火冒三丈。只不过借用你的房子住上一会儿，你这个王八蛋魔物就对我重要的朋友下这种毒手……他对于让自己遭到如此威胁的魔物，从心底感到了火大。

    红莲的怒火遍布了他的全身。赤金色的头发变成了鲜红色，全身都在摇荡着能量。

    「你要对我的朋友做什么!」

    他拿着剑冲了过去。但是，他强大的也就只有外表而已。

    虽然不知道为什么，他避过了冷气的攻击，但是人却被青白色的触手一下子举了起来。

    「你干什么?蛞蝓混蛋!」

    这时候里因终于不得不祭出了杀手镧。

    「你以为我是什么人!」

    不用说，他是大笨蛋。是连状况也认不清的大白痴。

    「我是里因，是统治魔界的红莲王的……」

    但是，他甚至没能说到最后。

    身体被触手紧紧勒住，剑从手上掉了下来。

    「啊，真的危险了。」

    里因的脑袋耷拉了下来。

    在逐渐模糊的意识中，里因想起了在魔界的幸福日子。

    (爸爸，妈妈，对不起。早知道会落下这种下场，我一定会好好听话的。)

    就在这时，闪过了一个黑影。那个黑影捡起了里因掉落的剑，将缠着里因的青白色触手从根部砍断。

    里因掉下来之后，不可思议的，只有他所在的那片地方的冷气消失了。

    「果然如此。」

    下一个瞬间，里因已经被一双强有力而且温暖的手臂抱了起来。

    「有你在冷气就会削弱，你要好好抓牢我哦。」

    里因连回答的余力都没有了，只能忘我地抓紧了那个比自己要大上两圈，燃烧着青白色能量的男人的身体。

    就这样，他的身体浮在了空中。

    巨大的蛞蝓的头部伸出的两根触手，变成了大特写。然后……

    「啊!」

    抱着里因的男人手上的剑，深深地刺人了魔物的眉心。而从男人身体上散发出的白金色的能量，更加高涨了起来。

    (啊，好像很舒服。)

    惊人的高亢感，让里因的意识瞬间有些模糊。

    「噢嗷嗷!」

    水之魔物大叫了一声，然后倒在了地面上。

    在清醒过来的时候，里因已经直接踩在了地面上。在他的背后，漆黑色的液体正在冒着不甘心的烟雾。

    男人就站在他的身边。

    「你、你是……」

    男人没有回答，只是背对着里因走掉了。

    四肢无力的里因没能追上他。但是，那个在月光下模模糊糊的面影，总觉得有些熟悉的味道。

    「怎么又是这样?」

    里因抽了一下鼻子，用手掌擦了擦眼角的泪水。

    「今后凡是在我面前出现的家伙，一定要让他们先交待清楚住址、姓名、籍贯以及出生年月日才可以!对了，还有爱吃的东西和三围!」

    菲恩和卡拉倒在被冷气所腐蚀，已经变成茶色的草原上。

    勉强算是恢复了人形。

    但是，两个人都陷入了深深的昏迷，里因怎么叫嚷也醒不过来。

    里因抽泣着拉着两个朋友返回了城堡。

    因为他想让朋友至少可以在屋子里面休息一下。

    如果是城堡里面的话，多少也可以防御外敌。

    「呜呜呜……」

    带着大颗的泪水，里因充分品尝着孤独感。

    最重要的两个朋友全都受伤了。

    而且，自己就是原因的所在。

    如果里因没有擅自来到地上，随便做爱的话……至少他要是记住了对方的长相的话，也不会变成这个样子了。

    (人间界什么的只是小菜一碟)，对于以前的掉以轻心，里因深深感觉到了后悔。

    朝阳正在从东部的地平线缓缓升起。在城墙的前面，里因停下了脚步凝视着朝阳。

    「好美。」

    就在这个时候，他突然听到了巨大的欢呼声。

    「勇者万岁!」

    「我们的勇者万岁!」

    里因猛地抬头一看，结果发现从墙上接二连三地冒出人影。

    最前面是个好像是母亲的女性拉着一个小女孩。那就是在幽灵屋里因嫌麻烦没扔掉而抱出来的小女孩。

    她笔指着里因说道。

    「就是那个人!就是那个人救了我!!」

    震耳欲聋的欢呼声充斥了这一带。

    与此同时，天亮了。

    朝阳升到了空中。

    城门打开了，人们恢复了活力。

    然后，城中的人们终于摆脱了长久以来的噩梦。

    「不光是打倒了阿古雅，还破了父亲的法术……不能置之不理呢。」

    里因他们刚刚踏人城门，无数的手就冲他伸了过来。

    「谢谢您，勇者大人，您是我们的恩人，」

    城里的人们一边交口称赞，一边挤了过来。

    转眼之间里因就被人群所包围了。

    虽然里因是魔族，和人类处于敌对关系。但是被卷入如此狂热的好意的漩涡，他还是情不自禁地松了口气。也许是精神突然放松的关系吧，里因大声哭了出来。

    「呜呜，好可怕。」

    从外表上看，里因只是十多岁的少年。即使看到他满脸泪水的样子，也没有人因此而皱起眉头或是看不起他。大家因此所感受到的，反而是深深的尊敬和感慨。

    「那么细小的躯体却为我们做到了这种程度。」

    而且，他纤细的双肩还分别支撑着受伤的朋友。那种拚命才能站稳的样子，真是让人说不出的感动。

    「一定很辛苦吧。请到这边来。」

    城里的人分派人手抬起昏迷的菲恩和卡拉，将他们带到了旅店。

    「我来为他们包扎吧。」

    但是里因却坚决拒绝了热心人的好意。

    「不用了．有我陪着就可以。」

    如果被人类随便摆弄他们的身体，说不定会暴露真实身份。

    城里的人看起来有些不满，但是因为里因坚决不让步，所以只好妥协了。

    「对不起，卡拉，菲恩。」

    里因在剩下一个人的时候嘀咕。

    「我什么都没能为你们做，对不起。抱歉把你们卷进来。」

    不知什么时候，里因迷糊了起来。

    然后做了个奇妙的梦。

    在梦中，里因还是和现实一样趴在菲恩的床上。一个有一头燃烧的火焰一般的红发男孩抚摸着他的脊背。一般来说红发的人大都是卷发，但是这个孩子却是漂亮的直发。

    他看起来也就十岁左右的样子，将来长大的话想必是个很出色的美男子。但是此时他轮廓鲜明的脸孔却笼罩着一层不安。

    「里因，不要哭，有我在你的身边呢。」

    就在男孩发出好像清脆的铃声一样的声音的时候，梦境结束了。

    「里因!起床!」

    因为肩膀被摇晃的感觉而抬头之后，正好看到菲恩窥探着自己的面孔。

    「啊，菲恩，你醒了啊。太好了。」

    里因的脸孔抽搐了一下。而菲恩则微微皱起了男人味十足的眉毛。

    「抱歉让你担心了。」

    那之后，菲恩突然表情认真地询问。

    「对了，刚才的那家伙是谁?」

    「什么?」

    「就是那个一头红发的看着就很狂妄的小鬼啦。他在抚摸着里因的脊背的时候，和我的目光接触了一下。」

    菲恩现在也可以清楚地回想起来。就在那家伙和菲恩目光接触的瞬间，绿色和金色的眼睛立刻聚集起了怒火，恶狠狠地瞪了过来。就好像在主张自己对于里因的所有权一样。

    菲恩第一次在一个也就十岁左右的小鬼身上感到了寒气。

    但是，里因清楚地做出了否定。

    「不知道。我只梦见过红头发的男孩，不过他很温柔啊。」

    「我不是在说你的梦，而是那个瞪我的小鬼。」

    「我都说了不知道!」

    不知道是不是被里因的怒吼声吓到，那只小龙，也就是萨拉曼达从里因的斗篷里面爬了出来。

    (那小鬼和这小家伙的眼睛倒是一模一样!)

    小龙将面颊在里因脸上蹭了蹭之后，里因也注意到了它。

    「啊，萨拉也醒了吗?你没有受伤吧?对了对了，菲恩，我已经决定它的名字是萨拉曼达了。所以以后就叫它萨拉。」

    「用不着吧?这种东西叫小蛇就足够了!」

    不知道为什么，菲恩有点不高兴。

    过了一会儿，卡拉也清醒了过来。幸好两个人都没有受什么重伤。

    里因简单地说明了状况。

    「也就是说，我们被错当成勇者了吗?」

    「对，所以我们现在受到热烈欢迎哦。」

    「我们明明是魔物，这样真的好吗?」

    「没办法。是对方先来袭击。我们算是正当防卫吧?我们又没有做坏事!」

    「不对，要做坏事才是恶魔吧?」

    「是啊。」

    (总而言之，现在就要最大限度利用现在的立场，将能弄到的东西都弄到之后再溜!)

    三个人的意见总算得到了统一。

    「那么我去告诉大家你们两个醒了。」

    确认了朋友的平安后，里因兴高采烈地离开了房间。

    「这一来，赏金算是囊中之物了!」

    但是，命运对于恶魔也同样充满戏剧性。

    7、里因被抓走

    领到了赏金后，里因他们举办了庆祝会。

    那是轰动全城的大宴会。全城的人都纷纷拿着礼品前来拜访里因他们。

    卡拉和菲恩也就罢了，人来疯的里因自然乐上了天。

    「不错嘛。」

    里因现在兴奋的样子，让人完全无法想象他早上还哭得一塌糊涂。

    在酒喝得都可以洗澡，而且日光开始西斜的时候，高亢的喇叭声充斥了整个街道。

    「啊，那是有高贵人物要来的意思。」

    在里因他们面前占据了位置的市长，迅速离开了座位。

    「也该结束了。」

    既然来了需要鸣喇叭迎接的人物，里因他们的宴会自然也就该结束了。正好也到了该收场的时候。毕竟他们是披着勇者皮的魔物，留太久的话自然没用。

    「那么我们就先告辞了。」

    就在这个，外面传来了叽哩哇啦的声音。而且正在逐渐接近。然后从敞开的房门进入的，是一个看起来就很高雅的青年。

    虽然卡拉一眼就看得出出身高贵，但是这个青年在这方面又要强过他很多。

    他有一头没有半点杂色的金发。虽然金发的人并不少见，但是像那个青年一样好像在闪烁着金光的人就不多了。而且连围绕着那双碧眼的睫毛也是金色的。

    每个部分都长得无可挑剔，再加上雪白到透明的肌肤，他身上的所有一切都保持着绝妙的比例，因此形成了让人目眩神摇的完美容貌。

    从肩头到身后的斗篷，在深红色的底色上刺绣着金色的花纹。外套则是用高档的皮料染上了鲜明的青色。在他腰部佩戴的宝剑上，则镶嵌着大颗宝石。

    完美。对于里因等魔族来说，这是让人垂涎欲滴的完美猎物。

    「这一位是现任国王的嫡子齐格菲尔德王子。」

    看起来似乎是侍卫长的老人做出了如此的介绍。

    (哇!厉害!)

    里因他们偷偷地面面相觑。

    「听说了你们打退魔物的事迹后，王子特意从归途中折回，就是为了能见勇者们一面。」

    在严肃的随从身边，王子一直紧紧盯着里因。那个眼光中，包含着某种奇妙的热度。突然，他唐突地说道。

    「这个人就是勇者吗?」

    王子的声音不出所料地柔和清澈。

    「明明这么可爱……」

    随从用目光对王子提醒了一下，再次转向了里因他们。

    「其实王子接到了国王的秘令，要带真正的勇者返回首都。」

    「这样啊。」

    里因的回答很冷淡。因为他们是魔族，绝对不是什么勇者。他现在是恨不能尽快解决麻烦后就赶紧离开这个城市。

    但是，侍卫长的口气却非常热烈。

    「只有你们才是我们所寻找的真正的勇者!是拯救我们国家的救世主!!」

    「不是的。」

    里因斩钉截铁地否定。

    (这个人好像是那种认定了就不松口的类型，所以如果不赶紧坚决否定的话可就糟糕了。)

    于是里因接下去说道。

    「我们不是正义使者(是魔物)。我们之所以打倒幽灵馆的魔物也是为了赏金。所以只是偶然碰巧罢了。」

    「您真是太谦虚了，果然你们才是我们寻找的真正的勇者!」

    但是，侍卫长的反应却是大喜过望。

    大概是因为里因的发言正好符合了他心目中描绘的勇者形像吧?

    连他的眼睛都开始冒出无数的星星。

    「不是什么谦虚，是事实。」

    里因他们逐渐不耐烦起来。如果是欺骗人类也就罢了，从来没有听说过有什么魔族为了让人类理解真实情况而去努力的。

    「您在说什么呢?可是有几十人都亲眼目睹了呢。」

    「那是误会，其实不是我们，是其它人打倒魔物的。」

    里因很想大叫，(都说到这个程度了，还不能明白吗?)

    侍卫长的眼睛突然闪过了一道光芒。他用猫一般的声音询问道：

    「那么，是什么人呢?」

    「没有看清楚，我们也不知道。」

    「果然如此。」

    侍卫长连连点头之后，用胜利的表情举起了双手。

    「我明白，我明白。里因大人的心情，我非常能理解。因为还在修行中，所以身为勇者的自尊不容许您受到人们如此狂热的称赞吧?」

    「我说你啊，有没有在听我说什么。」

    里因哭笑不得。明明是人类，却如此地不把别人的话放在心上，将真实扭曲到这个程度的家伙他还是第一次遇到。

    一旦开动就无法停止，化身为愉快的暴走列车的侍卫长，最后斩钉截铁地宣布。

    「当然了，不管怎么样，总之我们会把你们带回去的。这是国王陛下的命令。所以无论如何都请和我们一起走。对吧?王子殿下。」

    到此为止，里因他们对于王子的意见一分为二。

    「这王子看起来不太顶用呢。」

    菲恩和里因如此说，另一方面，卡拉则表示，

    「这位殿下的态度这么温文有礼，感觉上好高雅。」

    一定是因为卡拉在他身上感觉到了某种和自己相似的东西吧。

    但是，接下来的对话则彻底决定了王子的形像。

    「齐格菲尔德王子也请说些什么吧。」

    好像是为了响应侍卫长一样，王子向前一步。然后，他犹犹豫豫地小心翼翼地看着里因他们，脸上微微带着红晕说道：

    「那个……你讨厌我吗?」

    接下来则是，

    「我非常希望里因你们几位可以和我走。因为我想要是能和你们一起旅行该有多好呢。」

    在听到这句台词的同时，里闲瞬间向后跳出了两米左右。如果没有墙壁的话，他绝对可以再多拉开两米的距离的。里因的全身都冒出了鸡皮疙瘩。

    里因因为天生开朗活泼的性格，所以有什么事情都有话直说。里因周围的人也是如此。父王、母后、部下还有朋友……就算是卡拉，虽然有点脱线，但是阐述意见的时候还是很能抓住重点，非常清晰明了的。

    不过再怎么不好意思，身为王子的人物．在初次见面的对像前面，采取如此没用的态度也绝对是不应该的。不过与其说是生气，里因更多的是吃惊。

    齐格菲尔德王子那种让他做梦也没有想象过的台词和态度，令他有种面对外星人的感觉。

    王子原本就红的脸孔更加通红了，但还是继续了下去。

    「啊，算了，请您忘记刚才的话。」

    「齐格菲尔德王子!!」

    目蹬口呆的侍卫长，清醒过来之后立刻火大地怒吼。

    「你好歹也是将来要统治一国的王子，怎么能够出尔反尔呢。」

    至于里因、菲恩和卡拉则是哑口无言。

    (拜托!我们是魔族的说！)

    啊，如果要能直截了当地这么说，该有多么的幸福呢。

    但是，因为实在是不能这么做，所以他们只好在心中发出特大号的叹息。

    「我受不了那位王子大人。」

    在王子一行暂时离开后，三个人交头接耳。很难得的是这次卡拉也表示了同意。

    「算了，也许人间界就是这个样子。不过我也吓了一跳。身为王子的人，不是应该采取更加凛然的态度才对吗?……或者说在人间界这种表现很普通?」

    「总而言之，扯到感情方面也太卑鄙了吧?可是使用卑鄙手段的不是只有魔族吗?人类应该不可以吧?」

    里因则是在比较脱线的地方感到了怒火。在魔族中属于感情格外丰厚的里因，对于这方面的状况一向不擅长应付。

    「里因，我觉得问题不在那里吧。」

    然后，菲恩若无其事地转开了话题。

    「总而言之必须尽早脱身才可以。」

    「是啊，我们说到底也只是魔族。就算脸皮再厚，也不可能永远装成勇者啊。」

    「就这么办。」

    当天深夜，三个人整理了一下行李(当然也包括赏金，他们不是善人是魔族，所以不会感到心虚)，偷偷地溜出了旅店。

    幸好，因为打退魔族的庆祝会和王子一行的欢迎会，城里的人大部分都已经烂醉如泥，连别人的脸孔都分不清楚了。

    「啊!」

    在明亮的月光下散发着光芒的金发，好像湖水一样清澈的碧眼……是齐格菲尔德王子。周围别说是那个嗦的侍卫长了，就连随从也一个都没有。他只披了件不起眼的披风，大概是偷偷溜出来的吧?

    话说回来，这个一看就是内向胆小的王子，在这种深更半夜一个人也不带跑出来找他们，究竟是为了什么呢?

    之所以确认他的目标是里因他们，是因为他在看到里因他们的瞬间脸孔就亮了起来。

    「啊，里因!」

    但是，他的表情立刻变成了招牌的暧昧的强笑。

    「这个……那个……我……」

    吞吞吐吐，窝窝囊囊，看到王子的这个样子，里因就不由自主火大．所以，他毫不客气地说道：

    「对不起，我现在没时间和你打交道。我们必须尽快离开这个城市。」

    里因难得的老实。其实主要是懒得找借口。

    「离开?」

    「没错，我们有我们不能不做的事情。」

    「不好意思。」

    他们越过了茫然发呆的王子的身边。

    在经过因为喝醉而睡在了路边的城里人的身边的时候，他们尽量放轻了脚步。

    最后总算是平安到达了城门。

    「那么，我们走吧。」

    下意识地回头一看，三个人从心底吓了一跳。因为王子就站在他们背后。好像是跟着他们三个过来的。

    「我说你啊!到底想什么呢?你是王子吧?这样太危险了吧?」

    「可是有些话我无论如何要说……要和里因说……」

    「这算什么意思!」

    老实说，里因很恼火。原本他就讨厌烦人的家伙。更何况这家伙还莫名其妙。

    (这次一定要给他个教训!)

    就在里因握紧拳头向前踏了一步的时候。

    一阵冷风从他们的头顶掠过。

    周围突然昏暗了下来。

    这和月光被云彩遮住的感觉还不一样。而是好像世界整体都褪色了一样。

    「怎么回事?」

    菲恩他们抬起头，倒吸了一口凉气。

    从格外苍白的月亮中伸出了一道光芒。

    在光线中的某个人物的怀抱中，出现了一张他们熟悉的面孔。

    「里因!」

    刚才里因所站立的地面，现在已经空无人影。

    「这小子我接收了!」

    高亢的嘲笑声回荡在苍白的世界中。然后……

    在世界恢复原来的色彩的时候，异变的痕迹已经半点不剩。

    只有淡青色的满月，还在夜空中悄悄地守望着地面

第二卷 一卷全

    1、菲恩和胆小的王子殿下

    人间界……。

    因为里因等三位冒牌勇者打退了栖息在山丘上的魔物，整座城市都沉浸在了巨大的喜悦中。但此时的菲恩(其实是恶魔，只是假装成人类)，正在距离城市将近步行三十分钟距离的昏暗森林中，以急行军的速度大步流星地向前走着。

    他瞪得圆溜溜的眼睛紧盯着正前方，上半身微微前倾，手肘弯曲成90度，很规则地左右、左右摇摆。

    紧接在他后面的是，是要轻了几分的脚步声……哒哒哒。

    在这两个让人感觉干脆利索的脚步声的后面，第三个人的脚步声就显得非常没用了。啪哒啪哒，磕磕绊绊，跌跌撞撞，注意到被前面的脚步声拉远后又急急忙忙跑起来，然后被树根之类的东西绊倒。

    在这首奇妙的夜之森林的进行曲中，位于最后方的正是卡拉。

    「菲恩，等、等一下好不好?我还不习惯走路，很难受的说……」

    ……这次的故事，无视主角里因的存在，首先是从卡拉的不中用的呜咽声开始的。

    在如此说的时候，卡拉已经被菲恩拉开了五米左右的距离。

    特别是卡拉的眼睛又有鸟类的特征，在如此昏暗的森林中，如果距离被进一步拉开的话，毫无疑问是注定要迷路了。

    现在他已经无法切实地看见菲恩，只能以菲恩和他之间的金发为目标，勉强追赶在后面。

    卡拉是拥有双翼，在魔界中号称第二大势力的火之高等魔族迦楼罗族的王族，所以平时很少会有行走之类的行为。

    如果可能的话，他非常想张开翅膀去追赶，但是问题是他有无法如此做的原因。

    虽然是身处人间界，但是地点是三更半夜的森林深处。畏惧魔物的人类，当然不可能在这种时间在这种地方徘徊。

    因此按说使用翅膀的话，感觉上没有太大的问题。

    但是，不得不继续伪装成人类，是因为存在「某个原因」。

    而这个「原因」，也就正是让菲恩烦躁到这个地步的元凶。

    「为什么这家伙会在啊。」

    菲恩用粗鲁的声音呻吟起来。

    出现在他燃烧着愤怒火焰的双瞳中的，是一个感觉高雅的青年。

    没有一点杂色的闪闪发光的金发(这就是卡拉的方向灯)，比世界上任何湖水都要清澈的碧眼。

    没有人能比他更完美地体现出「金发碧眼」这个词的含义了吧?

    就好像经过了打磨的宝石一样，他的容貌可以说是精挑细选的一级品。

    在让人为之感动叹息的端正面容上，长长的睫毛低垂下来，露出了某种若有若无的忧郁表情。

    修长的身体包裹在蓝色的上等外套中，肩膀上垂下的也是用上等丝绢缝制的披风。

    用来充当披风扣子的大颗宝石，胸口绣着的金色纹章，以及全身所散发的高贵气质，都在表明他在人间界也是身份高贵的人类中的一员。

    只不过，要说性格是否也是无可挑剔，答案就只有否定了。

    统治着这个国家的王室的继承人，这位外表出众的齐格菲尔德王子的唯一缺点，就是超级内向而且懦弱的性格。

    感觉到危险的视线，他战战兢兢地垂下了目光。

    「回去!快回去!我们的事情跟你无关!!」

    菲恩的口气毫不留情。彷佛是恨不能立刻就扑上去咬他一口。

    平时的他感情并不会表现得如此外露。

    在经常混在一起的三个人中，他是最成熟，最善于处理过度高亢的感情的那个。

    原本情绪化地大叫大嚷，应该是里因的拿手好戏，而菲恩负责的则是那个平息事端的角色。

    但是，因为接踵而至的大事件，此时的菲恩正面临着前所未有的焦躁和怒火。

    「……」

    即使如此，身穿蓝色华服的青年，也还是动也不动。

    尽管下垂的眼角好像随时要溢出泪水来一样，但是不管遭到多么激烈的语言攻击，他还是顽固地不为之动摇。

    就连在一边旁观的卡拉都开始觉得他可怜。

    「请等一下。菲恩。不用这么生气吧?」

    拥有一头弯曲的亚麻色头发的卡拉的容貌，也是不输给那个青年的高贵。

    也许是因为相似的关系，他似乎对这个青年抱有亲切感。

    「你太天真了!卡拉。你知不知道我们现在所处的状况!」

    面对怒吼的菲恩，卡拉温吞吞地回答：

    「当然知道啊。里因被不明身份的什么人抓走了。所以我们才为了寻找线索而出来搜索啊。」

    「你说的不错。既然如此，为什么这小子会跟来?」

    卡拉看着带着优雅的迷惑表情站立在那里的青年。

    这个青年是他们刚刚在这座城市认识的，这个国家的王位继承人，齐格菲尔德王子。

    按照见面时听到的介绍，他应该是在寻找打退魔物的勇者。

    虽说如此，这家伙的外表看起来是半点实战经验也没有，只能用软弱来形容。

    卡拉轻轻地碰了碰齐格菲尔德王子的手臂。

    「王子，为什么要跟来?对你们而言，晚上的森林……那个，非常危险的啊。」

    他非常清楚菲恩的焦急。

    但是卡拉觉得，对于齐格菲尔德王子这样的类型，光是怒吼斥责是没有用的。

    这个类型的人虽然懦弱，但是一旦真的做出了决定，却会出乎意料的顽固。就比如卡拉讨厌龙的毛病。

    在同样的境遇下长大的卡拉，对于王子的心情，隐约能够明白。

    而且交谈也许能够找到解决问题的线索。

    能够让比普通人懦弱一倍的王子坚持到这个地步，一定是有什么特殊的原因。

    其实他还是害怕人类，但即使如此，他也鼓足了勇气去和王子交谈。

    「王子，拜托了，请你回答。否则的话，我们也一步都无法前进了。」

    然后，王子的嘴唇终于颤抖着微微张开了。

    「那孩子……里因他……」

    好像蚊子一样无力的声音。

    察觉到王子的心情，卡拉主动补充：

    「你是在担心里因吗?」

    王子斩钉截铁地点头。然后卡拉进一步确认，「因为担心得坐立不安才来的对不对?」

    王子更是大大地点了两次头。

    「就算你跟来了，也不会有什么用处，所以快点回去吧!」

    继续带着好像吞了一嘴虫子的表情，菲恩老实不客气地说道。

    虽然卡拉也知道菲恩的意见比较正确，但是还是很难得地扬起脑袋进行了反驳。

    「就算如此，如果在这种地方把他赶回去的话，那不就更成了送到魔物嘴边的食物了吗?」

    虽然卡拉的个性超级懦弱，但是因为里因的事故，他的这个特征似乎正在一步步改变。特别是看见比自己还软弱的存在就在眼前，而且还被好朋友斥责后，更是觉得无法放任不管吧?

    菲恩到底也没好意思说，「就算做了食物有什么不好?反正他是人类吧?」

    所以只好尽可能用充满烦躁的声音阐述正确意见。

    「既然如此，那要怎么办才好?总之是不能把他一起带去。这点卡拉你也应该明白吧?」

    卡拉的顽固，身为朋友的菲恩最清楚不过。因为很少坚持自己的意见，所以一旦说出口反而更难以被说服。

    在这种时候，只能整理思路，用卡拉也能认同的理由来说服他了。

    「那，那个……」

    卡拉也踌躇了起来。

    因为菲恩和卡拉本来都是魔族，所以人类的模样只是假像。

    如果容许人类王子同行的话，就不能不一直维持不方便的人类模样。

    而这种行为自然只能用束手束脚来形容。

    菲恩继续用粗鲁的台词追击。

    「王子也好，卡拉也好，你们都不明白什么叫紧急事态吗?」

    然后，他突然又缓和下表情，用冷静的口吻继续了下去。

    「龋卡拉，你要理解我。我们必须争分夺秒地把里因救出来带回去。这也是为了他好。」

    「是……」

    「那么，这么办吧。明天早上，我们把王子送回城里。那之后再去找人。这样的话王子的安全可以得到保证，如此不是很好吗?」

    卡拉终于点头了。在不能让王子同行的这部分上，卡拉的意见也和菲恩一样。

    「是啊，这样最好。齐格菲尔德王子也觉得这样比较好吧?」

    「……」

    但是，王子再次变成了石头。

    他就那么保持着沉默，动也不动一下。

    「喂，王子，你听到了吗?明天早上我们就送你去城里，这样没问题吧?」

    虽然没有摇头，但是也没有点头。只能看作是消极的反对意见的表示。

    和高贵的外表，以及感觉上颇为懦弱的印像相距甚远的顽固，让王子直到最后都没有点头。

    反而是处于责备立场的菲恩感到了疲劳。

    就在他停下来喘气的那个瞬间，王子用近乎讨好的眼神如此说道：

    「无论如何，都不行吗?」

    菲恩用快要喷出火焰的势头大吼：

    「当然不行!」

    看起来自从里因不在了之后，就由菲恩自动顶替了他怒吼的任务。

    因为过于激动，他看起来血管都要迸裂了。

    一个不小心还露出了尾巴，被卡拉小声地提醒。

    「菲恩，尾巴，尾巴。」

    但是，王子就是不肯让步。无论是菲恩的威胁，还是卡拉的劝告，都无法让他尊贵的脑袋垂直运动。

    他只是看起来很悲哀，很无奈地紧皱着眉头。

    所谓的有劲使不上，指的就是这种状态吧?

    如果对方激烈地反驳，或是大吼大叫的话，至少还有交战的余地。

    但是那家伙就是用死不开口来严守阵地。

    菲恩终于快要投降了。

    「你那么在意里因吗?」

    「是。」

    明明至今为止都好像座雕刻一样，此时却无比清晰地点头。

    菲恩非常猛烈地感觉到了恼火。

    「既然如此，你能为里因做什么呢?你说出来看看啊!」

    正因为是毫无疑问的事实，所以这句台词反而出奇的残酷。

    王子的身体僵硬了。

    卡拉慌忙插了进来。

    「总而言之，一切都要等明天早上再说了。对吧?菲恩。对吧?王子。」

    卡拉虽然是恶魔，但是一向受不了身边人的争吵。

    「所以说，现在就做现在可以做的事情吧。」

    「是啊。对于这种不干不脆的家伙，好好和他理论也只是浪费时间。」

    卡拉虽然觉得(他明明很干脆的说)，但是当然不会把这一点说出口。

    要在已经有些神经质的菲恩脑子上火上浇油的事情，当然应该尽可能避免。

    两个人决定无视沉默的王子，迅速举行了第一次的作战会议。

    因为卡拉的鸟类眼睛的关系，在附近的树枝上还挂了盏煤油灯。

    虽然弄不好的话，这点灯光会把森林的魔族吸引来，但是菲恩和卡拉都是恶魔。

    而且卡拉还是高等魔族中的高等魔族，迦楼罗一族的王族。

    因为一眼就可以看得出阶级上的巨大差距，所以普通的小角色不可能对他们出手才对。

    当然了，如果出现强大到可以不在意阶级差别的凶猛魔物的话，他们可就不堪一击了。

    但是现在，在这里，他们已经没有余力去在意这些事情了。

    「最大的问题是里因被谁带走了。如果不首先弄清这一点的话，就根本无法下手。」

    「是啊，虽然觉得对方是魔族，但是那种魔族我从来没有听说过。」

    「我也是。」

    菲恩和卡拉环抱着手「嗯……」地呻吟起来。

    「如果是没有听说过的话，那一定是水魔了吧?」

    「你说的对。」

    和菲恩他们所属的火性魔族处于对立位置的水性魔族，因为关系不好，所以几乎没有什么交流。因此对于彼此的事情也不了解。

    「也不知道去水魔那里该怎么走，真是头疼啊。」

    「头疼啊。」

    在呻吟着的两个人旁边，齐格菲尔德王子突然在披风下面摸索了起来。

    「?」

    菲恩他们无意识地用目光追逐着王子的动作。

    在披风下面系着一条华丽的腰带，上面佩戴着一把大剑。王子已经属于高个子了，但是这把剑还是足有他的腿那么长。

    在高档皮革上绣着金色花纹的腰带，似乎也充当了收纳袋的功能，在上面附加着好几个小口袋。

    从那些口袋之一中，王子取出了一卷陈旧的卷轴。

    也许是年代相当久远了吧?卷轴的边缘都变色了。

    好像是为了证明被充分使用过一样，皮革的表面因为人手上的油而变得非常光滑。

    如果不是在保存上下足功夫，而且小心使用的话，绝对不会保持这种状态。

    王子无声地在两人面前展开了卷轴。

    「这是什么?」

    他们伸过脑袋去看。

    「怎么会这样?」

    卡拉的脸孔刷地白了。

    「这玩艺可厉害了!」

    菲恩不由自主吹了声口哨。

    齐格菲尔德王子的面颊微微泛起了红晕。看起来他虽然是王子，但是并不习惯被人夸奖。

    「是我出门之前，父王交给我的……」

    王子所取出的，是分布在国内的魔族的特征和势力范围图。在各个角落还添加了批注。

    「被掌握到如此详细的程度，真的有点可怕呢。」

    卡拉阐述了直率的感想。

    毕竟连魔界的边境线比较脆弱，容易出入的部分都被标示了出来，列为重点注意地区。

    王子的先祖们，就是以此为依据和魔物们作战的吧?

    按照地图的表示，这一带周边，不出所料果然是在水之魔物的势力范围内。

    特别是山丘之馆的那个蛞蝓状的魔物也被画在了上面。在魔物图像的左下方，用古代鲁恩文字写着似乎是魔物名字的东西。

    「你们所打倒的，是叫做阿古雅的魔物。」

    虽然没有气势，学问似乎倒是不错。在这个时代能够阅读古代鲁恩文字的，只有很少一部分人而已。

    「阿古雅……果然是水之魔物吗?」

    「是啊，当时真的是千钧一发呢。」

    看着互相点头的两个人，王子犹犹豫豫地开口。

    「那个……我起到了一点作用吧?」

    那副小狗般的表情，彷佛就在说(所以，可不可以带我走?)

    菲恩的浓密的眉毛恼火地皱了起来。

    「是啊，一点点。真真正正的一点点。」

    喜欢还是讨厌暂且不论，总之他就是受不了这个王子。

    要说什么最让他看不顺眼的话，就是那种好像随时在窥探他人脸色的目光和暧昧的态度。虽然他本人觉得也许是在坚持自我主张，但是在菲恩看来根本不值得一提。

    既然看不顺眼的话也就没有办法了。

    光是看着他就烦躁得不行，要一起旅行当然更加不可能。

    「不管你说什么，明天一早就要送你去城市。然后就此再见。」

    卡拉也深深点头。

    「齐格菲尔德王子，非常抱歉，但这也是为了你好。」

    王子什么也没有说。

    但是，从绿色的眼睛中流出的大颗泪水，宣告他似乎终于死心了。

    「……抱歉，我要先睡了。」

    怀抱着那把大剑，他背对着两个人躺下了。

    被披风所覆盖的肩膀，微微地颤动着。

    「还是只能让他回去吗?」

    在距离王子有一点距离的地方，两个人召开了第二次作战会议。

    「当然，那小子毕竟是人类。而且看起来也不像是习惯作战的样子，即使和我们一起行动，也一定是最早被宰了的那个。」

    「你说的对，你说的对，可是……」

    卡拉虽然点着头，口气中还是带着遗憾。

    「怎么了，你怎么这么替那小子说话?」

    「毕竟，感觉上那么熟悉。」

    「可不是，看着你们两个，就好像在面对双胞胎一样。」

    「我可没有他那么严重。」

    「你还好意思说!」

    说到这里，两个人目光接触，嘿嘿地笑了出来。

    「睡吧。」

    「是啊，就连我都筋疲力尽了。」

    按说应该害怕人类害怕得不得了的鸟之魔族，不知道为什么，居然主动和王子背靠背躺在了地上。

    菲恩也找了棵树靠着。

    身为兽神族的菲恩，即使站着也可以休息。

    (算了，没办法。反正只是一晚上，我来守夜好了。)

    比起寻找里因来，这已经非常轻松了。

    (里因，你到底在哪里?等着我们啊。)

    2、里因和莱姆

    在这个时候，里因正处于青色的水底。

    在包裹他全身还绰绰有余的巨大水泡的怀抱中，他飘荡在水中。

    水底的世界非常安静。

    在这个断绝了一切声音的无声空间，占据了主导地位的是接二连三，不知道从什么地方冒出来的水泡。

    寂静，美丽，而且冰冷。

    拥抱着里因的大水泡，缓缓地沉向了青色的水底王国。

    不久之后，水底的王宫逐渐展露了身影。

    由光滑雪白的材料所砌成的低矮的建筑群，整齐地排列在那里。

    终于在门前着地的时候，冲击让海底细细的沙子都飘荡了起来。

    水泡噗地裂开了。

    猛然涌入的水流，让里因深红的头发飘荡了起来。

    正因为是位于所有的一切都被青色所填充的王国之中，他那红色的头发看起来才更加鲜艳。

    里因的身体飘浮起来，就在他快要被海底的激流所吞没之前，从水中突然伸出的两只手抓住了他。

    「嘿嘿嘿，成功了。」

    水波一阵摇荡，出现了一位少年。

    也许是因为那头整体是淡蓝色，但很多地方都带着丝丝缕缕的荧光黄的头发的关系吧，少年看起来比里因还要更加纤细和孱弱。

    水性魔族所特有的青白色透明肌肤，与淡紫色的双眸非常相称。

    此时，他正在吐出与那粉红色楚楚可怜的嘴唇非常不相称的毒辣的台词。

    「什么红莲王的儿子嘛，原来只是这种不堪一击的小玩艺。那么，我要怎么来料理你才好呢?」

    就在这个时候，里因睁开了眼睛，也许是水中施加了什么特殊的魔力吧，呼吸和动作并不会受到阻碍。

    里因用深绿色的眼睛认认真真地凝视了一阵眼前盯着自己的脸孔，然后冒出了一句。

    「你是哪位啊?」

    确实是非常符合里因性格的反应。

    缠绕在里因左手上的小龙萨拉曼达也吃惊地睁开了眼睛。

    少年挺起了和成熟体还有很大距离的薄薄的胸膛回答。

    「我是莱姆。魔界水明界的统治者?蓝水王的独生子。」

    围绕着里因双眸的睫毛，眨动了两三次。

    然后，他干脆地说道。

    「哦，这样啊。」

    莱姆的蓝发都倒竖了起来。

    「『哦，这样啊』算什么意思!!拜托，是不是应该更吃惊一点，感动一点，或者因为恐怖而颤抖才比较像个样子啊?」

    「那种事不可能啦。绝对不可能。」

    在里因的辞典里面，一向没有「谦逊」、「畏惧」或者「明哲保身」之类单纯的单词。

    毕竟他是在魔族中也号称最不知天高地厚，最傲慢的火性魔族的一员，而且还是身为王者的红莲王的儿子。要求他拥有这种东西无疑是白日做梦。

    但是呢，就如同里因至今为止只听说过水性魔族的传言，从来没有亲眼见过一样，莱姆也是第一次遇到火性魔族。

    所以，他不由自主就激动了起来。

    「我说你啊，知不知道自己的立场?这里是水性魔族的总部水明界。而且我是蓝水王的儿子。」

    至今为止，从来没有人不害怕他父亲的威名，不对他毕恭毕敬的。

    所有人都只懂得讨好他。

    而且，莱姆没有像里因那样，有菲恩和卡拉等知心的朋友。

    水性魔族原本就不会交朋友。

    所以，像这次这样被别人针锋相对的经验也是第一次。

    「噢，那么，你知道我是谁吗?我是那个红莲王的儿子哦。我家老爸生起气来可是很恐怖的。」

    虽然从里因来说只是打趣的口气，但是莱姆当然意识不到这一点。而是认真地反驳了起来。

    「你这算什么意思?反过来威胁我吗?既然如此，我也就不客气地说了。我的爸爸才厉害呢。虽然长着魔界第一的美貌，但是肚子里面却是一片漆黑。阴险，狡诈，性格扭曲，他可是那种会笑着让大臣的脑袋飞起来的人哦!不得了吧?」

    「你在炫耀个什么啊?白痴。干什么骂自己的父亲啊?你们难道没有血缘关系吗?」

    「你自己不也一样。」

    「因为生气而可怕是男人的勋章啊。」

    「你说什么?」

    莱姆完全气昏了头。

    「就算如此，你小子做的又算什么?跑到人间界去，还假装成人类。」

    他恶狠狠地撕着自认为是对方伤口的部分。

    但是，里因脸色都没变一下。

    「我说小子，叫别人小子太失礼了吧?我的名字是里因。」

    「我也不是小子，我是莱姆。」

    莱姆坏笑着回嘴。非常符合「阴险狡诈」的蓝水王儿子身份的扭曲笑容。

    「装成人类的样子，还被捧成什么勇者，你到底什么打算?」

    「有什么不行的?反正我是恶魔。欺骗人类也是理所当然吧?」

    「可是，还有其它的做法吧?比如发挥巨大的魔力什么的。既然你是高等魔族，这个应该做得到吧?尽管如此，你却帮着人类打倒魔族，这可不是红莲王的儿子应该做的吧?」

    莱姆如此地谴责里因，其实是另有理由的。

    老实说，因为莱姆还未成年，所以几乎没有魔力。

    虽然勉强也有一招强大的必杀技，但是使用的场合非常受限制，所以有也和没有没什么两样。

    因此，不但要整天被亲生父亲冷嘲热讽，父亲的部下也常在背后说三道四，可以说他是在非常不愉快的环境下，一天天地累积着压力。

    他这次把里因抓来，也是为了给总是把自己当傻瓜的父亲一个好看。

    「……」

    里因瞪圆了绿色的眼睛，紧紧地盯着莱姆的面孔。

    (这可不是红莲王的儿子应该做的吧)

    看来这句话对他的打击可不小。刚刚想到这里，

    「哈哈哈，我明白了。你在嫉妒吧?」

    里因吊起了一边眉毛，露出了非常可恶的表情。

    「什么?」

    莱姆的脸色明显地产生了变化。

    「因为我们被当成英雄，你小子……不对，是莱姆吧?所以觉得羡慕对不对?因为嫉妒才会说那种话。还特意把我抓过来。如果想做的话，你就尽管做好了，模仿我什么的。」

    原本就是青白色的莱姆的脸，不可思议地更加白了一层。

    「黑骑士!」

    响应了呼声，从水中出现了一个小小的水龙卷。

    水龙卷散去后，出现了一个半跪在那里，全身被黑色铠甲所包围的高大男人。

    虽然因为头盔的关系看不见相貌，但是隆起的肩膀，还有紧收的腰部，都证明他经过了相当的锻炼。

    因为莱姆本人几乎没有魔力，所以父亲为他配备了护卫。

    对于这个从懂事起就跟在身边的男人，他按照外形的特征称他为黑骑士。

    一次也没有背叛过他……由于盔甲的诅咒只能保持这个样子的忠实仆人。

    「黑骑士，打倒这家伙。让他那张多嘴的嘴巴再也张不开，彻底给他个教训!!」

    这次轮到里因叫起来了。

    「哇!卑鄙!身为蓝水王的儿子居然如此无耻吗?」

    还特意引用莱姆的台词，只能说他性格恶劣吧?

    「什么?」

    就在这个时候，三人周围的水突然骚动了起来。

    因为巨大的水流涌上来的关系，海底的沙子纷纷卷起。水流画出了直径五米左右的圆圈，一边旋转一边制造出了水壁。

    在那之中，出现了闪烁着青紫色光芒的水泡。

    水泡澎地弹开，绽放出了艳丽的大轮花朵。

    延伸向四面八方的青紫色长发，青白色的肌肤，紫色的嘴唇，还有，和莱姆一样的紫罗兰色的眼睛。

    那是个拥有非常端正的容貌的青年。

    他戴着非常适合纤细美貌的华丽头饰，手中握着镶嵌着大粒魔导石的手杖。

    青色的长袍上覆盖着用精挑细选的鳞片所缝制的铠甲，铠甲上雕刻着深青色的巨大纹章。

    从镶嵌在头饰上的血色珊瑚就可以一眼看出他是相当高位的魔族。

    「爸爸。」

    他正是统治着水明魔界的蓝水王。

    「莱姆，你在宫殿前面吵什么?」

    是和中性的容貌非常相配的清澈声音。

    那个在飘扬的长发衬托下的身影是如此的优雅，果然不负魔界第一风雅人士的称号。

    不过按照他儿子的证词来说，性格应当相当恶劣才对。

    「不要不等我叫就冒出来啊，爸爸。」

    蓝水王和莱姆这对父子，可以说是和里因父子出于不同的意义，感情相当差。

    里因和红莲王之所以动不动就大打出手，是因为能感觉到彼此之间的深厚爱情。

    就是因为关心对方的心情太过强烈，所以不由自主就因为过度干涉而冲突了起来。

    而另一方面的蓝水王父子呢，

    顶多就是「爱情?那玩艺好吃吗?」这样的冰冷反应。

    原本水性魔族就没有固定的伴侣，而是看到中意的对像就会下手上床的种族。

    莱姆就是在无穷无尽的情欲之后，由蓝水王产下的蛋中生出来的。

    因此当然没有什么父母的情分。

    不光如此，在蓝水王心目中孩子只是个麻烦的负担，所以从小莱姆就没少受折磨。

    蓝水王想要的是更加更加奔放华丽的恋爱。

    但是由于王族的义务而产下莱姆后，他迟迟都无法获得自由。

    原本蓝水王的性格中就有相当扭曲的部分吧?莱姆他们父子之间的关系，也许该用正在逐渐踏入憎恨的领域来形容才更加合适。

    「喂，莱姆，你带来了很美味的东西啊。」

    蓝水王的目光迅速就转到了里因身上，还用舌头舔了一下鲜红的嘴唇。

    莱姆得意地回答。

    「他是红莲王的儿子哦。在我在地面上的地盘乱转的时候被我抓回来的。」

    「是吗?」

    蓝水王紫罗兰色的双眸[了起来。

    注意到那里面浮现出了好色的色彩，莱姆将里因藏在了背后。

    「你可不要想横刀夺爱。他是我的猎物。」

    但是，他没能说到最后。

    「哈哈哈哈哈!」

    伴随着刺耳的笑声，莱姆周围的水都沸腾起来。

    「没用没用，还没有成人的小家伙就少张狂了。你这个不知道天高地厚的笨蛋!」

    从水中瞬时冒出了无数的水龙卷。这些水流好像蛇一样灵活地逼近了被莱姆藏在身后的里因。

    「黑骑士!」

    虽然莱姆立刻求救，但是却晚了一步。

    莱姆被水龙卷缠住手腕，眼睁睁地看着里因被夺走。

    「哇啊!」

    在下一个瞬间，里因已经在蓝水王的怀抱之中。那是和莱姆无法相提并论的冰冷手臂。

    「啊，多么诱人的香气呀。」

    明明是和莱姆一样的紫罗兰色的眼睛，蓝水王的眼睛却就是让人格外感到寒冷。

    光是被他看着，里因的脊背就冒出了冷汗。

    里因的本能非常正确。蓝水王是和莱姆完全不在一个水平上的危险人物。

    「莱姆，『这个』对你来说还太浪费了。爸爸就不客气地接受了哦。」

    「你还好意思说自己是爸爸。」

    可是再怎么叫喊，再怎么不甘心，这里也是水明界，是蓝水王所统治的领域。

    莱姆当然不可能反抗得了他。

    「你这个死老头！！」

    哎呀呀，好像是在哪里听到过的台词呢。

    在这个时候，水明界的边境，正飘荡着紧张的气氛。

    接受了蓝水王的命令，为了确认最近沸沸扬扬的某个传言而来到边境的克拉肯，蓝水王的部下之一，正在和一个巨大的影子对峙。

    作为蓝水王的一号臣子，肩负着确认传言真伪，在确认万一对方拥有敌意的时候铲除对方的使命。

    克拉肯摇动着类似章鱼，但是要远比章鱼更加丑恶巨大的没骨的身体，逼近了那个巨大的影子。

    突然，影子猛地缩了一下脖子，然后又向前伸去。

    轰一声，从影子的嘴巴中吐出了混杂着火焰的气息。

    喷出的气息覆盖了克拉肯。

    「!」

    在克拉肯的眼睛中闪过了一片红光。

    (小心龙!)

    克拉肯的意识就此沉入了永远的黑暗。

    3、史上最恶的魔王

    第二天早上，在朝阳从东方地平在线升起的同时，菲恩睁开了眼睛。

    带着些许红色的阳光，一直洒到了森林的深处。

    在阳光的照耀下，卡拉和齐格菲尔德王子正亲密地并排躺在那里沉浸在梦乡之中。

    「卡拉，是早上啦。醒醒。卡拉，听见没有?」

    虽然是鸟神族，但是从小就娇生惯养的卡拉早上一向起不来。

    「天亮了吗?」

    揉着眼睛支撑起身体后，他立刻张开了折迭在背后的翅膀。

    「小心一点!拜托你先想想，这里是人间界。」

    刚刚才提醒过他，却立刻就闹出这么大动静。

    那是迦楼罗族的王族的证明，大小各两对，共计四只的巨大翅膀。

    而现在它们正在朝阳下高高地扬起，啪哒啪哒地拍打着。无数的羽毛在阳光中飞舞。

    「卡拉，别这样。」

    「为什么?可是早上起来不这么做的话会很难受的。」

    「就好像你起来要伸懒腰一样。」

    一边补充了这么一句，卡拉一边重复着拍打翊膀的动作。

    「笨蛋，这里是人间界，你后面就睡着王子。」

    「啊!」

    在卡拉猛地清醒过来的时候，已经晚了一步。他的目光和王子美丽的碧眼撞了个正着。

    「早、早上好。」

    卡拉只好先勉强挤出个笑容，进行了早晨的问候。

    不愧是卡拉。不管在什么样的场合都不会忘记礼数。

    不对，现在可不是冷静考虑这些事情的时候。

    王子那张在人类中也算得上超级端正的面孔毫不变色，紧紧地凝视着张开翅膀的卡拉。

    一秒、两秒……然后，微笑出来。

    「是天使大人。」

    「啊?」

    「是天使大人在保护我。」

    就这样，啪哒又合上了眼帘。看起来好像是在睁着眼睛说梦话。

    「菲恩。」

    「卡拉。」

    菲恩他们面面相觑。

    如果知道他们不但不是天使，而且其实是恶魔的话，王子不知道会露出什么表情呢?

    就算是(以欺骗人类为本职)的恶魔，被当成天使的话，还是不免有些尴尬。

    「翅膀OK!」

    「角OK!尾巴OK！」

    在检查了彼此的外表后，他们摇醒了王子。

    「王子，齐格菲尔德王子，醒醒吧，天亮了。」

    虽然卡拉的起床已经很痛苦了，但是王子的毛病绝对在他之上。

    (那位侍卫大叔想必很会照顾人吧?)

    想起那个小胡子的大叔，他们多少产生了一点同情。

    过了五分钟后王子终于清醒了。

    抱着那把大剑代替抱枕的王子，冲着他们点头致意。

    「早上好，那个……」

    「我们是卡拉和菲恩。」

    「笨蛋，不用连名字也告诉他吧。」

    「可是，马上就要分开了，这一点无所谓啦。」

    对于分开这个单词，最敏感地产生了反应的人就是王子。

    他的表情一下子僵硬起来，刚才的迷糊消失得无影无踪。

    (这位大少爷逻真是简单易懂呢。)

    但是，菲恩不是那种会体贴顾虑他人的家伙。毕竟他们是恶魔。

    「快点收拾吧，我们送你去城里。」

    王子按照菲恩粗鲁的吩咐，不情不愿地站了起来。

    「你的各位侍卫一定也在担心了。」

    一边听着卡拉式的安慰，王子一边枯萎到了让人看着就可怜的程度。

    他带着好像随时要哭出来的表情，试图将剑收进腰部的套子。

    但是，他手忙脚乱地却始终弄不好。

    「是我太没用，什么都做不到。」

    就在这个时候，下意识地看着王子的菲恩的目光，突然停留在了剑柄上。

    虽然因为被装饰得华丽无比的剑鞘吸引了注意力，至今为止都没有注意到，但是在剑柄上，除了大颗的红宝石，绿宝石，钻石之外，确实还刻着金色的古代鲁恩文字。

    尽管菲恩不认识鲁恩文字，但是至少知道唯一的一个对于他们恶魔而言拥有特别意义的记号。

    「喂，关于你的那把剑……」

    菲恩的脸孔已经完全僵硬。

    「这把剑吗?」

    没有注意到菲恩的表情，王子若无其事地把剑递给菲恩。

    「哇!不要让它接近我!」

    就好像在平底锅上用油炒的豆子一样，菲恩用电光石火的速度朝后跳去。

    「在远处就可以了。在远处。从远处给我看一下就行。」

    「这样吗?那么……」

    一边带着诧异的表情，王子一边若无其事地把剑从剑鞘中拔出。

    伴随着嚓啦一声的金属摩擦声，白银色的光芒泄漏了出来。

    「好，好刺眼!」

    「哇!不要拔!不用拔了!」

    卡拉捂着眼睛。菲恩背对着王子迅速制止了他。

    他前后矛盾的命令，让齐格菲尔德王子不知所措地僵立在了原地。

    卡拉小声向菲恩询问。

    「菲恩，那是怎么回事?怎么感觉上有非常强大的力量。」

    光是被剑鞘中微微透出来的光芒照到，他就觉得连骨头都在疼痛了。

    就好像全身的力量都被抽了个清光，差点就要一屁股坐到地上了。

    「卡拉你也听说过那个传言把?爱库斯卡里巴……退魔之圣剑。」

    「你说退魔之圣剑!它真的存在吗?」

    「啊，好像是的。不过据说那把剑本身好像对于使用自己的主人很挑剔，所以这百年来都处于沉睡的状态。听说只要使用得当的话，就连魔王也能被它夺走生命。是神所给予人类的唯一的也是最强的最终兵器……可为什么它会在这种懦弱王子的手上啊?」

    不知道是隐约听到了他们的对话，还是从他们不时偷看这边的表情中猜测出来的……

    王子的脸色突然灰沉了下来。

    原本就很枯萎的表情，更加地了无生气。

    「就是因为这个，我才要被迫在边境流浪。」

    「?」

    带着阴沉到底的表情，王子进行了诉说。

    这把剑是王族自古相传的护国之剑，平时放置在王宫的最深处。

    在王族的直系成员迎接成人典礼的时候，按传统要进行拔剑的仪式，但是这一点却非常困难。

    大家甚至都记不清在历代的名王中，最后一个拔起这把剑的是什么时候的哪一位了。由此可见已经有多久没人能够拔出这把剑来。

    但是，不知道是神灵的一时兴起还是怎么回事，就在齐格菲尔德王子把手放上去的瞬间，剑就很轻易地被拔了出来。

    「我明明没有花多少力气，结果就那么轻松就……」

    虽然王子拚命地强调「偶然性」，但是反而只是让国王和大臣更加确信这是「真正的勇者」的确证。

    「所谓的真人不露相就是指这种情况吧?」

    「那么内向没耐力的齐格居然变得这么厉害了。」

    而身为母亲的王后，更是感动到了热泪盈眶的程度。

    「勇者的再世。」

    于是狂喜乱舞的父母对王子下达了如此的命令。

    「作为勇者，踏上解决魔物的旅程吧。」

    结果王子就不容分说被赶出去进行游历各国的行程了。

    「只不过因为拔了把剑。」

    王子抽泣着说道。

    「虽然自己来说有点那个，但我真的是什么也做不来的没用家伙。内向，胆小，甚至连一个人睡觉都觉得害怕。让我去打魔物简直是开玩笑。尽管如此，不知道为什么却只有我能拔出这把剑来。好像只能认为是神灵的恶作剧了。」

    从菲恩他们的角度出发，是不知道该高兴还是该说些什么的复杂心情。

    能够操纵唯一可以让恶魔无条件害怕的最终兵器的人类，居然是如此的胆小鬼，说起来也算是可喜可贺。

    但是，就在这里听他如此的抱怨，也很头疼。

    「这个，那也算是你的才能之一吧。」

    「是啊，也就是说你是数百年才有一个的人才呢。」

    「可是，我没有任何除此以外的才能。就连剑术老师也说我『姿势虽然不错，却完全不适用于实战』。毕竟很可怕不是吗?伤害其它人。」

    菲恩和卡拉面面相觑地叹息。

    恶魔居然要去安慰人类，都不知道他们算什么恶魔了。

    总而言之，得出的结论只有一个。

    「既然变成这个样子，那么只能带他走了。」

    「为什么?」

    这次轮到卡拉反问了。

    「接下来要面对的，是我们也不清楚的对像。说不定这小子也可以成为战斗力。」

    「但是，王子会有危险吧?」

    「笨蛋，我们是恶魔吧?干什么要去担心人类?」

    水明魔界，蓝水王的城堡清凉殿。从刚才起就被异乎寻常的嘈杂所包围。

    而且，被蓝水王的结界所保护的这里没有水。

    「快点放了我!混蛋老头!人家我可是很忙的。有一堆不能不做的事情。我可没工夫陪一只脚已经踏进棺材的老头子在这里喝茶聊天。」

    嘈杂的元凶不用说就是里因了。是和蓝水王一起将魔界的势力一分为二的红莲王的独生子。

    他那深红色的头发就好像燃烧起来的火焰一样。

    在他的手臂上，带着和里因一样怒发冲冠的表情，小龙萨拉曼达也扬着脑袋怒视着蓝水王。

    也不知道是幸运还是不幸，里因至今为止都没有和水性魔物接触过。

    因此他由于不知道现在面对的是多么恐怖的怪物而不用战战兢兢度日，但是相对的，他也完全不知道自己的处境有多么危险。

    对于里因而言，所谓的吵架就是，

    「笨蛋!」

    「白痴!」

    在如此热量十足的叫嚷中进行的东西。

    所以他做梦也没有想过，会有人在完全面不改色的情况下，肚子里面的怒火已经好像火山岩浆一样沸腾到了临界点。

    而且更因为不管他骂的多么难听对方都没有反应，所以用词也就更加直截了当。

    「你倒是说句话啊!死老头!」

    「好可怕。」

    缩在房间角落的蓝水王的贴身女官们都已经捂着嘴巴快要晕倒了。

    因为她们最清楚蓝水王那从外表上所无法想象的残酷。

    蓝水王终于站了起来。

    他目无表情地走近了双手被绑在后面的里因身边，托起了他的下巴。

    然后，笑了出来。

    「我要强暴你。用所能想象到的最残酷的方法侮辱你!」

    背叛了其优雅外表，让人能联想到本质的邪恶的笑容。

    蓝水王迅速就把威胁付诸行动。

    一边带着陶醉的微笑，他一边用长长的指甲撕裂了里因的衣服。

    在指甲好像会撕裂又好像不会撕裂里因肌肤的近距离，他玩弄着里因的全身。

    蓝水王的表情越是美丽，越是有种鬼气森森的感觉。

    「嘿嘿嘿，我一直梦想着能侵犯一次火性魔族。好柔软的肌肤。这么光滑温暖的肌肤我从来没见过。」

    感觉到他的指甲抚摸着自己的肌肤，里因的脊背冒出了无数的冷汗。

    「住手!我叫你住手!好恶心!」

    「而且是马上就要成熟落下来的恰到好处的最甜美的果实。放心吧，我会好好品尝你的。」

    「哇啊!」

    虽然拚命想要逃开，但是里因的魔力毕竟和没有不差什么。

    而且双手还被绑在后面，所以很简单就被剥了个精光。

    「嘿嘿，能够侵犯那个红莲王的爱子，那家伙想必会很受伤吧?」

    『那家伙』自然就是指里因的父亲红莲王了。

    在笑[[的蓝水王的眼睛中，浮现出了真正的疯狂和对于伤害他人所感到的喜悦，看到那残酷的眼光，里因颤抖了起来。

    (爸爸!)

    就在这个时候，一个影子般的男人突然出现，跪在了蓝水王前面。

    「恕我冒昧，蓝水王，有一点事情必须让您知道。」

    手继续托着里因的下巴，蓝水王轻松地回答。

    「只是一点事情的话回头再说。我正忙着呢。」

    「那么，就是很重要的事情。」

    「什么嘛，你这家伙真够不干脆的。」

    既然能自由出入蓝水王的寝殿，想必是相当重要的部下吧?

    而且以蓝水王的性子，他想必也清楚如果不是重要的事情，很有可能自己的脑袋就要飞出去了。

    那个生着触角的额头上冒着冷汗的家伙，凑在蓝水王的耳朵边说了起来。

    「真的吗?」

    蓝水王无比优美的眉毛立刻竖了起来。

    他回头看了一眼里因，又再次看着冷汗直流的臣子。

    臣子微微颤抖着点头。

    蓝水王粗鲁地松开里因站了起来。

    因为愤怒，他平时是青紫色的头发正在逐渐变成明亮的绿色。

    「这算怎么回事!你说他会因为第一次做爱对像的能力，而让能力觉醒?」

    他在用白泥制造而成，圆滑没有棱角的房间内走来走去。

    「做爱对像的能力越强，他得到的能力也将越强。也就是说，如果我侵犯他的话……」

    蓝水王的声音高了起来。

    百年一次，或者说千年一次的机会，似乎只能变成叹息了。

    「不用说，我是魔界第一，不，是世界第一的强大男人。如果我侵犯他的话，这家伙岂不是就要变成世界第一了吗?我不容许!绝对不容许!」

    蓝水王背后的长发，就好像被暴风雨袭击一样飞舞了起来。

    而里因只能茫然地看着对方的样子。

    「你那是什么表情?有什么想说的事情吗?是了，你在害怕啊。哭啊，叫啊，向我下跪啊。」

    注意到里因的视线，蓝水王吼了起来。而里因只是摇摇头。

    「不是，我不是那个意思。那孩子是叫莱姆吧?我只是觉得你的那个儿子有点可怜。」

    「你说什么?」

    蓝水王的脚步猛地停了下来。

    他用青色的指甲托着下巴，考虑了一阵。

    然后，他浮现出一个邪恶的笑容，似乎是想出了什么好主意。

    「好，我要夺走你的记忆!」

    蓝水王如此宣告。

    「夺走你的记忆，把你扔到地面上，让人类侵犯你。等你被毫无能力的人类侵犯后，就给我好好变成连虫子都不如的垃圾吧!」

    4、前进!目标水明魔界

    在水明界几乎中央的位置，就是这里的绝对主人蓝水王的城堡水明宫。

    而在更深处，则是拥有流畅曲线的蓝水王美丽的宫殿清凉殿。

    在这个弧线形建筑物的一角就是俘虏之间。

    在被层层家具所遮挡的圆形房间中央，倒着一个红发少年。

    四周并没有看守的身影，因为没有那个必要。

    因为四方柱子上都刻着蓝水王的封印，所以房间被强大的水结界所包围，只要没有得到王的许可，不管是什么生物也无法逃脱。

    充满了青白色气体的房间的房门，嘎吱一声被打开了。

    瞬间，地板上浮现出了一个青白色的圆形。

    在圆形边缘浮现出的文字，似乎是某种咒文。

    影子更加接近后，无数的咒文开始一一发出青白色的光芒。

    如同接受了日照的水面一样，地板上的圆形也闪闪波动。

    那是咒文发挥出效力，在阻止侵入者。

    这就是号称难以攻破的蓝水王的水之阵。

    青色发光的咒文缠绕在了踏出的脚步上。

    好像是被冰块冻僵的疼痛，让入侵者慌忙挪开了脚步。

    「那个死老头，居然这么卖力!」

    因为他是和蓝水王非常接近的存在，所以只是感觉到疼痛，但要是不知情的其它人的话，弄不好就丢了性命。

    「糟糕。」

    他咬紧了和父亲一样美丽的青紫色嘴唇。

    按照计划，他是打算趁父亲不备，偷偷把被抓的红莲王之子里因救走的。

    虽然人是他自己抓来的，这么说也许有点任性。

    但是，他带里因回来说到底也只是要给父亲一个好看，而不是为了给父亲增加玩具。

    正因为对方是父亲，他才会爆发出，「既然如此，就干脆把人放跑，让他捶胸顿足」的直接念头。

    虽然彼此超级讨厌对方，但是毕竟是父子，在思考方式上还是非常相似的。

    「阴险，奸诈，冷血无情。那个王八蛋老爸无论是想法还是做法全都这么可恶透顶。」

    骂归骂，但是面对如此程度的结界，就算是莱姆也不免感觉到了棘手。

    「真是的，那小于居然还睡得着。喂!醒醒!小鬼!」

    虽然是这么叫了，不过，他没有想过里因会这么就醒过来。

    但是，好像是回应他的呼声，里因真的睁开了眼睛。

    他首先伸了个懒腰，然后用茫然的表情打量着周围。

    最后，他的目光停留在莱姆身上。

    「喂，里因。是我啦，莱姆。虽然我想放你出去，但是老爸的防守很森严，似乎很难办的样子。」

    想到什么就说什么，这种地方倒是和里因一模一样。

    里因眨了几下眼睛，缓缓站了起来。

    「喂，小子，你真的要来救我啊?」

    「我不是说过吗?我不是小子，是莱姆。」

    「那么莱姆。」

    一边说，他一边冲着莱姆走了过来。

    也就是朝着结界走了过来。

    蓝水王的水之阵不仅不容许任何人的侵入，也不容许任何人逃脱。

    特别里因又是和蓝水王属性相冲的火性高等魔族。

    随着一无所知的里因的接近，咒文发出了更加强烈的光芒。

    圆形阵型也闪烁着明亮光芒，甚至到了刺眼的程度。

    里因就位于青白色光芒的中间。他似乎并不明白状况。

    莱姆慌张起来。

    「笨蛋，不要过来!」

    虽然他急忙制止，但已经晚了一步。

    里因踏进了阵边的咒文中。

    闪着青光的咒文一下子沸腾起来。

    里因赤红色的头发也因此而飘荡了起来。

    (会被吃掉!)

    莱姆闭上眼睛，转开了脸，但是……

    「你在干什么?不是要放我走吗?」

    从身边传来了清晰的声音，怎么听也不是濒死的声音。

    莱姆所想象的是被父亲的咒文「吞噬」，变得七零八落的里因的样子。

    因为至今为止他已经看过了近百个遭遇了如此下场的可怜牺牲者。

    但是，在他战战兢兢抬起头的时候，看到的却是半点伤痕也没落下的里因。

    「小子，你没事吗?」

    「不是小子，是里因。」

    那个马上就反驳的恶劣个性也还在。

    他手腕上的小龙也不住地点头。

    「啊，对不起，里因。」

    (为什么我要道歉啊?明明自从出生后还一次也没有道歉过呢。)

    心里虽然这么想，嘴巴还是下意识动了起来。

    「不过，真的没事吗?」

    「嗯，谢谢你为我担心。」

    里因也很难得地直率道谢。

    「怎么说呢，我自己都不是很明白呢。刚刚觉得亮得都要睁不开眼睛，就已经到了外面。」

    「没错，结界!」

    莱姆推开里因。跑到了父亲的结界应该在的地方。

    但是，不知道怎么回事，父亲的魔力居然消失得干干净净。

    连刻在柱子上的封印都消失了。

    正因为是儿子，所以非常清楚父亲超群的力量。

    感觉上就好像做了场白日梦。

    「父亲的结界被破了?怎么可能?」

    「龋莱姆。」

    完全不知道原委的里因倒是若无其事。

    「快点带我离开这里啊。这里感觉上好讨厌的样子。我想尽快离开这里。」

    「啊，你说的也对。」

    莱姆打起精神来。

    尽管不知道理由，但父亲的结界被击破毕竟是事实，这可是再好不过的机会。

    振作得快可以说是莱姆的拿手好戏。

    「嘿嘿嘿，我的乐趣就是给爸爸难看。来吧，黑骑士。」

    在扬起右手的同时，一阵黑风已经卷了过来。

    「走吧。」

    带着里因，他们迅速离开了水之牢笼。

    算了，总之就是很相似的父子啦。

    「『水镜之间』……通过这里的话，就能到达水之魔物的世界了吧。」

    从卷轴上抬起脸，菲恩瞪着眼前的端正脸孔确认。

    「是，如果这个卷轴正确的话。」

    三个人的脑袋凑在一起看的就是那个王家祖传的卷轴。

    那上面记录着魔物在人间界的势力分布以及频繁出没的地点。

    幸好齐格菲尔德王子学习过多方面的知识，就连号称在现代几乎没有人能掌握的古代鲁恩文字他也十分精通。

    所以说，如果性格再正常一些的话，他一定可以成为非常贤明的君王。

    重新阅读卷轴的结果，让他们发现了一个重要的事情，那就是地图中居然还记载了通向魔界的入口。

    刚才提到的「水镜之间」，就是位于「黑森林」深处，了无人烟的石山中，通向不可思议的水魔界?水明界的通路。

    明明说是了无人烟，却如此清楚地记载在地图上也算是很奇妙了。

    王子的先祖一定拥有超越人类的强韧体魄吧?

    「……可是，人类可以到达那里吗?光是到达山角，靠人类的脚程也要花上一周左右。」

    王子皱着眉头摇了摇脑袋。表情非常的悲哀。

    (他那么担心里因吗?)

    在感动的卡拉的身边，手扶着下巴的菲恩坏笑起来。

    「有什么好笑的吗?菲恩。」

    「确实如同王子所说的那样，人类能不能到达是个疑问，但是我们……」

    一边说，他一边对卡拉使了个眼色，就在下个瞬间，菲恩的右手已经动了起来。

    哐，他用肉眼几乎无法分辨的速度，给了正在悲痛地望着地图的王子后脑勺狠狠一击。而且是用看起来相当结实的木头。

    「啊!」

    伴随着短促的声音，王子向前晕倒。

    「菲恩，你干什么?」

    卡拉无法隐藏自己的惊讶。

    菲恩冲着朋友摇了摇手指。

    「所以说啦，我们是不一样的。总之就是不是人类嘛。因此就算不费那个力气，也可以很快到达目的地不是吗?」

    「啊?」

    「你还真够迟钝。卡拉，现在就张开翅膀运送我们吧。」

    听到这里，卡拉终于明白让王子晕倒的理由了。

    「你说的确实没错，但是不用这么粗鲁吧。」

    「笨蛋，我们的身份要是曝光的话不就糟糕了吗?」

    「可是。」

    「好了好了，反正我们是恶魔。」

    结果卡拉还是不情不愿地点了头。

    扔掉上衣，他大大扬起了两对翅膀。

    因为不小心忘记松开衬衫，所以发出了清脆的破裂声。

    「啊。」

    「算了，这也是为了救里因。没办法了。」

    「是啊，已经一整天都没有沐浴风了，好舒服。」

    每次拍打着翅膀，就有细细的羽毛在阳光中飘落下来。

    菲恩抱起昏迷的王子，用手缠绕住了卡拉的脖子。

    「驮我们两个人没问题吗?」

    卡拉甩了甩光滑的头发，微微一笑。

    「那当然。」

    有卡拉身高三倍以上的翅膀，挥动了起来，卡拉朝着天空飞去。

    下一个瞬间，王子和菲恩的身体都漂浮在了高空中。

    如果拥有火性魔族的一大势力，迦楼罗族王族卡拉的翅膀，就算是日行千里也并不是做梦。

    随着风声呼啸而过，转眼之间石山的山顶就出现在了眼前。就算是在兽神族的菲恩看来，这座山也算是非常险峻了。

    如同王子所说的那样，人类要攀越这座山是不可能的吧?

    但是借助了翅膀的一行人，轻轻地降落在了石山山峰上。

    「到了。」

    卡拉一脸清爽。看起来他真的是喜欢飞翔。

    对于只能在地面活动的菲恩来说，这是怎么也无法模仿的行为。所以他直率地进行了称赞。

    「好厉害，我要对你另眼相看了。」

    「谢谢，飞行术我可是每天都在勤练。为了逃避那些坏心眼的兄弟。」

    「哈哈哈，迦楼罗族的斯巴达教育一向很有名啦。」

    也许是由于笑声的震动吧。

    菲恩怀中的王子露出了醒来的迹像。

    「卡拉，藏起翅膀来。」

    「是。」

    就在刚收起来的那一刻，王子已经睁开了眼睛。

    「这里是?」

    「石山上面。」

    用非常正常的表情，卡拉如此回答。王子的眼睛因为惊讶而瞪大。

    「石山?难道是那个有『水镜之间』的地方?」

    「没错，就是那座石山。」

    卡拉和菲恩清楚地点头。

    王子带着做梦的表情看看左边，又看看右边，确认了都是悬崖峭壁后，再次把视线转回了菲恩他们身上。

    「可你们是怎么做的?」

    非常好的问题。

    但不好意思的是两个人没有准备借口。

    但是，毕竟是恶魔。特别是菲恩又擅长「随机应变」。瞬间他就找好了适当的理由。

    「这个啊，我们也不是很清楚。那之后突然被龙卷风包围，清醒过来就在这里了。」

    不用说，这是影子都没有的谎言。

    即使如此，菲恩还是若无其事地继续了下去。

    「你会突然晕倒，也是由于龙卷风卷来的木头不巧打中了你的脑袋。」

    「是这样吗?」

    「是啊，你看卡拉。为了保护你，衣服都破破烂烂了。」

    事实上卡拉的衣服背后裂开了大大的口子，让人觉得惨不忍睹。

    因为飞翔的关系，头发也相当凌乱。

    王子的碧眼睁得大大的。

    「实在抱歉，都是因为我。」

    「哪里，那个……你没事吧?」

    「你们多么的勇敢啊。」

    王子自顾自地感动起来，眼睛被泪水所湿润。

    而从菲恩的角度来说，要一直持续这么肉麻的表演也很麻烦，所以立刻指了指前面。

    「好了，我们走吧。」

    在他的手指前方，石山的山腹上有个只能容许一人进入的小小洞穴。

    在入口附近的岩石上，有一个只能让一个人通过的狭小洞口。

    在入口附近的岩石上，明显有人工的痕迹。

    「是咒文。鲁恩文字。」

    王子好像被吸过去一样凑到前面一个字一个字地看着。

    『水镜之间』

    突然，三个人的脚底摇晃了起来。

    「怎、怎么回事?」

    看过去的话，赤红色的岩石壁，只有那里变成了青绿色。

    那种透明的颜色，就好像被打磨过的镜子一样。

    镜子对面的气息，虽然种类有些不一样，但确实是熟悉的感觉。

    是魔界。水之魔界。

    「糟糕，是门灵。门打开了。」

    「不愧是齐格菲尔德王子。」

    浮在脚边的镜子摇晃了一下。

    下一个瞬间，耀眼的光芒已经冲向了天空。

    在耀眼的光芒冲击下，三个人勉强只能做到手牵手而已。

    5、脱身!

    镜头转到水明界。

    水明界之王，蓝水王的儿子莱姆非常头疼。

    刚刚为了能平安把里因从父亲的最强结界中带出来而兴高采烈地欢呼，局势马上又急转直下。

    现在他陷入了以前从来没有体验过的超绝的窘境。

    因为气到发疯的父亲和父亲的手下正从背后杀来。

    虽然趁父亲不备带出了里因，但是在还没有完全离开清凉殿的时候，已经被父亲发现了。

    仔细想想的话，毕竟是结界被破坏。布下结界的人自然不会没有感觉。

    虽然由莱姆这个儿子来说有点那个，但是蓝水王的独占欲确实非常强，甚至到达了病态的程度。

    不出所料，因为被儿子抢走猎物，父亲快要发疯了。

    (原本明明是他抢走我的猎物。)

    这种主张当然无法对着父亲说出口，所以从一开始他就只想着怎么逃跑。

    穿过海底的岩山，越过珊瑚礁林……但是很快父亲已经逼近了。那个残忍而阴险的父亲居然本性毕露地露出了愤怒的表情。

    「哇，被抓到真的会被宰了。快点!黑骑士。」

    但是，在穿过门的时候，却看到了急速接近的巨大身躯。

    「克拉肯。」

    那是巨大的章鱼状魔物。

    好像小山一样的巨大身体用让人无法相信的速度好像箭头一样冲了过来。

    克拉肯是蓝水王的心腹之一。被它夹击的话，等于是无路可逃了。

    (不行了吗?)

    但是……

    克拉肯连看都不看莱姆他们一眼，直接从莱姆他们头上经过，径直地奔向了蓝水王身边。

    因为对方是克拉肯，所以蓝水王也轻易打开了结界，容许它的接近。

    「嗨，克拉肯。西边边境的情形怎么样?啊，算了，回头再说。先要抓住我那个笨蛋儿子。」

    这个时候，发生了出乎意料的事件。

    克拉肯居然突然袭击了毫无防备地接近的蓝水王。

    「克拉肯!」

    蓝水王发出了充满惊讶的尖叫。

    但是，惊讶还不只如此。以克拉肯为首的水族，居然接二连三地出现并且袭击蓝水王和他的臣子。

    「难道是叛乱?真的假的?哈哈哈。」

    就算再怎么和父亲的感情坏到极点，对于父亲的实力……特别是绝对的支配力，莱姆这个儿子还是再清楚不过的。

    这次撼动水明界的巨变，让莱姆一边吃惊到下巴快要落下来，一边不禁笑了出来。

    另一方面，里因好像还不太明白状况。

    「那是什么啊?」

    他还悠闲地打量着从眼前汹涌而过的队伍。

    果然是不清楚水性魔族的人才能有的悠闲吧?

    和让人联想到火焰的火性魔族正相反，水性魔族的欲望非常深且执着。

    即使知道被红莲之火所燃烧的痛苦，里因也不会了解那种被活生生吃掉内脏的恐怖吧?

    从第一眼看到的时候他就觉得，里因怎么会散发着如此纯粹的光芒。

    那种充满了明朗跳跃感的心灵和身体，对水之魔族来说甚至会觉得过于耀眼。

    所以他才忍不住起了恶作剧的心思把他抓回来。

    当然，抓住敌对的红莲王的继承人，让一直看不起自己的父王大跌眼镜的心情更加强烈。

    但是，与此同时，他也被里因那种质朴而纯粹的部分所强烈吸引。

    这时候，莱姆被迫做出选择。

    如果就这样扔下里因逃走的话，一定可以做到毫发无伤地脱离战场。但是，如果让里因同行的话……

    不过，就算自己要多少受些伤，莱姆也决定带着里因一起走。

    「里因，走吧。」

    那真的是好像地狱般的画面。

    冲上来的魔族，无差别地攻击一切蓝水王周围的生物。

    特别是克拉肯所率领的一族更是「食欲」强烈的种族。可以说是见到什么都能吃下去。

    就在追捕莱姆的蓝水王被克拉肯纠缠的时候，转眼之间保护宫殿的城墙已经被吃掉了。

    毕竟克拉肯族是仅次于蓝水王的第二大势力。

    「克拉肯，就是因为信赖你，才让你去边境视察的。你居然敢背叛我!」

    背叛，抢夺……自己做的时候虽然半点也不会踌躇，但是如果是遭受的一方可就格外疼痛了。

    在怒发冲冠的蓝水王周围，无数的水龙卷咆哮了起来。

    海底的巨大岩石被卷了起来。

    通常在这个时候战斗就结束了。

    因为再进一步的战斗只能靠付出生命来作为衡量标准了。

    但是，克拉肯却没有退缩。就好像失去了理性的野兽一样，用长长的手脚缠住了蓝水王。

    自从蓝水王的绝对统治开始后，这其实是第一次的叛乱。

    袭击宫殿的水族，接二连三地产卵。那些卵很快又孵化出魔物，以十倍二十倍的数量去寻找猎物。

    就在宫殿眼看就要倾覆之前。

    伴随着哧的尖锐声音，宫殿被青白色的光芒包围了起来。

    是蓝水王的水之阵发动了。

    那个惊人的力量立刻让结界内的异物变成了灰尘。

    「爸爸，你居然抛弃我。」

    如同前面所说的那样，水结界禁止一切进出。

    也就是说，逃在外面的莱姆他们，也不可能返回宫殿，接受蓝水王的庇护了。

    结界周围卷起了强烈的水龙卷。

    「儿子啊，好好活下去。」

    虽然因为激流而无法听得很清楚，莱姆感觉上还是第一次听到了蓝水王符合父亲身份的发言。

    被结界弹开，被卷入水龙卷，但是莱姆和里因他们的受难并没有这样就结束。

    同样被弹开的克拉肯等水族把莱姆他们当成下一个猎物而冲了过来。

    虽然黑骑士用身体作为盾牌，挥动着宝剑战斗，但是就算是再强大的战士，带着两个绊脚石，也很难发挥出全部威力。

    「黑骑士，总之先往水面上逃!」

    水性魔族通常上岸后就会减低魔力。当然像莱姆这样的高等魔族是例外。

    砍掉了接二连三伸过来的触手后，三个人冲向了水面。

    水面上方似乎是晴天。在摇荡的水波的另一面，浅黄色的太阳也在微微摇荡着。

    「黑骑士，一口气冲上去!」

    他们全速踩水。

    不过毕竟里因不像莱姆他们那么熟悉水，所以黑骑士干脆抱起了他向上冲。

    在他们背后是无数魔物的黑影。

    「上了!」

    最后的一下踩水用足了力气，三个人势头勇猛地冲出了水面。

    就好像拥有银色鳞片的飞鱼一样，三个人洒着飞沫出现在了阳光下。

    高高飞到了快要抓到太阳的程度后，他们在晴空中画出一道弧线落了下来。

    幸好在他们冲出来的水面旁边，就有一个小岛。

    那是个黑色岩石光秃秃外露的杀风景的岛屿。

    他们在只能看到一点土地的岸边着陆。

    「噢，勉强算是得救了。」

    在松了一口气的莱姆他们旁边，里因呼呼喘着粗气。

    对于火性魔族的里因而言，水中的急行军似乎还是很痛苦的样子。

    「我还以为会死掉。」

    他肩膀上下激烈颤动着，慌忙地松开了衣襟。

    从敞开的胸口露出来的肌肤，看起来说不出的性感。那是莱姆他们所不可能有的象牙色肌肤。

    「怎么了，莱姆?」

    注意到视线的里因如此询问。

    茫然地看入神的莱姆面颊上染上了红晕。

    「没什么，龋里因，你为什么这么性感啊?」

    「啊?」

    「虽然我这个人不是爸爸那样的花花公子，可是看着你也觉得心跳加速呢。」

    但是，不巧的是现在并不是沉浸在情调中的时候。

    在水面上，继无数的下等水族后，高等魔族……也就是它们的老大终于显出了身影。

    青色的水面分开后，一个巨大的身躯浮现出来。

    是克拉肯族的长老级人物之一。

    「快逃!」

    三人慌忙站起来，冲到了光秃秃的岩石后面。

    但是，因为立足地的关系，前进起来并不轻松。

    而且他们所到的这个小岛，连树木都没有生长，根本找不到藏身的地方。

    「怎么办?」

    在岩石中穿梭的期间，他们到达了小岛中央的小小泉眼旁边。

    这片直径也就两米左右的泉水，突然闪动起了青色的光芒。

    「?」

    光芒越来越强烈，最后变成了冲上天空的光柱。

    ……在光芒消失的时候，那里出现了三个人影。

    「啊……」

    莱姆发出了惊讶的叫声。

    「里因!」

    那三个人的脸上充满了喜悦的光泽。

    ……不用说，站在那里的就是菲恩、卡拉和齐格菲尔德王子了。

    「里因，你还活着，太好了。」

    「我就知道你这小子没有那么容易完蛋。」

    「……呜呜!」

    三个人明显表达出了各自由再会带来的高兴。

    但是，现在不是沉浸在感动中的时候。毕竟背后正有高等水性魔族杀来。

    哦，咚，咚。

    感觉到地面震动逐渐接近，莱姆的脸色唰地变了。

    「糟糕，来了。正好，这家伙还给你们。我们现在可顾不上他了。给!」

    莱姆从黑骑士手中抢过里因，冲着菲恩他们丢了过去。

    「哇!」

    险些撞到岩石上的里因被王子接了下来。

    「只有在这种时候出乎意料地敏捷啊。话说回来……」

    但是，菲恩没能继续下去。

    因为莱姆和黑骑士已经消失得无影无踪。

    好像是把「绊脚石」塞给菲恩他们后，自己就快快闪人了。

    「奇怪?」

    在这期间，地面震动已经逐渐接近。

    然后，黑色的影子笼罩了面面相觑的三人。

    「!」

    足以将普通的小岛整个吞下的克拉肯族，正从岩石间隙冲着他们「打招呼」。

    「哇啊啊!」

    加上了里因的四个人，慌忙跃入了泉水。

    因为是从这里出来的，所以应该也可以返回才对。

    但是，那里已经变成了单纯的泉水。

    好像那个泉水只是「入口」，并不具备「出口」的功能。

    四个大男人挤在泉水里面挣扎喊叫的样子，也算是很异常了吧?

    擅长把握情况的菲恩，首先明白了处境。

    「不能总是呆在这里。现在只能自己保护自己了。」

    「也就是说……」

    「现在顾不得什么面子上的事情了，卡拉，恢复原来的样子。」

    首先从泉水里面跳出来的菲恩，如此宣布。

    卡拉拥有翅膀，应该可以飞到空中。

    「好。」

    虽然回答没有问题，但是糟糕的是忘记了地方。

    因为太着急，卡拉居然在泉水中就恢复了原样。

    「啊!」

    卡拉大叫。

    「怎么了?」

    「对不起，翅膀被水打湿了，在干燥之前都没办法飞了。」

    「卡拉，如果这次能平安逃出去，我一定要好好揍你一次了。」

    「啊。」

    「切，没办法了。」

    菲恩咒骂了一声，自己变化了起来。

    从头顶两侧生出了角，从撕裂的裤子底下露出了被毛包裹的四条腿。

    卡拉也收起了被水打湿后就只会碍事的翅膀，想从泉水里面爬出来。但是因为翅膀的重量，他迟迟无法成功，最后还要借助菲恩的力量。

    两个异形的身影，出现在了阳光之下。

    「啊。」

    也从泉水中爬出来的王子，瞪大了眼睛摒住了呼吸。

    但是，这时候已经没有余瑕去详细说明了。

    菲恩手指着胆小的王子对卡拉说。

    「我们不可能打倒那些家伙。不过，王子身上有圣剑……退魔之圣剑。所以说无论如何都要保护王子。能够救我们的只有王子的剑了。」

    「也就是所谓的杀手镧了。」

    「我说你啊，为什么在这种状况下还能这么悠闲。」

    所谓的这种状况……也就是已经逼近到了面前的巨大水之魔物。

    那是几乎可以遮蔽了半个天空的巨大身躯。

    「好，王子，用那把剑把这个家伙切成两半。」

    菲恩催促着王子。但是，王子拚命摇头。

    「怎、怎么可以……」

    他的脸色已经如同白纸。

    「怎么了?你不是那把剑的主人吗?」

    「实在抱歉，我虽然能把剑从剑鞘里面拔出来，但是却一次也没有使用过。」

    菲恩的肩膀一下子塌了下来。

    如同前面所说的那样，退魔之圣剑会选择使用者。菲恩和卡拉这样的魔族当然更加不可能使用得了。

    「……」

    尴尬的沉默包围了四个人。

    就在这个时候，敏捷地跳了出来的是里因。对于那三位的似乎完全不理解状况的对话，他似乎终于无法忍耐了。

    他握住了握着剑僵立在那里的王子的手，把剑抽了出来。

    「哇啊!」

    剑刃上迸发出了耀眼的光芒。

    「笨蛋!里因!住手!那是退魔之圣剑!」

    退魔之圣剑是为了降服魔物而制造的。里因也是魔族。因此如果在近距离接触到剑光的话，应该受到相当大的伤害。

    但是，里因似乎已经被热血冲昏了头。对于菲恩的制止就好像没听到一样，拉着王子冲克拉肯冲了过去。

    「可恶!可恶!我都说了你们很吓人的!不要过来!不要过来!」

    咻咻，圣剑的每次挥动，都会延伸出光之刃，而密集的水族们的脑袋就好像割麦子一样轻易地飞了起来。

    「啊!」

    面对在眼前展开的杀戮惨剧，世界第一的胆小鬼王子，惨叫一声后晕了过去。

    但是，里因的骂声马上又让他勉强清醒了过来。

    「喂!你给我振作一点!能够救我们的只有你了!好，左、右、上……对，从下面往上面挑上去!」

    「哇!」

    两个人好像装甲车一样不断打倒成群结队的水族，终于逼近了不断产生水族的本体。

    那是个流淌着好像油脂一样的东西，黑色的怪物。光是看，就感到生理性厌恶的丑恶块体。

    那个好像章鱼吸盘的部分，还在不断吐出水族们。

    「上吧。」

    抓着王子的手的里因，手加了几分劲。

    这份力量似乎也传达到了握剑的王子手中。

    然后……

    「哇啊啊啊!」

    他们用力地挥动了圣剑。

    从圣剑散发出的光芒，划破了天空。

    咻的一声后，似乎要飞溅到太阳上的泡沫高高飞了出来。

    在这些结束之后，里因他们看见的是被一分为二的崩塌的魔物的样子。

    「成功了!」

    也许是刚才用尽了最后一份力气吧，里因一下子失去了意识。

    「里因!」

    王子脸色大变地抱住了里因。

    迟了一点之后，菲恩和卡拉也赶了过来。正确来说的话，是卡拉抓着菲恩，用超低空飞行赶过来的。因为岛上几乎没有什么立脚的地方，所以他们无法奔跑。

    「王子，快逃吧!趁着水之结界刚好被打破了。」

    「我的翅膀终于干了。」

    猛地抬头一看，就可以发现因为圣剑发出的光芒，天空产生了龟裂。

    而龟裂的另一端摇晃的景物，明显是属于人间界的。

    里因他们要从充满了蓝水王力量的水明界独力逃脱的话，怎么都是不可能的吧?

    也就是说，首先逃到人间界去是比较明智的选择。

    卡拉张开了两对翅膀。

    菲恩一只手拉住了王子，一只手紧紧抓住了卡拉。

    「我要飞了。」

    借助了强大的翅膀，四个人终于飞离了混乱的水明界。

    6、水之迷宫

    四人逃离的地点，是距离前往魔界入口的那座石山没有多远的森林中。

    首先确认彼此(包含昏迷的里因在内）的安全，幸运的是，四个人都没有受太重的伤。可以称得上是奇迹了。

    「太好了。」

    齐格菲尔德王子突然跪了下来。

    「谢谢，你们是神灵吧。」

    拥有可以打倒恶魔的，神赐予人类的最终兵器?退魔之圣剑的唯一人类，齐格菲尔德王子对着头上长角，拥有四只蹄子的菲恩和张开了茶色翅膀的卡拉深深道谢。

    「不对，我们是恶魔。」

    仅仅一秒之后，菲恩就如此断言。精悍的面孔由于恼火而扭曲了起来。

    这世上怎么会有这种傻瓜，居然把人兽合体的菲恩和卡拉当成了神灵啊。

    确实，从结果上来说他们是保护了王子。但是，那并不是为了王子的安全，自始至终都是为了保住自己的性命。

    王子的圣剑可以斩杀一切魔物。他们只是想利用那个力量。

    如果王子以为他们是出于善意才救人的，那就大错特错了。

    「……」

    王子一下子说不出话了。

    通过至今为止的交流，他们知道齐格菲尔德王子很好地接受过作为一国之主所应该拥有的知识教育。

    既然手上有祖传的魔物分布图，那么恶魔教育很明显也不应该漏掉了才对。

    看到菲恩和卡拉典型的恶魔形态后，他不可能注意不到他们的真实身份。

    「实在抱歉，其实我们是恶魔。」

    「你也在恶魔辞典之类的东西中见过我们的样子吧?」

    这样的自我介绍还真的有够别扭。

    王子交替看了一阵菲恩和卡拉的面后，将视线落在了躺在旁边的里因身上。

    「那么，这孩子呢?里因呢?」

    「……」

    菲恩和卡拉面面相觑。

    看着昏迷不醒的里因，王子的表情中充满了温柔和体贴。

    告诉这样的王子真相……也就是说里因是恶魔，是人类的敌人……似乎有些过于残酷了。

    虽然说是恶魔，也不是那么无情。

    但是，菲恩终于开了口。

    「虽然很对不起你，但他也是恶魔。」

    对于王子来说也许很残酷，但是事实就是事实。

    「是吗?」

    也许在知道菲恩他们真实身份的时候已经隐约察觉到了吧?王子并没有特别惊讶的样子。

    「和我受到的教育中的恶魔形像，感觉上相差很远的样子。这么看着眼前的你们，还是让人觉得无法相信。」

    他只是嘀咕了这么几句。

    「那当然，我们是恶魔。欺骗人类就是我们的工作。」

    「我虽然不认为到了这个程度，但结果还是一样的。」

    菲恩的发言和卡拉的声音重迭到了一起。

    王子悲痛地皱紧了眉毛。

    「那么，这次一定要分手了。」

    「是啊，等里因清醒之后。」

    就好像响应他们的声音一样，里因睁开了眼睛。

    「奇怪，莱姆呢?」

    这是他的第一句话。

    王子的表情一下子明亮起来。至今为止的悲痛就好像不曾存在过一样，带着无比美丽的笑容跑到了里因身边，轻轻扶着他的肩膀。

    「莱姆是那个青色头发的少年吗?」

    「嗯，是啊。」

    「很遗憾，他已经先走了。不过，能够和你再次见面，这个，那个……我……」

    齐格菲尔德王子[起了眼睛。他凝视着里因的眼神，真的充满了幸福。就连在旁边看着的菲恩和卡拉，都不由自主舒展了嘴角。

    从王子一直红到了耳根的表情来看，王子对里因的感情已经很明显了。

    菲恩和卡拉捅了捅彼此用眼神交流。

    (哇，虽然特意好心告诉他里因是恶魔，不过似乎已经太晚了呢。这才算是发挥了恶魔的本领吧?)

    (连我们在旁边看着都觉得不好意思了。)

    「你这个人说话怎么这么吞吞吐吐!」

    里因的毒舌依旧健在。

    「不干脆利落一点可不行噢!明明脸孔和身材都很棒的说。」

    「是吗?」

    「是啊，我觉得你很帅呀。」

    王子的脸孔一下子开了锅。

    过于亲亲热热的场面，让菲恩他们都觉得看不下去了。

    「喂，我说你们两个，要是想演亲热戏的话，请到别处去演好不好?」

    听到声音，里因回头看向菲恩他们那边。

    「啊?」

    在看到耸着肩膀苦笑的菲恩他们的瞬间，里因突然眼睛瞪到了快要掉下来的程度。

    「怎么了?」

    菲恩若无其事地上前一步。

    突然，从里因颤抖的嘴唇中爆发出了尖叫。

    「啊，恶魔!」

    里因大叫。

    「你们是恶魔!」

    总而言之，就是里因忘了个一千二净。包括菲恩他们，包括他自己是恶魔的事情。

    里因好像不具备和坏心眼的蓝水王的魔力对抗的毅力和能力。

    「所以说啦，里因你其实是恶魔。」

    「就是啊，我们还一起旅行呢，你都忘记了吗?」

    菲恩和卡拉被无底的疲劳感所包围。

    总之名字他还记得。但是，只有身为恶魔那部分忘得干干净净。

    根据里因本人的记忆，他是某个小村子的人，为了成为勇者而展开周游诸国之旅。

    而且，那个起因更加让他们想要晕倒。

    按照里因的说法，

    「因为我的父母都被恶魔杀害，所以我成了无家可归的孤儿。」

    因此，对恶魔他有非常强烈的仇恨。

    「不要靠过来!恶魔!」

    「我不是说了吗?我们是你的同伴。」

    「骗人!我没有什么犄角蹄子翅膀之类的东西不是吗?」

    这个理由也很正确。

    里因虽然是恶魔，但是外表上并没有什么可以证明身份的显著标记。

    那个其实是身为高贵魔族的证明。

    但是面对坚信「自己是人类恶魔是敌人」的里因，已经说什么都没有用了。

    「哈哈，你们是想骗我吧。那就是恶魔的工作。可是我可不吃这一套。我是人类。」

    就算菲恩他们说得口干舌燥，他也坚决不肯让步。

    注意到至今为止一直粘着他的萨拉曼达后，他居然脸色大变地驱赶。

    「这是什么东西?好恶心。」

    但是，小龙却坚决不肯离开里因。一边吱吱叫一边缠到他的手腕上。

    从萨拉曼达的角度来说，里因就是里因，是自己的亲人，是可以撒娇的对像。所以突然遭到驱赶，当然不肯答应。

    「放开我!」

    最后里因哭着怒吼起来。

    「为什么说一堆谎话!让我成为你们的同伴，有那么可高兴的吗?」

    菲恩他们已经无话可说。

    越是努力想要传达真相，越是遭到里因的讨厌。

    这样争吵下去的话，永远都处于平性在线。

    「大家都冷静一下头脑。」

    在卡拉的提议下，卡拉和菲恩离开了里因身边。

    冲着两个人的后背，里因明显松了口气。

    然后，他理所当然地站在了王子身边。因为他认为自己是人类。

    在离里因他们有点距离的斜坡上，菲恩他们肩并肩坐了下来。

    「累死了，卡拉。」

    「是啊。」

    自从落到地面上后，至今为止的疲劳一口气都涌了出来。

    「怎么办?我们要怎么做才好?」

    「是啊，应该怎么办呢。」

    就算是菲恩，这次也有了竖白旗的冲动。

    「龋小子。」

    仰望着比自己高一个头的王子的脸，里因招呼了起来。

    「我的名字是齐格菲尔德。如果可以的话，非常希望你能叫我齐格。」

    齐格菲尔德[着眼睛如此回答。

    「那么，齐格。」

    虽然是自己说出口的，但是从里因嘴里听到对自己的爱称，王子的脸颊还是一下被红云所笼罩。

    王子一直用复杂的心情观望着菲恩他们和里因的交流。

    能够和里因再会他非常高兴。因为那正是他的愿望，但是……

    虽然只是经历了短短半天的共同行动，在王子眼里，菲恩和卡拉都不是坏人……不，都不是坏恶魔才对。

    确实，恶魔很可怕。

    书籍上都明确记载着「不能信任恶魔」。

    但是，至少在面对卡拉和菲恩的时候，他觉得「好像相信一下他们也可以」。

    虽然说起来很奇妙，但是他和菲恩他们两个，曾经有过一瞬间心灵相通的时候。

    能够做到这一点的对像，不管是野兽还是宠物，在头脑里面都难免直觉地想要信赖。

    除此之外，另一个让王子觉得「就算是恶魔，这两个人似乎也可以相信」的证据，就是他们对于里因的言行。

    菲恩他们是真担心里因的安危，所以才会不惜冒着生命危险前往敌人的阵地，最终救出了里因。就算是人类，这种友情已经足以值得称赞了。

    王子本身就渴望能得到像他们这样的朋友。

    因此，对于被剥夺了身为恶魔的记忆……连重要的朋友都忘记的里因，他觉得十分同情。

    完全没有注意到王子的心情，里因继续了下去。

    「龋齐格，齐格，你一直和那两个家伙一起旅行吗?」

    「那两个家伙，你是说菲恩先生和卡拉先生吗?」

    「对恶魔就不要加先生了。」

    面对认真地说出这种台词的里因，王子感觉到心口隐隐作痛，挤出了一个哀伤的笑容。

    「你那是什么表情啊。对我所说的话有意见吗?」

    王子维持着哀伤的笑容摇了摇头。

    「不，没有。」

    「那么就回答我的问题啊。」

    「我和他们是在昨天相遇的。」

    王子用平静的声音回答，并在心中补充了一句(你也在一起的，里因)，当然这句话他没有说出口来。

    现在即使告诉了里因，也只会让他混乱吧。他都已经讨厌到了哭泣的程度，好像不应该勉强他了。

    接下来，里因继续询问。

    「那么和我是什么时候相遇的呢?」

    然后又用有些害羞的表情补充道。

    「对不起，其实我也不太记得齐格的事情了。」

    感觉到无比的惹人怜爱，王子用双手轻轻捧住了里因的面颊。

    他知道现在在这里的里因，不是真正的里因。他知道自己只是在做梦而已。

    但是，他还是不知道该如何才能抑制狂跳的心脏。

    「可怜，可怜，真的好可怜。」

    「怎么了?你那是什么眼神?你在可怜我吗?别这样!不要看我了!」

    里因的眼角再次出现了泪水。

    那双被泪水湿润的眼睛紧紧看着王子。

    因为过于可爱，甚至到了胸口都感觉疼痛的程度，王子轻轻托住了里因的面颊，将嘴唇静静地重迭在了他的嘴唇上。

    「!」

    里因的眼睛瞪大了。一下子别开脸仰望着王子。

    在绿宝石眼睛和蓝宝石眼睛相接触的瞬间，它们的主人的面颊都染上了红晕。

    里因凝视着王子。

    还没有到达青年阶段的印像柔和的轮廓，微微红晕的面颊。被那双绿宝石般的眼睛在近距离凝视的话，好像连接触到他视线的对像都会停止呼吸。

    他红润的嘴唇，好像要诉说什么一样张开了。

    「里、里因。」

    在王子犹豫着不知道该说什么的时候，里因微微伸出粉嫩的舌头舔了一下嘴唇。

    「啊!」

    王子松开手向后倒下。

    对于从小在王宫的纯洁培养下长大的王子，这个刺激好像稍微强烈了一些。

    但是，在那之前里因的手臂已经缠住了王子的脖子。

    「齐格，那个，我……」

    「里因，不行。请不要这样。」

    王子紧紧闭上眼睛，拚命试图推开里因。他从脸孔到脖子，都已经红得好像煮熟了一样。

    「为什么?」

    里因反而不肯让步。跳过来更紧地抱住了王子。

    「这不是很好吗?反正我看到齐格，就会觉得心跳得好快，想要抱住你。」

    「那个，我也是一样的。」

    完全进入了爱情场面。

    但是，不愧是有理性的人类……或者说，是超级谨慎的胆小鬼。

    王子好不容易才推开了里因，整理着刚才弄乱的衣襟。

    「还是不要了。我们才刚刚认识，不应该做这种丢脸的事情。」

    「什么叫丢脸嘛!」

    里因的眼角现出了泪水。

    因为愤慨而通红的面颊上，淌下了几道泪痕。

    「我自己也知道这很奇怪。可是，停不下来。你看，齐格……」

    里因抓着王子的手按在了自己的胸口上。

    就好像碰到了什么火烫的东西一样，王子的身体瞬间僵硬。

    凝视着停止了动作的王子，里因轻声说道。

    「你看，你明白了吧?这里在不停地跳呢。」

    王子的脸迅速地抬起来，凝视着泪眼汪汪的里因。

    王子的体温迅速上升。然后……

    「非常抱歉。」

    这么一句之后，王子就彻底抛开了理性。

    背对着两个人，坐在斜坡上的菲恩的耳朵动了一下。

    「哎呀呀，开始了。」

    「什么东西?」

    菲恩慌忙阻止打算起身回头看过去的同伴。

    「等一下!卡拉。别回头。」

    但是，这时候卡拉的头已经转了过去。唰，他的脸庞立刻开了锅。

    「哎呀呀，怎么会这样。」

    「已经在亲亲热热了。」

    从树木的间隙中，能够看到手臂环绕在彼此的脖子上，嘴唇紧紧贴在一起的里因和齐格菲尔德王子。

    「啊，好舒服。」

    对于迅速滚烫起来的肌肤来说，傍晚的冷风可以说是格外让人敏感。

    看到里因缩起脑袋颤抖的样子，齐格菲尔德现出温和而且充满包容力的笑容，轻轻把他包裹进了披风中。

    「谢谢。」

    在王子的怀抱中，里因也慌忙整理起了衣服。偶尔还轻轻用手肘撞一下王子，仰头看着王子嘿嘿笑出来。

    不可思议。只要呆在王子的身边，不知道为什么胸口就觉得很温暖。

    被看着就很恐怖的怪物追逼的时候他都快要哭出来了。光是犄角和翅膀就已经够可怕了，他们还用那远远超过里因的身高，从头上俯视着他威胁他。而且还是两个人一起。

    和他们相比，里因明明是再正常不过的人类，为什么他们却一定要让里因承认那种荒唐的谎言呢?里因无法理解。

    如果再和两个人相处下去，还会重复同样的事情吧?想到这里，里因就打了个冷战。

    所以，他抓过王子的手，如此告诉他。

    「龋齐格。我们逃走吧。」

    「逃走?去哪里?」

    王子带着大惑不解的表情看着里因。

    对于里因来说，王子会露出这种表情反而让他大惑不解。

    「是啊，离开那两个人……他们毕竟是恶魔吧?不知道什么时候就会被他们杀掉。」

    王子现出暧昧的笑容，疑视着里因。双眸中出现的是寂寞的表情。

    「我们逃走吧，我实在不能和那种怪物在一起。」

    一边现出悲哀的目光，王子一边点了头。对于王子来说，里因的话是不能抗拒的。

    「既然里因如此希望的话，去哪里都可以。」

    「那么就这么办吧。」

    立刻站起来的里因注意到了手上的小龙。

    「啊，这个怎么办?」

    也许是哭累了吧?小龙缠绕在里因的手臂上睡着了。呼呼呼打着呼噜，隐约还能看见鼻孔。

    王子和里因都做了这样那样的事情了，亏它还能睡得如此香甜。

    也许果然还是和人类的感性不太一样吧？

    「按照菲恩他们的说法，他好像是叫萨拉曼达吧?据说是刚刚从蛋里面孵化出来的。」

    「他好像非常安心的样子，一定是非常喜欢里因吧？」

    考虑了一阵后，还是决定先把它带走。

    「如果当成宠物的话看起来倒也挺可爱的……好吧，走了。」

    但是，王子没有立刻行动。他站在里因的后面。

    「如果就这样无法恢复记忆……或者说……」

    他那轻微的嘀咕，被逐渐日落下森林阴影所吸了进去。

    7、寻找龙的新旅程

    整理好东西后，两个人迅速趁着菲恩他们还没有注意到，蹑手蹑脚离开了这里。

    因为太阳已经西下，所以周围被黑暗所笼罩。更何况他们又是在森林中。

    从黑暗的枝头，传来了不祥的鸣叫声。

    「那，里因。」

    「怎么了?」

    「还是不要离开比较好吧?万一遇到魔物的话……」

    「没事啦。不是还有齐格的剑吗?」

    「我祈求不要让我用到它。」

    但是命运没有那么天真。

    对于那些看不起老天，自以为「总会有办法」的人类，神明是会降下天诛的。

    里因他们也是如此。

    只是走了几分钟而已，就感觉到了腥气扑鼻的气息。

    树枝被践踏的声音传了过来。而且是相当巨大的生物。

    「难道是魔物吗?」

    魔物这个词是不能随便提起的。因为蕴含在语言中的力量，会呼唤出魔物。

    「出现了!」

    在里因大叫的下个瞬间，一只巨大的生物穿过树丛出现了。

    身长大约在5米左右，外表和狮子非常相似。是身披小麦色的皮毛的四足生物。脸中央有一只巨大底眼睛。不用说了，就是魔兽。

    「哇啊啊!」

    魔兽逼近了惨叫的两人。

    就在这个时候，从另一边的树丛中跳出了两个影子。

    「真是的!简直让人看不下去!」

    是菲恩。兽神族的菲恩的耳朵不可能听不见两人的对话和脚步声。所以早就紧紧跟在了后面。

    而菲恩的斜上方就是为了让树枝不要妨碍到飞行，只张开了一对翅膀的卡拉。

    「只要里因觉得幸福的话，我们原本是想说无所谓的……」

    正义的使者(不过是恶魔)的飒爽登场。但是……

    说老实话，他们也起不到什么作用，因为两个人都没有武器。

    而且，对方是身长接近五米的巨大魔兽。他的咆哮震动着大地，周边的树木被轻易地踩倒，弄不好就会留下致命伤。

    菲恩只是在距离魔兽若干米的地方东奔西跑，卡拉则是在低空团团乱转，认真说起来是很爆笑的场面。

    「喂!恶魔，你们在干什么?」

    菲恩很轻松地回答：

    「可是，靠近的话会有危险不是吗?」

    「你说的是没错。但是你们不是来救我们的吗?」

    「虽然一开始是这样，但毕竟还是自己的性命最重要。俗话说计划赶不上变化不是吗?」

    如果是「平时的里因」的话，就算遭遇一些危险他们也会战斗下去，但是现在的状况毕竟不一样，里因已经把曾经的好朋友完全忘在脑后。

    对于口口声声骂自己「恶魔，恶魔」的无情家伙，有必要付出生命的代价吗?

    「啊，里因你也应该尝尝危险的滋味。这样的话你也能比较理解我们的心情了。」

    他也应该尝尝千辛万苦潜入了比人间界还要危险的水明魔界，却被人冷眼相对的菲恩他们所受到的打击。

    「什么嘛!我不是早就尝过了吗?」

    反正你们打也打不死，每次听到这样可恨的台词，菲恩他们就会觉得，「他是不是只是在和我们开玩笑?」

    但是，里因看着菲恩他们的目光中，确实充满了冰冷。

    「危险!」

    因为被无聊的争吵分了心，所以他们确实露出了破绽。

    咻，魔兽的爪子冲着里因挥下。

    但是在爪子到达里因身体之前，齐格菲尔德用自己的身体护住了里因。

    「请、请不要这样。拜托了。不要伤害里因。」

    王子跪在潮湿的地面上向咆哮着的魔兽哀求。

    愚蠢。实在是无与伦比的愚蠢。

    「对恶魔哀求有个什么用?」

    一边这么叫着，菲恩一边向里因他们那边移动。原本他们打算多观战一下，但是实在看不下去了。因为他是那种一旦认定对方是朋友，就不由自主要去照顾的类型。

    但是，没有赶上。

    魔兽冲着地面上的王子和里因袭击了下去。

    猎人绝对不会放过弱小的猎物。

    魔兽的爪子扬起来，在空中停顿了一瞬。

    在这个瞬间，缠绕在里因手腕上的萨兰曼达冲了上去。

    他直飞向魔兽，勇敢的小龙为了救里因，咬住了巨大魔兽的鼻子。

    但是，很轻易就被甩开了。

    「吱!」

    伴随着一声尖叫，小龙在空中弹出，狠狠地撞上了树干。

    「啊!」

    里因跳起来伸出手。

    「笨蛋!里因!住手!」

    所谓的飞蛾扑火就是这个样子吧?对着忘我地冲向小龙的里因，魔兽再次扬起了前爪。

    「!」

    但是，里因没有血肉横飞地倒下来。

    实际上倒下的是巨大的魔兽。

    在喷出青色血液的巨大躯体对面，是青色头发的少年和黑骑士的身影。

    「滚开!杂碎!我有话和里因说。」

    若无其事地踏过青色的血池，莱姆走近了里因。

    「怎么了?里因，哭什么啊?」

    「可是，这孩子为了保护我……」

    两眼通红的里因诉说道。

    他怀抱中的小龙一动也不动。也许是撞得太厉害的关系，被看起来还比较柔软的鳞片所包裹的身体似乎都肿了起来。

    「噢，还真是挺少见的龙呢。似乎和水龙不一样。不过，这种程度应该没事。龙在魔族中也算是最结实的了。对了对了，说到龙的话……」

    说着无关紧要的事情的时候，莱姆终于想起来自已是为了什么而追着里因来到人间界了。

    「喂，里因，我刚才听到了不得了的事情。好像是在魔界的各个地方都接二连三地发生了叛乱。当然了，不光是我那里。也包括你爸爸那里哦。」

    「……」

    「那些家伙有个共通点。就是他们在叛乱之前都去过某个地方。那里好像是龙居住的地方……里因?」

    「难道说，莱姆也是恶魔的同伴?」

    莱姆瞪大了眼睛，用不可能更认真的表情回答。

    「怎么说呢，我自己就是恶魔啊。」

    从菲恩那里听到详情的瞬间，莱姆就夸张地皱起了眉头。

    「那个死老头，还真的做得出来!」

    顺便说一句，里因和王子一起，让他们去暂时听不到对话的地方避难了。因为他们不想在说明事情的期间，还要听人一一加以反驳。

    里因很难得地老实听从了菲恩的劝告。然后在距离菲恩几步路的地方，眼睛含着泪水，专心致志地抚摸小龙肿起来的腹部。

    「怎么办?他都是为了保护我。」

    「里因。」

    依旧处于亲密模式的里因和王子。

    然后，菲恩和卡拉拜托莱姆。

    「可以请你解开里因中的魔法吗?」

    但是，莱姆很遗憾地摇头。

    「不好意思，那是不可能的。大概除了我爸爸以外，不管多么强大的魔物也办不到吧?因为要解除我爸爸魔力的人必须是我爸爸才行。而且，我爸爸绝对不会动手。因为他那个人性格恶劣。」

    莱姆很同情里因。虽然是自己父亲干的好事，感觉也太过性格扭曲了。

    「真的很抱歉。我爸爸就是那种家伙。说老实话，没有比那家伙更符合恶魔身份的家伙了。」

    这时候他突然想到了。

    「对了，龙。据说龙的血可以解除一切魔力。说不定会有办法呢。」

    三个人就这样告诉了里因。

    「为了确认真相，去寻找龙吧。」

    原本他们以为里因会跳着脚说「我是人类，没有那个必要」。但是很意外地是他老实地点头了。

    「嗯，好吧。去那里的话也许还能获得这孩子的药。毕竟都是龙嘛!」

    「是啊，据说龙的血可以治疗万病呢。」

    里因用力点点头。

    「那么，我们带它走吧。」

    当然王子不可能反对。

    「只要是里因要去的地方，不管是哪里我都会紧跟到底的。」

    于是，一行人以寻找龙为目标，踏上了崭新的旅程。

    里因的怀里还紧抱着小龙。

    他不断落下的泪水打湿了小龙的身体。

    「对不起，真的对不起。」

    里因虽然平安地回归了同伴们的队伍，但是问题还是好像小山一样多。

    他的记忆会变成什么样子?突然出现，接二连三让魔族发动叛乱的龙(?)的真实身份和真正意图是什么?然后，因为已经和人做过爱，所以应该已经觉醒的里因真正的力量是什么?背负着「超负荷量的问题」，在原本的同伴基础上增加了齐格菲尔德王子和莱姆他们之后，里因重新踏上了旅程。

第三卷 一卷全

    1里因回归!

    沿着密密麻麻地生长着参天巨树的森林边缘，有一条通向丘陵的小河。在森林和丘陵的分界线，架着一座小小的桥梁。一座怎么看都有把年头的连扶手都没有的木桥。

    不过如此朴素的木桥，倒是和宽阔广大随处看到树木的丘陵，以及几乎没有人烟的森林非常相衬。

    里因孤孤单单地坐在木桥中间拱起来的部分。雪白的肌肤，绿色的眼睛，红色的头发，虽然鼻子周围布着点点雀斑，依旧还是一个可爱又非常有魅力的少年。

    「怎么办?」

    就连平时总是为他增添活泼感觉的雀斑，今天看起来也有些褪色。深绿色的双眸，好像随时都要哭出来一样。

    里因现在觉得走投无路。

    和「恶魔们」一起展开旅程后，已经过了两天。「那帮家伙」依旧不肯改变对里因的亲密态度。动不动就用很亲热的口吻「里因」长「里因」短，让里因非常烦躁。

    (真是的，它们一定是故意的。它们一定是打算把我也拐骗成恶魔的同伴。)

    里因的脑海中，还烙印着父母被恶魔杀害的那一幕景像。

    话虽如此，但是现在和他一起行动的三只恶魔，菲恩，卡拉以及莱姆，看起来却并不残忍。而这就是他目前最大的烦恼。

    (是我想太多了吗?)

    想到这里，他拚命摇摇脑袋，试图甩开幻想。恶魔到底还是恶魔，人类始终都是人类。两者的分界线非常明确，不可能共存。

    (可是，总觉得有种奇妙的怀念感。)

    每次想要深入思考的时候，脑中就好像笼罩上了一层浓雾。

    为了从折磨人的头疼中分散一点精神，他轻轻晃动起悬垂在桥梁上的双腿。他的脚踢在水面上，亮闪闪的水滴随之飞扬。虽然这是非常美丽的景像，但是却一点也安慰不到里因的心灵。

    下意识地，里因用右手摆弄着挂在脖子上的戒指。那是枚经过非常出色的精心雕刻的金戒指。在里因也不清楚的情况下就挂在了他的脖子上。

    (一定是什么特别的东西吧?)

    他一边咬牙搜索着连换牙时的事情都一清二楚的记忆，一边冲着天空的太阳举起了戒指。睡在他肩膀上的小龙，因为里因的动作而醒了过来，将鼻子蹭在里因的肩膀上呜呜地叫了几声。

    「你好，萨拉，早上好。」

    (好像是)被里因起名为萨拉曼达的小龙的身体上，缠绕着白色的绷带。几天前在森林中遭遇魔兽攻击的时候，小龙用自己的身体保护了里因。当时他已经翻起了肚子，眼看着就要一命呜呼，但是最近看起来已经恢复了不少。对于连和如此可爱的小龙的相遇都无法想起的自己，里因觉得十分烦躁。

    「为什么呢?」

    从胳膊肘支撑在膝盖上思考的里因背后，出现了一个黑影。

    「嗨，里因。」

    里因猛地抬起脑袋，前面是个荧光黄的头发中夹杂着蓝色发丝的少年。他的容貌端正而成熟，和里因那种彷佛是跳动的生命力的具体化的外表形成了鲜明的对比。少年的名字是莱姆，他也自称是恶魔。

    「龋里因，你的记忆还没有恢复吗?」

    莱姆毫不客气地提起了里因现在最不想涉及的部分。

    里因的眉毛不爽地吊了起来。

    「少嗦，我才没有失去什么记忆。我应该说过吧,我不想再提这个。」

    「切，顽固的家伙。」

    「你还好意思说我，是谁说只要找到龙，就可以解决所有问题的?结果就是现在这个样子，我们都已经迷路两天了吧?」

    尖锐的反击。

    莱姆一时说不出话来。

    里因说的没错。他们已经迷路了两天。因为不知道龙所在的准确地点。如果是克拉肯等高等魔族也就罢了，像他们这拨「明明是魔族却没有能力，几乎和人类没两样」的家伙，一天之内能移动的距离也非常有限。

    「没有办法啊。谁让卡拉那家伙明明有翅膀却因为害怕不肯去侦察。」

    「不要怪在别人身上。」

    「人家我可是恶魔啊。」

    如果有熟悉平时的里因的人在的话，一定会感叹说「和里因的口气一模一样」吧?

    但是，不巧的是菲恩和卡拉都不在附近。要说为什么的话，就是因为被知心的好朋友当成恶魔排斥，难免感情有些受伤。于是只好尽力保持和里因之间的距离。

    莱姆换了个话题，盯上了里因手上的戒指。

    「哟，这戒指是怎么回事?亮晶晶的，好漂亮啊。」

    恶魔原本就具备喜欢宝石和金子等美丽东西的本能。这时候也是如此。莱姆的紫罗兰色眼睛和里因的绿色眼睛，都闪烁着不输给戒指的光彩。当然了，里因的眼睛中多包含了几分消沉。

    「嗯，我也不是很清楚，不知不觉就带着了。」

    「这可不应该是不知不觉就带着的东西吧?这玩艺可做得相当精细呢。好像还刻着什么文字，『给最爱的儿子齐……』。」

    在为了看得更清楚而用手指捏住戒指的瞬间，莱姆的身体立刻向后面跳去。从戒指上冒出了金色的火焰。

    「烫烫烫，好烫。」

    莱姆一边叫一边好像油锅上的豆子一样跳来跳去，里因不可思议地看着他的举动。

    「你怎么了?这是新式的舞蹈吗?」

    莱姆紧皱着眉头咬牙切齿地说道：

    「我说你啊，我都这么痛苦了，你居然还好意思这么悠闲。果然和我想的一样。这是『守护戒指』，而且是相当高等的。」

    甩着留下了明显的烧伤痕迹的手，莱姆的眼睛中隐隐浮现出了泪水。

    「『守护戒指』是什么?」

    「这个啊。」

    根据莱姆的说明是这样的：

    所谓的「守护戒指」，就和它的名称一样，是保护人类不受灾厄和恶魔侵犯的戒指。它们主要由金子铸成，在精细的做工中融入了各种各样的咒语和祈祷。据说戒指的威力根据加工者的念力和资质而不同。

    顺便说一句，里因手上的那枚，按照莱姆的说法是「独一无二的上等品」。

    「那么厉害的戒指，为什么会在我手上?」

    「不对，更重要的问题是为什么你可以带在身上也没事。这玩艺是守护戒指。拥有让恶魔光是碰一下，就会变成这个样子的威力。」

    听完莱姆充满愤怒的说明，里因的嘴唇立刻坏笑着翘了起来。那是一个和他可爱外表完全不相配的，只能用邪恶来形容的笑容。

    「那当然是因为我是人类啊。」

    「我说你啊，现在这副脸孔就完全是恶魔了。」

    「嘿嘿嘿，你不甘心也没用。我不在乎这枚戒指呢。不甘心的话，就再碰一次看看好了。来啊。」

    也不知道这小子要缺乏紧张感到什么程度，总之他就这么摇着脖子上的戒指，冲着莱姆探过了身体。

    「哇，住手!」

    莱姆的表情很认真。如果不小心碰到的话，又会被烧伤。他可不要这样。

    (话说回来，这小鬼的性格也大扭曲了吧。)

    一边踩着漂亮的青翠草地左右逃避，莱姆一边咬紧了嘴唇。

    (同情对他没用了。立刻实施作战。)

    和端正的容貌正相反，从性格上来说是阴谋家的水魔莱姆，立刻拐骗起了里因。

    「对了，里因，我有特别的事情和你说。被别人听到就不太好了，所以可以换个地方吗?」

    「那是什么?」

    「我不是说了吗?不想被别人听到，好了，把那枚戒指收回衣服里面吧。快点。」

    「什么嘛，算了，好吧。」

    一无所知的里因，按照莱姆的要求把戒指塞进衣服里面，然后转头看着莱姆。一脸直率的表情。

    (嘿嘿嘿，上套了吧。)

    就算还说不上心狠手辣，但是莱姆毕竟是恶魔。

    「那么，到这边来一下好吗?」

    莱姆把里因拉到了河边的树荫里面。

    「其实我发现了寻找龙的线索。接下来要不要和我去看看?」

    「真的吗?你上次也这么说，结果迷了两天路不是吗?」

    虽然拥有不开口就好像洋娃娃的可爱外表，但是他的嘴巴明显只能用恶劣来形容。

    莱姆对于里因抱有相当的好感，虽然一部分是因为他是自己父亲的受害人而产生的同情心，但是如果不是本身对里因有兴趣的话，他怎么可能跟着里因跑到人间界这种地方来。

    尽管如此，一开口却是如此的可恶。

    莱姆那张和里因不同性质的雪白(他是青白，里因则是莹白)面孔，立刻涨成了西红柿色。

    (我要宰了他。)

    就算心里如此大叫，现在毕竟是作战中，他也只能把怒火咽了回去。

    「昨天是昨天，今天是今天吧?而且，如果害怕失败的话．永远都不可能找到真正的龙了。」

    「你说的对。」

    「因为不想被他们当成独占功劳的卑鄙小人，所以才叫上你的。既然你害怕的话就算了，我一个人去好了。」

    一边朗读着事先想好的台词，莱姆一边在心里狠狠吐舌头。

    结果里因很快就中了莱姆的圈套。

    「没办法了，那我和你去吧。」

    「就是要这样才对!搭档!」

    莱姆用平时的他所难以想象的阳刚动作搭住了里因的肩膀……但是下一个瞬间，他就尖叫着跳了起来。

    「哇!」

    刚才因为戒指而留下的伤痕，被小龙狠狠地咬住了。

    「疼疼疼，疼死了!」

    所谓的恶有恶报，现在的莱姆就是再好不过的例证。

    「龋莱姆，还没到吗?」

    「怎么了，这就不行了吗?明明是男人还这么没用。看来你还差得远啊。」

    莱姆把里因带到了从森林中蜿蜒而出的小河的上游。

    走了十分钟左右，明朗开阔的河边景色就有了改变。周围被茂密的巨树遮住了阳光，空气也变得湿漉漉的。脚底堆积着湿漉漉的树叶，每踏出一步脚腕好像就要陷进去一样。他们这样走了将近一小时。

    跟着莱姆，爬上了森林中的陡峭斜坡后，里因逐渐感到了不安。从左手边的树木缝隙中，可以看见灰色岩石。从这些可以感到他们已经到达了相当的高度。

    而最让里因害怕的就是，弥漫于了树木间隙的「气」。就连自称人类的里因，也能感觉到异样的气息。而且正在逐渐加强。强烈得让里因脖子上的寒毛都倒竖起来的程度。他肩膀上的小龙也逐渐颤抖了起来。

    「萨拉，没事的，我会保护你。莱姆，好像真的有危险了……」

    就在里因也不知道是第几次招呼走在前面的莱姆的时候。

    「轰」

    一个恐怖的咆哮声划破了森林的寂静。

    「哎哟。」

    靠着出色的反射神经，莱姆立刻跳到了后面。

    下一个瞬间，伴随着惊天动地的声音，刚刚莱姆所站的地方的树木被拔了起来。莱姆和里因伸开双手都无法环抱的巨木，就好像火柴棍一样被轻松丢了出去。

    「奇怪?」

    (撞到鬼了吗?)

    不过他们也没有时间去奇怪了。

    几秒后，距离它们有一点距离的地方传来了巨响。大概是刚才被丢到空中的树木落地了吧?

    (幸好没有掉在我们身上。)

    不过现在可不是让他们放心的时候。就算是巨树都可以轻易丢到空中的怪物，已经逼近到了他们身边。

    「轰」

    伴随着第二声咆哮，从树枝间隙看到了青色的巨大物体。一看到那个身影，莱姆的脸色立刻变了。

    「糟糕，是风之巨神。没想到一上来就撞到大人物。」

    莱姆原本是希望能先见个一般般，最好是中下程度的魔物。只要是能够让里因感到生命危险的魔族就足够了。

    (那样的话，里因也许会找回记忆。)

    这就是莱姆打的主意。

    没错，莱姆一开始就是为了撞到魔族，才进入这片森林的。因为从森林入口附近，传来了浓厚的魔族气味。而且，是里因它们炎之魔族的分支风之魔族的气息。

    (如果是风魔的话，不可能真心伤害它们的主人红莲王的儿子吧!)

    他还计算了这方面的风险。

    话虽如此，到底没有想到会突然冒出这等大人物。

    (风之巨神啊，这可危险了。)

    刺进空中的青色的巨大身体，鸡蛋形状的脑袋上，扎在一起的青色头发随风飞舞。上半身赤裸着，脖子和手腕上都佩戴着各种各样的装饰品。特别是因为风神好像喜欢「动听的音色」，所以脖子上的金项圈和赤脚上的金环上都挂着无数的铃铛。要说唯一的衣服的话，就是缠在腰部，和吊起来的眼睛同一色彩的红布了。

    虽然莱姆是水魔，也经常听说风之巨神的传闻。要说为什么的话，是因为他们虽然是炎魔的一员，但是性格上却具备了水魔的狰狞凶猛。

    交叉着手臂的青色巨神，用红红的眼睛瞪着莱姆他们的方向。

    「你们是干什么的?不知道这里是我们风族的领地吗?」

    「哇!」

    莱姆反射性地逃了出去。这是继「哎哟，不小心撞到了巨神」后，莱姆的第二度大失态。以里因为盾牌，不对，是向对方说明里因是红莲王的儿子的话，也许还能得救。但是，现在已经没有这个余暇了。

    (因为大可怕了啊。)

    连名字也不说转身就逃的话，当然会被视为可疑的入侵者。所以理所当然地，风之巨神把他当成了猎物而追了过去。

    「等一下!」

    「我才不要!对不起，我只是一时大意。就放我一马吧。」

    莱姆好像脱兔一样逃了出去。

    后面只留下了完全没有理解事态的里因。

    「喂，莱姆，你怎么了?突然这么跑出去。不是要向这个人询问龙的事情吗?喂!」

    就算里因再怎么叫，已经只有豆粒大小的莱姆当然也不可能听见。而且就算听到了，他也没有回头的意思吧？

    「喂!」

    就在里因手叉着腰，悠闲地再次叫他的瞬间，里因的后面咻地伸过了一只手。

    「你是怎么回事?」

    被风之巨神的长长指甲抓住，里因的身体一下子浮到了空中。

    「我是里因。」

    在这个状态下还能认真回答的里因也不愧是里因。

    「那个，我们在寻找龙，但是一直找不到线索。大叔你知道什么吗?」

    没有直接叫老头，从里因的角度来说，已经是尽可能礼貌了。但是，不用说了，他的礼貌还远远不够。说老实话，应该说是相当失礼。

    「叫我大叔?」

    巨神激动地大叫。

    巨神的叫声招来了强风。猛烈的风从巨神的口中袭出，击向了里因。只有巨神食指大小的里因，当然是毫无抵抗之力地被狂风卷到了空中。

    「奇怪?」

    流星号里因，发射!

    结果，里因的落地点，是一小时前所在的河边。而在那里，菲恩他们正在寻找里因，而以超级速度冲下山的莱姆也刚刚到达。

    「那个……」

    超绝美形，好像图画中的王子现实化的真正的王子殿下，抓住了菲恩的肩膀。

    「你干什么?」

    「那个……」

    「有什么事情就快说!真是麻烦。我们正忙着寻找里因呢。」

    「那个……里因在那里……」

    「啊?」

    菲恩和卡拉的目光追随者王子的右手所指的地方。

    其实他们完全不用如此聚精会神去看。因为意料之外的人物正急速接近他们。

    「卡拉，飞起来!」

    「好。」

    卡拉立刻展开翅膀，抱住了好像子弹一样飞过来的里因。

    「呜!」

    但是，可怜的卡拉虽然准确地抓住了他，但是却因为无法支撑而从空中摔了下来。而且好死不死落进了河里面。

    「真是的，不要动不动就给我们找麻烦嘛。」

    鸟神族卡拉怕水，所以不会游泳。而在空中可以成为最大武器的翅膀，一旦湿了的话，也反而只会增加重量，让他更容易溺水。

    菲恩立刻跳进河里，把被石头绊住的里因和因为震惊而失去意识的卡拉拉上了岸。

    「哇，好险。」

    「是啊。」

    但是，极度危险的状况还在持续进行中。

    追逐着在空中飞过来的里因，风之巨神飞到了菲恩他们前面。糟糕的是，同样是风之魔族的卡拉现在却失去了意识。

    毕竟是有可疑的家伙成群结队在自己的结界内蠢蠢欲动。所以急性子的巨神立刻把他们划分在敌人的范畴，不容分辩地对他们展开了攻击。

    「冽风啊，替我撕裂眼前的家伙。」

    一挥右手，让天地变色的狂风立刻向里因他们袭击过来。

    「萨拉。」

    里因护住了小龙。黑骑士护住了莱姆。菲恩护住了昏迷中的卡拉。虽然当然主要是因为卡拉是朋友，但其实还有其它理由。毕竟卡拉虽然这副样子，但好歹也是炎之魔族的第二大势力迦楼罗族的王族。如果他被其它魔族伤到的话，弄不好会爆发部族间以血还血的大战争。他可不想再增加更多的麻烦了。

    原本体重就比较轻的里因被狂风卷起，脑袋撞到了树干上。

    「呜。」

    缩成一团的里因小小的身体，被反作用力弹了出来。

    「里因!」

    最快跳出去抱住他的，是齐格菲尔德王子。平时总是懦弱消极到无可救药的王子，只有在和里因有关的事情上，还是一如既往地动作敏捷。

    「里因，振作一点。」

    也许是撞到的时候受伤了吧，里因的额头上流下了触目惊心的鲜血。

    「好疼，我明明什么也没做。我生气了。」

    幸好伤员本人看起来还说不出的精神。和只是掉到河里就昏迷不醒的卡拉大不相同。不愧是在魔界天天接受红莲王严格的斯巴达教育的家伙。

    另一方面，菲恩脸色苍白。

    (这可真的危险了。)

    如果知道自己心爱的儿子被风之巨神伤害了的话，无法想象红莲王会有多么愤怒。现在已经不是担心迦楼罗族和风神族的部族战争的水平了。弄不好的话，红莲王会因为怒发冲冠，丧失理智而把这一带的魔族统统烧光。

    这样下去的话，事态会发展到不可收拾。

    「等一下，听我说……」

    但是，他迟了一步。因为看到里因的血后，居然是那位全世界第一懦弱王子抢先发飙。

    「你对里因做什么!」

    王子一边大叫，一边从剑鞘中拔出了退魔之圣剑。但是，不巧的是这位软弱的王子虽然可以把剑从剑鞘里拔出来，但是却还无法熟练使用。

    「完了，他居然挥动退魔之圣剑。」

    从魔族的眼光来看，退魔之圣剑是人间界的最可恨的宿敌的标志。不出所料，风之巨神原本青色的脸都涨成了西红柿色，愤怒到了发狂的程度。

    「我要把你拍成粉末!」

    「哇!」

    抱着退魔之圣剑，王子冻结在了当场。很明显是由于过度的恐惧而一步也走不动了。既然没有能用好剑的自信，就不要拔啊。拜托你也有一点自知之明好不好。

    风之巨神直近十米左右的大巴掌高高地举起，冲着王子用力地拍了下来。

    「里因!」

    抱着卡拉的菲恩和被黑骑士抱着的莱姆的叫声重迭在了一起。还有，谁也没有叫到王子的名字。就连在这种地方，都可以看得出多么缺乏人缘，说起来这位王子还真是可怜。

    菲恩他们所想象的，是好像被苍蝇拍拍到的苍蝇一样，变成一片的里因。

    但是……

    「嗷嗷嗷!」

    风之巨神发出了惨叫。他左手住的右手上，流下了青色的血液。

    在原本菲恩他们认为会出现里因他们尸体的地方，是退魔之圣剑插在双腿分开的地方，瘫坐在地上的王子。

    退魔之圣剑的剑刃非常长，比王子坐下来的高度还要高。而这一点刚好救了他们。

    也就是说，退魔之圣剑刚好在风之巨神挥手下去的地方。几乎就是等于风之巨神自己把手送上去被扎。

    里因和王子无疑都是最强的幸运小子。但是，这个能不能说是幸运现在还不好说。因为这次风之巨神真的生气了。

    「绝对不能再饶了你们!」

    风之巨神挥动右手，从五根手指分别放出了五股风。

    是风之眷族镰鼬。这些凶猛的风之猛兽，冲着里因他们袭击了过来。

    「里因!」

    王子一把扔下退魔之圣剑，用身体遮住了里因。对于那种用肉眼无法分辨的速度，急速接近的风之猛兽，没有实战经验的王子当然不可能是对手。能够注意到这一点，他还算是聪明吧。

    首先是第一波攻击。

    伴随着噗的一声，王子的左手飞溅出了血沫。

    飞散的鲜血也溅到了被王子抱着的里因的脸和胸口上。

    「啊!」

    里因的绿色双眼一下子瞪到了不能再大的程度。让人联想到太古森林的绿色眼睛深处，涌现出了强烈的光芒。

    最初那只是小小的光点。但是逐渐扩散，覆盖了里因的整只眼睛。绿色的双眼，不久之后变成了绿宝石色的光海。

    里因感觉到从身体的深处不断涌出强大的力量。那是无法用语言和理性来说明的，激烈的感情和本能的迸发。

    就在那个时候，席卷了里因全身的是强烈的怒火和爱情。重要的人受到伤害的怒火，以及，迫切想要保护他的爱情。这些感情混杂在一起，形成了巨大的漩涡从体内奔腾向了体外。里因的红发倒竖了起来，胸口挂着的戒指，发出了清澈的音色。

    下一个瞬间，里因的身体散发出了金光。以里因的胸口为中心，强烈的光团包围了里因和王子。

    支撑着瘫软的王子的里因就位于光团的中心。在剧烈翻涌的光海中，里因扶着依偎在自己身上的王子的头部，带着红色的金色头发朝天卷起的场景，美丽庄严到了让人屏息静气的程度。

    绿色的双眸捕捉到了伤害自己心爱的人的魔物们。紧接在那之后，包围着里因的光之漩涡，一起发射了出去。激烈的光之奔流很快就笼罩了四周。一接触到里因的光流，五只风鼬立刻消失的无影无踪。

    光线收敛之后，站在那里的是和平时没什么两样的里因。

    「奇怪?我在这里干什么?对了对了，刚才不是在被那个阴险的青色家伙威胁吗?」

    莱姆从黑骑士肩膀上跳下来，一口气跑到了里因的身边。

    「你叫什么名字?老家哪里?老爸是什么名字?」

    「噢，我叫里因，老家是魔界的炎之王宫，爸爸的名字是红莲王。」

    「太好了!好棒!我爸爸的法术居然被破了!你到底使了什么魔法?」

    「好棒!」

    不过，现在可不是他们彼此拍着肩膀庆贺的时候。就在他们旁边，是不仅手被伤到，而且一口气被消灭了五只眷族的巨神大人。他那青色鸡蛋形状的脑袋上，已经冒出了青烟。所以虽然好不容易找回了记忆，但是却没有时间去分享喜悦了。

    「可恶!居然敢消灭我的眷族。越来越可疑了!我要踩扁你们!」

    如同宣言一样，巨神抬起了巨大的脚掌，朝着里因他们踩了下来。

    「哇!」

    千钧一发之际，里因他们逃了开来。虽然除了一位(黑骑士)以外，里因他们都不是很懂武术和魔力，但是至少他们逃跑的速度全都是超一流的。

    「里因，你的戒指!」

    弹开试图再次把自己抗上肩头的黑骑士的手，莱姆迅速冲着里因叫道。

    「戒指?」

    「没错，就是你挂在胸口的戒指。那是守护戒指。刚才一定也是它保护了你。」

    按照他说的，里因把用名贵金属链子挂在自己胸口的戒指举到了眼前。

    「……」

    但是，这次并没有出现保护里因他们的金色光芒。只是在太阳照射下漂亮地闪闪发亮。

    「用这个?」

    「怎么回事?奇怪了。」

    一边逃跑，莱姆一边嘀咕。

    「如果是刚才的那种威力的话，明明现在也可以保护我们啊。」

    不过至少现在没有追究原因的时间了。因为实在的危险正逼近眼前。

    「退魔之圣剑呢?」

    戒指之后是退魔之圣剑。看来莱姆很明白求自己不如依靠外力。

    「没用。唯一的使用者王子已经昏过去了。」

    「真是没用的家伙。」

    里因代替失去意识的王子表示了不满。

    「现在不是说这些的时候吧?干脆让你的黑骑士来阻挡他吧。反正他也是你的护卫吧?」

    「不要不要，绝对不要。他一个人怎么对付得了那种大人物。他是我的护卫，我的人。所以我不会让他乱来的。」

    「切，过度保护。那么，能做的只有一件了。」

    「是啊。」

    「逃吧!」

    跃过小河，率先逃出去的是里因和莱姆。

    交替努力挥动着左右手，里因和莱姆肩并肩地跑在前面。在他们后面跟着的是扛着王子的黑骑士和抱着卡拉的菲恩。

    里因和莱姆的身高步调都一模一样，所以他们率先在前头奔跑的样子，看起来还真是说不出的滑稽。

    「莱姆，你好歹也是那个阴险老头……不对，是魔王的儿子啊?就没有什么厉害的杀手镧吗?」

    「抱歉啦，我爸爸就是阴险。」

    「什么嘛，明明是你自己那么说的。」

    「可是其它人说的话我就火大。」

    「算了，这一点就先不要计较了。不过你总该有个一样两样厉害的力量吧?就不要现在还掖着藏着了，现在快用在这里吧!拜托了，算我一辈子的请求!」

    里因一边跑一边在脸前双手合十。

    「什么嘛。既然被你看穿就没有办法了。」

    莱姆突然停下来，拍着胸脯说道。

    「没错，我确实有一项压箱底的看家本领。」

    「那是什么?」

    「既然你无论如何都想知道我就告诉你。虽然魔界这么大，拥有这种力量的人也就只有我一个而已。」

    「嗯嗯。」

    菲恩他们也追了上来围在两人身边，兴致勃勃地听着。

    然后，在众人的围观下，就好像在战场上吹起胜利的喇叭一样，莱姆自豪地发出了宣言。

    「你们听了不要吃惊哦。我所拥有的出色本领就是啊，『增幅战友的魔力』。」

    里因抬头打量着一干人。

    「这之中拥有魔力的人请举手。」

    无声……

    一边挠着头发，里因一边转头看着莱姆。

    「还有其它的吗?」

    「没有，半点没有，完全没有。」

    「……」

    「什么嘛，不必露出那么失望的眼神吧?我也没有办法啊。所以爸爸才会派黑骑士来做我的护卫。」

    「……」

    「不要只是用这种眼神看着我。你说点别的啊!」

    「没用啊。」

    「是啊。」

    除了莱姆以外的一干人面面相觑，深深点头，然后，

    「那么，逃吧!」

    再次拚命地跑了起来。

    「我们还真是最强的没用没用搭档呢。」

    没有对抗的武器，也没有魔法，这样下去的话被追上只是个时间的问题。

    在拚命奔跑的里因他们后面，盘着手臂飞行的风神已经迫近。

    「哈哈哈，你们逃也没用的。」

    不管怎么说他们的对手也是魔界第一快腿风之巨神，比试真功夫的话根本不可能是对手。

    而巨神已经完全是在享受猫捉老鼠的乐趣。

    一行人被逼到了悬崖边上。眼前就是倾斜角度在90度以上的石壁。现在已经一步也无法逃亡。

    「哇!」

    在相形之下只有豆粒大小的里因他们头顶，落下了巨神巨大的影子。就在这个时候。

    从悬崖顶飞来了一阵风。

    一个黑斗篷飞扬的神秘头子，向着巨神头顶杀了过来。因为头上带着和斗篷同样质料的面具，所以看不见长相。但是应该是个相当的高手。

    他落在了巨神圆圆的头顶，挥动了银色的利刃。

    「嗷嗷嗷」

    就这样，巨神从额头到肩膀被撕开了一条巨大的伤口。而那个被青色的血液所溅湿的男人身上爆发出了白金色的光芒。

    「还没有完。」

    他滑到了巨神的肩膀，挥剑向巨神的脖子砍去。

    巨神猛地挥手阻挡，他借机轻巧地从巨神肩头落下，站立在淡黄色的土地上。在落到了飞扬着细细的尘沙的地面上的时候，罩着他头部的面具被风吹开了。

    从面具下出现的是一张轮廓鲜明，眼睛深邃，鼻子高挺，非常男人味的脸孔。一字形的眉毛，清楚地表现出了他强有力的意志。如果说卡拉是纤细派，菲恩是野性派，王子代表高贵优雅的美形的话，这个男人就是可是切断风，斩裂大地，强大的男性神明的具体化。

    「巨神啊，你的对手是我。」

    男人抬起被日光晒成了赤褐色的手，握住了腰部的宝剑。虽然只摆出了架式，也清楚地表现出了他拥有何种程度的实力。

    好了，这次一定是激战了。就在大家都这么想的时候，从他们背后传来了一把温吞水的声音。

    「哎呀，是风之巨神。好久不见了，您好。」

    是卡拉。卡拉终于从没用的昏迷状态清醒了过来。他注意到站在眼前的巨神的身影后，低头致意。

    「能够在这种地方见到您，真是好巧啊。」

    在眼看就要爆发最终决战的时候，真亏他还能说得这么不紧不慢。

    不光是菲恩他们，莱姆也好，散发着白金色光芒的神秘男人也好，全都跌了一跤。

    「喂，卡拉。现在不是说这些的时候啦!」

    里因一副真拿你没办法的样子提醒他。

    「可是，能够见到风大哥人家很高兴啊。」

    听到卡拉的话，原本因为伤痛而气得发狂的巨神，突然停下了动作。

    他认认真真地凝视着卡拉，挤出了一句话。

    「这种，完全不分场合的缺乏紧张感的态度，难道说，是迦楼罗族的小弟吗?」

    卡拉展开两对翅膀，变回自己真实的模样，为了表示最高的敬意而深深弯下了腰。

    「对，就是我。我们曾经在姐姐的婚礼上见过面。您还精神真是太好了。」

    巨神原本满脸的怒容立刻缓和了下来。

    风之巨神和炎之魔族的第二大势力迦楼罗族，在魔族一分为二之前就已经有长久的亲密交情。

    「我不知道是你，刚才对不住了。」

    「哪里，是我们不好。没有打招呼就擅自闯入风大哥的领地。可是，我实在没想到大哥居然会在人间界。」

    「这里算是人间界最接近魔界的地方，也就是所谓的边境。对于我来说正合适。」

    风之魔族最喜欢的就是自由，最讨厌的就是束缚。因此好像非常中意这片相对来说比较容易自由来往的土地。说不定，红莲王也隐约注意到了风之巨神栖息在人间界。但是，风之巨神在高级魔族中也是极少数不吃人类灵魂的特例。或者说，他们根本就讨厌接触人类。所以红莲王他特别睁一眼闭一眼吧?

    风之巨神，[缝着眼睛看着张开翅膀，在迦楼罗族中拥有数一数二的温和美貌的小弟弟。

    「好像不是和你同行的人都是风之魔族啊。」

    他一边说一边瞪着莱姆和黑骑士。

    「啊，不愧是大哥。您的眼力好厉害。」

    「看起来是有什么状况啊。」

    「啊，您说得对。也许算是比较严重呢。」

    手轻轻托着面颊，卡拉微微表现出了撒娇的样子。

    看了一阵卡拉后，风之巨神豪爽地笑了出来。

    「哈哈哈，有意思。明白了。这次就放你们一马。」

    「谢谢您了。」

    卡拉深深低头。

    风之巨神接着招呼里因。

    「喂，那边的小个子，你是要询问龙的事情吧？」

    里因看着必须仰起脖子才能看到的巨神，暧昧地点点头。

    「我不是小个子。是这样吗?」

    「是这样没错。」

    莱姆在旁边捅了捅里因。

    「啊，我的同伴说是。那个，大叔你知道什么吗?」

    一向不在意细节可以算是里因最大的优点吧。

    「里因，你那是什么口气。这位大哥可是对我们迦楼罗族照顾了……」

    风之巨神笑着打断了卡拉的话。

    「算了，卡拉。确实，从你们这些小鬼头看来，我也许已经是大叔了吧?那么，我就叫你小鬼头吧。这样好了吧？」

    「嗯，我忍耐一下好了。」

    「这一阵子我也时常听到龙的传言。好像就是在这一带。虽然我还没有见过，但是也许这样反而比较幸运。」

    「小鬼头，我告诉你一件事。最近魔界发生的骚动，全都是因为龙。据说凡是见到龙，被龙息喷到的人，全都会丧失理智。」

    只是说了这些后，风之巨神就跳上了淡黄色的云彩。

    「再见了，目的地就在附近。干脆我送你们一程吧。」

    咻，一股强风包围了里因一行。

    「你们想见它吗?你们真的想见到龙，想要知道真相吗?」

    里因大声回答。

    「虽然我不是很清楚，但是有免费的车就先搭一程吧。反正都已经到了这个地步，于脆去见龙，把它打个落花流水不是也很帅吗?」

    里因唯一的长处就是精神和气势。虽然刚刚才找回记忆，还不是很清楚详细情况，但是至少精神已经十足。

    「既然如此，我带你们去好了。」

    被风团所包围的里因等人，在空中急速移动。如果乘坐的是「魔法地毯」的话，也许还可以享受周围的景色，但是在「风团」里面就没有那个眼福了。每个人的周围都风声激荡，视野中几乎什么都看不到。

    在风中，巨神发出了只有卡拉一个人听得见的询问。

    「小弟啊，真的要这么做吗?我可无法保证你能活着回来。」

    卡拉冲着看不见的大哥微笑。

    「是的。因为不做个了断还是觉得很别扭。至今为止，我都只会逃跑。所以难得这次有这种机会，我至少想加油努力一次，看看自己到底可以坚持到什么程度。」

    「老是弄得我的腰布一把鼻涕一把泪的小鬼头终于长大了吗？好，我明白了。那就让我来帮你实现愿望吧。」

    乘着狂风，里因以惊人的速度移动。

    「不要掉下去啊。对了，手拉手。」

    一个拉着一个的手，在空中形成圆圈飞行的样子，就好像画在天空的纹章一样。

    不久之后，空中的旅行结束了。风停下来的时候，他们位于一个看起来相当眼熟的森林里面。

    「啊，这里。不就是我们第一次来到人间界的时候的森林吗?」

    里因冒冒失失的声音，消失在林木之间的不祥的寂静之中。

    2神秘男子和黑骑士

    风之巨神把他们送到的所谓「有龙的地方」，居然就是里因他们从魔界来到人间界时落脚的那片森林的一角。

    「这里是……」

    几个人面面相觑。

    「是不是等于走了回头路啊?」

    正好是日落的时分，从林木的缝隙中泄漏下来的阳光，将周围染成了红色。

    确实，被染成红色的森林那种黑与红的强烈对比，形成了让人不舒服的氛围。光是站在这里，就能感觉到阵阵寒气逼近。十之八九，风之巨神的话应该没错吧?

    「我们还有伤员，休息到明天早上再说比较好吧？」

    根据穿着黑斗篷的神秘男子的提议，大家决定从明天早上再开始寻找龙。

    虽然旅行最初的目的是「寻找里因的初夜对像」，但是因为他本人兴致勃勃想要「帅帅地打退龙」，所以也没有办法了。

    几个人选择了森林中相对视野比较好的地方露宿。

    一行人分散在了篝火的周围。

    首先是要为千金王子……啊，不对，是齐格菲尔德王子包扎伤口。而担当起这一任务的人就是战斗时散发出白金色光芒的神秘男子。

    里因和卡拉也在旁边帮忙。

    「你的手势好熟练。这样的话应该很快就能好了吧？」

    神秘男子似乎相当习惯露宿。他从腰带的收纳袋中，接二连三取出止痛药和绷带等等东西。不光如此，他似乎还比里因等本人更加清楚魔族。

    「你一定要好好治疗啊。王子真的是个好人。」

    看到卡拉的担心，男子提出了要求。

    「既然如此，给我一根你的羽毛吧。哪里的都可以。」

    「啊?」

    「你不知道吗?迦楼罗族的羽毛中蕴藏着特别的力量。就算是一根也可以起到相当不错的治疗效果。」

    「这我倒是不知道。」

    「自己的事情都不知道吗?真是学习不足。」

    听到对方毫不迟疑地断言后，卡拉不由自主道歉。

    「对不起。那么就用我背部的羽毛好了。」

    「真的要拔吗?」

    阻止他的人是里因。说老实话，里因总觉得这个男人很可疑。或者说，总觉得让他要想起什么来。

    但是，卡拉似乎已经完全相信了男人。否则的话，就是他对王子太过同情。

    「只要能治好王子的伤无所谓啊。」

    明明是恶魔还如此地轻率。

    无奈之下，里因向菲恩求助。

    「菲恩怎么看呢?」

    要是比里因还要谨慎很多的菲恩的话，一定会反对吧。但是，菲恩点了头。

    「关于这一点，我也听说过。」

    于是，菲恩从卡拉背部不显眼的地方拔了根羽毛，递给了男人。如果菲恩不拔的话，就要让那个男人动手了吧?毕竟菲恩还是不愿意让今天才刚刚见面的男人去碰触好友最重要的翅膀。

    也许是察觉到了菲恩的心思吧，神秘男子的嘴角微微上翘。

    「除此以外，兽神族的角也是治疗万病的灵药哦。只要削下一小节的话，骨头方面的病不管什么都治得好。」

    「呃，那就是全身都是宝了。」

    「算是吧，魔族通常如此。」

    「那么我呢?」

    凝视着神秘男人的动作，里因天真无邪地询问。

    「……」

    所有人一片寂静。

    里因算是自掘了坟墓。

    「我觉得你很可爱。里因非常可爱，非常出色……这个，那个……」

    此时王子进行了非常搞错场合的发言，菲恩和莱姆立刻怒吼：

    「伤员就给我乖乖去睡觉!」

    另一方面，里因瞪圆了眼睛。

    「难道说，你迷上我了?」

    虽然说他失去了记忆，但是从知道半天前的两人亲密程度的人眼中看来，这句台词实在过于地残酷。

    王子挤出了明显混杂着失望和害羞的笑容。

    「不，那个……」

    王子吞吞吐吐的台词，半途被莱姆遮住了。

    「不是喜欢的话，谁会舍命去保护你啊。」

    「噢，你舍命保护了我吗?」

    绿色的眼睛大大睁开，里因特意凝视着王子通红的面孔。

    「请、请不要看我。我会不好意思。」

    王子的脸孔越发红了。作为正统派恶魔，在这种时候吐槽可以说是最基本的义务吧。

    「没错没错，他可是挥舞着退魔之圣剑大叫『你对里因做什么』呢。对吧，菲恩，卡拉？」

    「啊，以他的程度来说算是很努力了。」

    「对。看起来很帅的。」

    「拜托了，请不要这样。」

    因为过度的羞耻，王子几乎要晕了过去。虽然他用双手住脸转过了身体，但是变成了樱花色的脖子却无法掩藏。

    「哇!好可爱。」

    里因发出感叹的声音，完全忘记了在离开人类的街道时曾对王子多么冷淡，扑上去一把抱住了王子。

    「好，既然你这么说的话就和你交往下去好了。」

    原本恶魔就喜欢美丽的东西。而王子比里因至今为止见过的任何宝石都要更加纯粹而美丽。

    「疼疼疼!好疼!」

    王子凄惨的叫声，总算是让大家想起了他还是伤员这个事实。

    在为王子疗伤和在露宿地周围布置陷阱的期间，天色已经完全黑了下来。在完全没有人工照明的原始森林中，就好像泼墨一样完全的黑暗扩散了开来。从无边无尽的黑暗中，偶尔会传来不祥的呜叫声。

    在唯一的光线，就是露宿地的篝火前，里因凝视着神秘男子。

    在为齐格菲尔德王子包扎完之后，不知道为什么里因一直紧贴着神秘男子不放。因为不管长相也好，那种白金色的光芒也好，都让他有种似曾相识的感觉。

    「那个……」

    面对那种要把自己看出洞的视线，男人先投降了。

    「你有什么事情?」

    「你和我是不是在哪里见过?」

    捕捉着正面的视线，里因如此询问。

    男人立刻移开了视线。

    「不知道。」

    虽然他也许是尽可能小心不要表现出来了，但是里因还是看出了对方的动摇。继续凝视着男人精悍的侧脸，他拚命搜索着自己不太可靠的记忆。

    (到底在哪里见过呢?)

    最可疑的就是他面对里因时的不自然态度。

    「那么，你为什么跟着我们?再说了，你怎么会在那种地方，而且在那么巧的时机出现？」

    「对救命恩人这种口气未免太没礼貌了吧?我也不是特意跟着你们，只是一起被风吹了过去。」

    「骗人，那么你为什么要说『明天再去找龙吧』，你也打算一起去对不对?」

    「那是因为我对打退恶龙有兴趣。」

    「不对，我们绝对有见过。这么近距离看着你的脸，我更加有自信了。我们绝对在哪里见过。而且是相当近的距离。那个……」

    就在这个瞬间，他的脑中闪过一道灵光。

    「对了，就是你!侵犯我的男人!」

    里因的声音非常清澈高亢。所以此时的叫声，也有力地在夜色中传播了出去。

    「就是你!侵犯我的男人!男人!」

    这个在夜空中回荡的尖叫，让原本已经各自以舒服的姿势休息下来的朋友们也都猛地抬起了头。

    「里因，怎么了?」

    最快赶过来的人是莱姆。在他后面则是卡拉和菲恩的身影。顺便补充一句的话，吊在最后面的是肩膀上缠绕着触目惊心的白色绷带，以宝剑代替拐杖支撑自己赶过来的王子殿下。大家看着神秘的男人和死死盯着男人的里因。

    「菲恩!绝对不会错!就是这小子!我就是被这小子侵犯了!」

    里因的爆炸发言让所有人都脸上变色。然后，莱姆作为代表提出了大家都最感兴趣的那个问题。

    「龋如果说你被这小子侵犯了的话……我记得你好像可以因为第一个做爱的人而爆发出力量吧?你拥有了什么力量?」

    「唔，这个还不清楚。」

    「不可能不清楚吧?你可是魔王的儿子。不是应该爆发出一眼就可以看得出来的惊人力量才对吗?」

    这种时候就可以看出来莱姆有仇必报，就算是同伴也要为难的恶劣性格了。不过其它人也都聚集在了他们身边，竖起耳朵认真听着。打破了沉默的人是菲恩。

    「总而言之我们还算幸运啊。最后还是抢回了里因，在对于寻找龙完全没有头绪的时候又碰到了好心的风神。而且正好那个风神还是卡拉的朋友。这算是出乎意料的幸运了吧？」

    「那么说，里因的能力就是充当幸运吉祥物?」

    莱姆一边用怀疑的目光看着里因，一边询问。

    「从某种意义上来说可以说是吧。」

    「好土，居然是什么吉祥物。」

    这回轮到里因反击了。

    「那该说你才对吧?」

    菲恩和莱姆轮流敲了敲里因的脑袋。

    虽然说是什么吉祥物，可是又是失去记忆，又是被可怕的魔族追赶，又是被同行者殴打，自从被侵犯之后，根本就什么好事都没有吧?

    「什么嘛，难道是要把自己的运气分给别人吗?」

    里因不爽的视线停在了全身黑色铠甲的男人身上。对于这个至今为止从来没有开过口的存在，他产生了兴趣。

    「龋你是怎么想的?」

    黑骑士原本是人类，但是被蓝水王用法术封印，然后充当了莱姆的护卫。

    不知道为什么，连那个神秘男子都插嘴进来。

    「我也对这家伙在想什么很有兴趣呢。」

    「不要闹了。」

    莱姆大张开双手拦在黑骑土前面护着他。

    「这家伙是我的护卫，因为被爸爸封印所以无法开口。而且他没有自己的意志。只是听从我的命令。」

    虽然从人类的角度来看是很过分的做法，但是对恶魔来说却是理所当然。

    「噢，这样吗?那么回到开始的话题吧。我有什么力量?」

    「……」

    寂静一下子笼罩了周围的空间。

    里因所说的什么「吉祥物」之类的玩笑，当然没有哪个人是真心相信的。正因为如此，被问到「我到底有什么力量」的话，大家就只有头疼的份了。至少到目前为止，他们没有发现什么力量觉醒的迹像。

    莱姆若无其事地询问神秘男子。

    「喂，你看起来虽然是人类，但是有没有什么特别的力量啊?」

    瞬间理解了这个问题的含义，神秘男子脸色大变。

    「我不是说了吗?我没有和他做过。完全和我无关！！」

    里因间不容发地表示强烈反对。

    「骗人，我绝对见过你。」

    就这样，两人谁也不肯让步。

    「总而言之，现在先想怎么专心对付龙吧。」

    在众人之中最成熟冷静的菲恩，不着痕迹地打了圆场。

    当然，里因最后没有忘记讽刺一番。

    「那么，那位老兄明天也是要一起来喽。」

    在大家都进入了梦乡后，负责照看篝火的神秘男子，走向了靠着黑骑士睡觉的莱姆身边。在他距离莱姆还有一米左右的时候，黑骑士醒了过来，手按住了宝剑。

    「笨蛋，是我啦。你真的看不出来吗?」

    感觉到人类的气息，莱姆睁开了眼睛。

    「嗯，怎么了,黑骑士?你干什么?」

    虽然莱姆看着黑骑土的眼神充满了信赖，但是一注意到神秘男子立刻露出了憎恶的表情。

    「没什么。只是觉得这家伙好像人类一样，所以产生了点兴趣。」

    「我不是说过了吗?这家伙作为人类的语言和意志都被封印了。」

    莱姆端正的美貌，更加绷紧了。在那上面切实地表现出了对黑骑士的强烈独占欲。

    「我知道，那家伙是你的。我也不打算多事。不过，你们在一起几年了？」

    虽然嘴上说着不打算多事，但是如此追根究底地追问，证明他还没有对黑骑士死心。

    莱姆的表情越发难看。

    「你为什么想要知道这种事情？如果你敢再多嘴的话，我就让黑骑土砍了你。」

    「是是是，我不想被人砍啦。」

    一边嘀咕，神秘男人一边出乎意料地干脆撤退。

    「是吗?封印啊。水之王的封印也有各种各样的啊。」

    格外意味深长的台词。

    莱姆将面颊贴在黑骑士冰冷而强壮的胸口上。那双从黑色头盔中微微露出的双眸，让莱姆觉得说不出的心动。

    「你是属于我的。绝对不会让你离开我。」

    但是，毕竟只是傀儡。黑骑士什么也没有回答。虽然莱姆知道这是理所当然，但还是不由自主觉得无法满足。

    「切，你这家伙总是这么冷淡。人家我可这么关心你呢。」

    但是在他的嘴角，确实浮现出了笑容。

    3砂虫使

    第二天早上，随着朝日的升起菲因醒了过来。几乎同一时刻，神秘男子也睁开了眼睛。虽然莱姆依靠着的黑骑士也许也醒了，但是因为全身上下都被铁铠甲覆盖着，所以不好肯定。

    菲恩叫醒了卡拉，接下来靠近了和王子抱在一起的里因。

    王子环抱着里因睡得很香甜。最初还不习惯露宿的王子，现在看起来已经十分幸福。说不定是因为里因的存在吧。

    感觉到他人的接近，王子睁开了眼睛。

    「该准备走了，你把里因叫起来。」

    菲恩绝对不是为了体贴王子。只是觉得既然王子想要留在里因身边照顾他的话，这个样子反而比较有效率。

    「是。」

    王子就好像被托付了一个国家一样，脸闪闪发光。也许他周围的人一直对他寄托了过剩的期待，然后他一旦做不到就又擅自失望吧?因此他才会变成那种动不动就小心翼翼看着他人脸色，对自己完全没有自信的人吧？

    所以现在就算只是叫里因起床，对他来说也是别人对他的信任，也是意义重大的工作。话虽如此――

    「里因，起床啦。」

    他呼唤时的声音却充满了无法形容的宠溺。

    听到这个声音下意识地回头一看，菲恩就目睹到了不得了的场面。

    「嗯，早安，齐格。」

    大大地伸了个懒腰后，里因把手环绕在齐格菲尔德王子的脖子上吻了上去。大概是失去记忆那段日子的习惯，已经渗透进了身体吧。

    「里、里因。不能当着别人做这种事情。」

    大早上的就要看见这么肉麻的一幕。

    「哇。肚子饿了。」

    在重新包扎绷带的时候，如同神秘男子宣告的那样，王子的伤短短一晚就痊愈了。不愧是迦楼罗族灵效高超的羽毛。

    「好棒，卡拉。我要对你刮目相看了。」

    「确实是让人瞠目结舌的效果。」

    虽然多少看了些肉麻的场面，一行人还是打点好行李出发了。

    他们走在森林中，绿色的草丛中，反射着太阳光芒的沙地上，走啊走，双手左右摇摆，一二，一二，一二……好像是在哪里见过的光景。

    不过这次走在前头的是神秘男子，紧跟在他斜后方左右两侧的就是里因和莱姆。

    不用说，里因是为了了解事情的真相。而另一方面的莱姆是觉得这两个人的互动很有趣。虽然这种兴趣不是很好，但是没办法，谁让他是恶魔呢。不可思议的是，明明看起来对八卦没有什么兴趣的王子，居然也亦步亦趋地紧跟在里因后面。

    「龋你有没有侵犯过我?」

    「没有，半点没有，绝对没有。」

    从早上起就重复的套路，让神秘男子似乎也烦躁了起来。从他的表情看起来就很明显了。

    其实既然如此，神秘男子只要离开里因他们一行单独行动不就好了吗?但是不知道为什么，男子似乎就是要和里因他们一起走。

    (这点也很可疑。)

    里因很难得地使用头脑考虑了起来。

    对于里因来说，这个男人的脸很眼熟，而且他可以确定是和凌辱事件(虽然不能这么形容)同时期的事情。

    「龋真的?真的吗?真的吗?」

    对于这个从早上开始就重复了不下百次的问题，男人终于难忍焦躁。

    「不好意思，我从出生起到今天为止，从来没有强暴过什么人。基本上只要我开口的话，那些人都会主动张开双腿的。」

    「哇，听起来好讨厌。」

    「没错没错。」

    莱姆也在旁边起哄。不管里因有没有失去记忆，他和莱姆的配合度(特别是在做坏事和制造麻烦上)都是出类拔萃的。

    「强奸犯是从来不可能承认罪行的。感觉上白问了半天呢。」

    「那就不要问了!」

    神秘男子精悍的脸上，额头部分已经凸出了青筋。看来他的忍耐眼看要到极限了。

    「你们真的是小恶魔啊。」

    「没错。」

    正好在这个时候，一行人走入了一望无际的砂地。红色的沙砾形成了蜿蜒的丘陵。伴随着时而吹过的强风，红色砂粒的表面出现了各种各样的花纹。而这片沙地在里因他们面前突然沉了下去。

    「哇。」

    从凹陷下去的部分中，探出了一个好像红色蚯蚓状的怪物的脑袋。是条身长超过五米的超巨大怪物。

    「危险!里因。」

    比任何人都更快跳出来的，不用说就是齐格菲尔德王子了。他从剑鞘中拔出退魔之圣剑，有姿势没实际地朝着蚯蚓虫冲了过去。

    但是，那之后的事情想必就不用多说了。因为他由于过度的恐惧而闭上了眼睛，所以在中途就豪爽地跌倒，脸扎进了沙子里面。

    「那小子真的是被圣剑选中的人吗?」

    「说起来还真是奇怪。」

    只有里因一个人为王子辩护。

    「不要说得那么过分，他也已经尽力了。」

    「可是不管再怎么努力，如果没有结果就没有意义。人间界就是这种实际的社会。」

    带着理所当然的表情如此讲解的就是神秘男子。这也难怪。以他这种身手的人来看的话，让王子拿着退魔之圣剑，也许只能说是糟蹋东西吧。被同样是人类的家伙说到这种程度，里因不禁可怜起了王子。

    「明白了，既然如此，只要有结果就行了吧!」

    里因冲向了趴在沙地上的王子身边。

    「呜，反正我这种人……」

    王子趴在那里，直接抽泣了起来。看起来他并不是因为受了重伤而失去意识，而只是因为沮丧而没有爬起来的力量。似乎他也听到了三个人的对话。

    「你说那个也没用吧。既然是男人的话，至少也让他看看你要给他好看的意志。」

    里因拉起了呜呜抽泣的王子。因为泪水和鼻涕的关系，王子端正的面上沾满了沙子。

    「好了，擦擦泪水和鼻涕。还有把沙子也弄下来。好，准备好了吗?」

    顺便说一句，在此期间那条强横而贪婪的巨大蚯蚓也在继续暴走。用无脊椎动物特有的动作，它已经逼近到两人身后。

    「是。」

    王子乖乖点头。

    「那你握着剑，也不要忘记睁开眼睛……」

    「可是，很可怕。」

    「笨蛋，有我跟着你啊。接下来腹部用力，挥动宝剑。」

    伴随着里因的打气声，退魔之圣剑被高高举起，然后挥下，从剑刃上爆发出了一片光刃。光刃斩断了巨大蚯蚓的身体。

    带着清晰的切口，伴随着满天的沙尘，巨大蚯蚓的身体倒了下来。

    很明显，它已经没有抵抗力了。

    里因和莱姆立刻精神了起来。

    「很好，齐格就等在这里。我去去就来。」

    「我也是我也是。」

    里因和莱姆精神十足地冲着怪物追了过去。

    受了重伤的怪物已经相当虚弱。不可能再对两人造成什么伤害了吧?既然如此，当然就要痛打落水狗了。身为真性魔族，里因和莱姆深明欺负弱者的信条。

    「里因，请等一下。」

    用宝剑当拐杖的齐格菲尔德王子呼唤着里因。也许他确实无能，但至少他已拚命用自己所有的方式去保护里因了。

    「没关系，齐格就在那里休息吧。」

    「对对，我们魔物有魔物的做法。」

    里因和莱姆都因为找到了好久不见的出气筒而兴高采烈。

    「第一个该我动手。」

    「是我才对。」

    在争先恐后地跑过去的两人面前，似乎是蚯蚓头部的地方裂开了一个十字。

    「你对我的宠物做了什么?」

    从那个口子的内部出现了一个青年。虽然容貌还算是端正，但脾气看起来很不怎么样。卷曲砂色的头发在脑袋后面高高束起，一双怎么看都是很好胜的吊眼也是同样的颜色。顺便说一句，他伸出来的长长的指甲，也是赤茶色的土色。

    他穿着黄土色的粗布衣服，腰部系着一条赤茶色的腰带。腰带上拴着多半是装了酒的皮袋和毛皮装饰。脚上则是一双和腰带材料相同的木屐。体格应该和卡拉以及菲恩在伯仲之间。他右脚向前一步，又扬起了一片沙尘。

    「你们找我――砂虫使大人有什么事情?」

    「你还问我们?明明是你们那边先下手的吧?」

    「没错没错，一明白我们厉害就立刻献媚也太卑鄙了。」

    不用说，这自然是火上浇油。

    「你说什么?」

    砂虫使挑起了浓眉。

    「我要让你们变成粉末。出来吧，砂虫。」

    用粗重的声音宣战后，他右手食指和拇指圈了个圆圈，放到了嘴边。

    咻，独特的哀伤音色振动着干涩的空气。

    但是，仅此而已。被赤色沙子所覆盖的沙漠一片安静，动也不动。也感觉不到应该被召唤来了的砂虫。

    「怎么了?砂虫，我的朋友啊。」

    砂虫使慌乱起来，又吹了几声口哨，额头冒出了冷汗。

    「为什么……到底发生了什么?」

    看起来砂虫使似乎陷入了巨大困境。对此里因和莱姆也很吃惊。

    「什么嘛，总不会等了你半天就闹出这么一下吧？」

    「没错，难得人家对你有所期待的说。」

    这两个就是超级喜欢欺负弱者的家伙，马上就开始取笑对方。

    「你真的是魔族吗?好没用。」

    「不服气的话就打回来啊。」

    明明是他们自己挑衅的，但是一看见砂虫使举起手来，他们马上祭出了王牌。

    「你确定要下手吗?我的老爸可是红莲王。小心我去告状哦。」

    砂虫使的手一下子停住了。

    「等一下!我有做什么吗?再说了，威胁人类原本就是红莲王的命令啊。」

    「切切切，可是你现在面对的除了两个以外，全都不是人哦。我要和爸爸说你违反命令哦。」

    「虽然我爸爸是水魔王，但是我也一样可以去拜托爸爸欺负你的。」

    砂虫使已经完全成为了里因他们「会喘气的玩具」。

    「我要去告状!告状!和爸爸说砂虫使欺负我!」

    「你们没人性!」

    里因他们眼睛闪闪发光，就好像正等着他这句一样异口同声地回答。

    「嗯，因为我们是恶魔啊。」

    「……」

    砂虫使扬起了深具男人味又野性的眉毛。因为晒得太深而和皮肤在颜色上都没有什么分别的嘴唇哆嗦着颤抖了起来。

    (好想发飙。但是对方是那两个可怕魔王的儿子。)

    内心的纠缠，一点点从表情和态度上渗透了出来。

    最后先认输的还是砂虫使。

    「好吧，我明白了，那就算了。」

    他因为过度的不甘心而眼睛中泛出了泪水，低低地垂下了肩膀。

    就算外表再怎么粗犷，砂虫使从本质上来说还是比较胆小的。正因为原本就是(在魔物中)相对来说比较无害弱小的类型，他才会偷偷藏身在沙子的下面。对于统治炎之魔族的红莲王，光是听到名字就让他害怕到快要哭出来。

    但是里因他们还没有忘记得寸进尺。

    「那么道歉吧。觉得自己不对就应该道歉吧。」

    (不要，我好歹也是恶魔。)

    虽然砂虫使本质上比较胆小，但是还没有那么快就可以看开。

    而里因他们坏笑着欺负砂虫使的样子，明显是标准的两个不良少年。

    「对不起，再见。」

    砂虫使下定决心道了声歉，就那样分开沙子狂奔了出去。说老实话，他不想再和这些莫名其妙的麻烦事扯上任何关系。

    (就当成是被疯狗咬了一口吧。一定要尽快忘掉这件事情。)

    但是，砂虫使的灾难还没有结束。

    就在他边洒着泪水边逃跑的过程中――投有骑砂虫的砂虫使的速度只是普通人类的水平――他被卡拉和菲恩一把抓住了。

    「正好，我们有事要问你。」

    「对，只要打扰一下就好。」

    「连你们都要欺负我吗?」

    砂虫使坚毅的男性化脸孔终于扭曲了起来。

    「不是，我们没有那个意思，只是想请你提供一点情报。」

    因为遭到两只毒辣的小恶魔的折磨而完全陷入了被害妄想(不过话说回来，他算是真正的受害人)的砂虫使，听着菲恩他们的话，逐渐恢复了冷静。与此同时，脸也开始发白。

    「那么，那个难道就是龙?」

    「综合至今为止的情报，应该是这样。」

    从砂虫使的口中，里因他们得到了关于龙的非常有意义的情报。

    如同风之巨神所说的那样，龙好像就在这个区域。话虽如此，砂虫使也说还没有见到过龙。而且在听到菲恩他们的话之前，他好像都不知道那就是龙。

    「每次那家伙出现之前，就会吹来非常讨厌的风，出现通红的云彩。所以我就会尽可能潜到沙子的底下。这种情况每天大概两次，已经持续了两周左右。」

    也许是想起了那时候的事情吧。砂虫使的身体颤抖了起来。

    「就算如此，不管我潜到多么深的地方，只要那家伙来了我就能感觉到。因为有一股非常厉害的气息。虽然我因为太害怕，一次也没有看过，但是真的万没有想到那就是龙。你们说的龙就是那种龙吗?」

    菲恩好心地给有着和外表不符的小心谨慎的砂虫使解释。

    「对，而且多半是龙中的龙，传说中的古代龙吧?」

    「你说的古代龙是萨拉曼达吗?那种靠吃熔岩而活的火龙?可是，那种大家伙不是应该在魔界吗?」

    「哈哈，难道说你就是因为害怕和大人物撞到，才留在人间界吗?」

    里因立刻用坏心眼的口吻插嘴。

    「……」

    好像是被他说中了心事的砂虫使说不出话来。

    菲恩，卡拉，还有神秘男子，都开始逐渐可怜起了砂虫使。只是因为不小心下手袭击的对像是里因(而且还是里因先侵犯了他的领土)，就要遭受这样的折磨。

    「砂虫使先生，你别怪我说得不好听。我劝你还是暂时换个沙漠住比较好。」

    「这是个好主意。听说凡是被龙的吐息吹到的家伙，全都失去了常性。你还是在不小心被它撞到之前逃走吧。你怎么说也是魔物，我想应该没有人会因为你的逃跑而责备你。」

    「你说得对，我也是魔物啊。」

    砂虫使带着茫然的表情重复。

    「没错，所谓的魔物就是应该只顾自己。好了，你就走吧。我们还有些事情要做，就先走一步了。」

    「……」

    砂虫使的双眼中涌出大滴的泪珠，转眼之间就流了下来。

    「你是个好人啊。」

    他一边说一边抓着菲恩的手摇晃。

    「谢谢你，那我就遵照你的忠告先走了，你们也要加油哦。」

    「啊，我会加油的。」

    (不管怎样，像砂虫使这样老实又重感情的家伙，在魔界怕是很难混吧?)

    菲恩和卡拉面面相觑地苦笑。

    「既然『那家伙』几乎每天都经过这里，我想绝对应该就住在附近。谢谢你的指点了。」

    转眼之间砂虫使的影子就变小了。

    在距离里因他们有一段距离后，砂虫使周围的沙地沸腾了起来，从里面出现了好像巨大蚯蚓一样的怪物。而且不是一两条而已。随便看看都超过十条的巨大蚯蚓，接二连三冒出来，和砂虫使并肩跑了起来。和成群的巨大蚯蚓在沙地上奔跑的砂虫使，感觉上就像是和海豚一起在海中畅游的野性儿。

    「什么嘛，他的朋友不是明明在吗?」

    「太好了，因为那小子看起来朋友很少的样子。」

    两位欺负人的「元凶」居然如此悠闲地说了起来。

    莱姆猛地想起什么，向里因询问。

    「可是话说回来，为什么刚才它们没有出现呢?那小子明明那么拚命呼唤的。」

    「谁知道，我又不会懂得蚯蚓的想法。」

    「是啊，我也不明白。可是，你不会有点在意吗?」

    「不会啊。」

    虽然性格相似，但是里因和莱姆最大的不同之处就是在这里。

    「我考虑了一下，说不定，也许是因为里因的存在吧?」

    「那算什么意思?」

    里因皱起了淡红色的眉毛。

    「可是你不是应该有某种力量觉醒了吗?毕竟你和别人做爱了吧?所以，我想说不定你也许拥有了什么我们无法预料的力量哦。」

    「但是，还不知道对方是谁呀。」

    菲恩从旁边插嘴。

    不知道为什么，原本瘫在那里的王子此时向前迈了一步。

    但是，在王子发言之前，莱姆已经把话接了过去。

    「那算什么意思?」

    「你也知道吧?里因的力量水平会因为做爱对像而不同。」

    随着菲恩的台词，王子更进前一步，手捂着胸口开了口。

    「那个……」

    但是，这次他又被热衷于对话内容的莱姆推开了。

    「那又怎么样了?」

    「就是说，虽然对里因来说也许很残酷，但是很有可能他不会拥有任何力量。比如他如果和没有任何力量的普通人类做爱了的话。」

    菲恩的话一说出口，王子这次又立刻后退。说到其敏捷性的话，简直不输给退潮时的寄居蟹。因为他的样子过于奇怪，神秘男子冲他招呼了一声。

    「喂，王子，你怎么了?没事吧?」

    「哪里，没有什么。没事，没事。」

    但是那双低垂的青色眼睛，正在因为恐惧和迟疑而颤抖。

    里因此时正在用吃惊的表情反问。

    「那么要是对方虽然是人类，可是剑法高超的话会怎么样?比如说就像这小子一样。」

    里因手指的人正是神秘男子。

    「你还在纠缠这个吗?」

    「少嗦!我绝对见过你的脸。龋菲恩，假如是这小子的话会怎么样?他的气势好像很惊人的样子，绝对不是简单人物才对。」

    「虽然我觉得里因你说的没错，可是毕竟没有过其它例子嘛。」

    听到菲恩的话后，里因瞪着神秘男子的脸。

    「骗子!」

    被恶魔说成是「骗子」，对于人类的尊严和立场实在是个很大的打击。

    「总而言之。」

    神秘男子深深吸了口气后提议。

    「从砂虫使的证词来看，至少说明我们确实接近了龙。所以我们应该出发了吧。」

    不管他表面上装得多么不在意，一个不小心就反射性地把自己摆到领导位置上，这个神秘男子说起来还真是可疑。

    在一行人依照砂虫使的证词出发之后，王子一直是一副垂头丧气的模样。

    注意到王子不对劲的样子后，卡拉轻轻招呼了他一声。

    「王子，你怎么了?是不是太累了?要不我来背你吧？」

    王子激烈地摇着脑袋。随着他脑袋的摆动，光滑的金发彼此摩擦在一起，发出了色拉拉的干涩音色。

    「真的没有什么。」

    但是，他如此诉说时的侧脸却充满了悲怆感。很明显是抱有相当的烦恼。但是，卡拉并没有要勉强追问下去的意思。

    (想必他也有想要一个人静静考虑的时候。)

    对于气质相似的卡拉而言，王子的心情他非常的清楚。

    「那么，如果你有那种心情的话，一定要和我说哦。」

    只是说了这么一句，他就若无其事地离开了王子的身边。在他的斜前方是菲恩，前方是里因和莱姆。而在更前面的黑骑土和神秘男子的对面，堆积着原本不应该在正午时分出现的飘荡着灾祸色彩的红云。

    「好，休息一小时。」

    在神秘男子的指示下，一行人开始休息。

    在午后阳光最强烈的时刻，在一条干涸了的小河旁。

    此时的齐格菲尔德王子依旧是非常消沉的样子。因为至今为止，只要一有机会他就会缠在里因的身边，所以此时他特意在距离一行人有段距离的地方孤零零抱着膝盖坐下来的样子，反而格外显眼。

    (他是怎么了?)

    「嗨。齐格。」

    光是听到了里因的声音，他的身体就大幅度颤抖。不光如此，他还明显故意地选择掉转身体背对过来的里因。对于王子冷淡的态度，里因的胸口感到了一丝疼痛。

    「龋齐格你怎么了?你怎么好像一直垂头丧气的样子？」

    王子无声地摇头。始终不肯面对里因的目光。

    里因的胸口一紧。光是看到王子消沉的侧脸，他就心跳不已。

    (哇，我怎么好奇怪的样子……)

    里因突然感觉到王子无比可爱。

    按照菲恩和卡拉的话，他在失去记忆的期间，和王子是一对恋人。而且是亲密到了让人都不好意思看下去的程度。

    「王子安慰着烦躁的里因的样子，让我都不禁流下了感动的泪水。」

    卡拉甚至如此表示。

    现在像这样面对着他本人后，里因觉得自己可以理解那时候的心情了。

    有一种感情从胸口不断地涌出。

    「难道说，是因为看到黑骑士大活跃，而自己什么也做不到，所以觉得失望吗?」

    他轻轻把手放在王子的肩头，如此询问。

    王子再次摇头。

    「那么，是因为听到了龙的各种事情而害怕起来了吗?要是这样的话，你不要勉强自己，就这么回去吧。齐格不在的那份，我会想办法补足的。」

    王子更加激烈地摇头。然后，他拉过里因，将脸埋在了里因的肩膀上。

    「我是真心想要和里因在一起。」

    王子的声音微微的颤抖着。

    「就算你觉得我碍事我也想跟着你。可是……」

    里因的胸口更加剧烈地震动了一下。说老实话，他感动到了快要流出泪水的程度。

    (哇，我也许真的爱上这小子了。)

    「那么走吧，我也想和齐格在一起。」

    强忍着汹涌而上的感情，他用自己也无法相信的温柔声音安慰着王子。

    「虽然是最近才终于注意到的，齐格你其实意料之外的有骨气呢。」

    里因的声音里面，已经包含了某种超越安慰，而近乎撒娇的味道。

    察觉到里因声音中微妙的感情，附近的同伴们纷纷站起身，离开了这块地方。

    「我要上个厕所。」

    「我也是。」

    「那么我去侦察一下敌情。」

    转眼之间，这里就只剩下了里因和王子两个。

    「大家都太费心了。算了，反正我也想和齐格好好谈一谈……」

    轻轻叹了口气后，里因转向王子。

    「齐格，我一直都误会了你。说什么你明明是王子却如此懦弱。可是呢，在第一次的冒险中，你就主动加入了除龙的旅程。虽然现在你确实还有不少不习惯的地方，但我认为已经很厉害了。」

    「是、是这样吗?」

    受到了最重要的人――里因的夸奖，王子雪白的脖子染上了樱花的色彩。

    面对满脸通红的齐格菲尔德王子，里因在近距离现出了灿烂的笑容。

    「嗯，你很努力了。我喜欢这样的人。」

    确信自己被爱的自信，让里因的艳丽有了更进一步的升华。面对魔界第一，至少在红莲王统治的国度无人能及的灿烂笑容，纯情王子当然没有招架之力。

    「那么，你你你你你喜欢……」

    「对，我非常喜欢你哦。所以打起精神来吧。」

    一边轻轻抚摸着王子的脖子，里因一边甜腻地吹气上去。王子的脸当然更加红了起来。

    「请你不要看了。」

    「为什么?」

    「很丢脸的。」

    「你现在还说什么呢。有什么可丢脸的，我们可是有过赤裸相见的关系吧。」

    如此说着，里因把手环在了王子的脖子上。

    其实他并不记得自己失去记忆期间的事情了。但是，重要的是现在的心意。最重要的是，里因的心灵和身体在索求着王子。

    「等一下，现在天还这么亮。」

    「到了晚上的话会有其它家伙吧?」

    「可是，休息时间只有一小时……」

    「有一小时足够了。」

    里因手按着王子的胸口，把他压倒在地上。

    「啊，哇，哇。」

    面对如此明显的挑逗，王子敏感的部分已经改变了形状。

    「请你不要看了。」

    里因推开王子害羞地试图遮掩的手，跨到了他的肚子上。

    「拜托了，里因，我好奇怪。光是面对你，就如此的……可耻。」

    王子的声音，小到了随时都要消失的程度。眼角周围已经浮现出了泪水。

    里因继续跨坐在王子的肚子上，上半身倾斜下去，将王子眼角的泪水吸进了自己嘴里。

    「有什么不好的?你的这个无耻我很开心啊。」

    他把手指伸进王子的内衣，取出因为欲望而竖起的分身玩弄着。

    王子的身体剧烈颤抖了一下。

    「拜托了，里因。不要这样……」

    「太晚了，人家已经发情了。」

    这么一来的话已经搞不清谁才是「侵犯」的一方了。

    里因手扶着王子的欲望，自己缓缓沉下了身体。

    「齐格，我爱你。」

    「里因，我也是。」

    王子的声音传进里因的耳膜，更加增幅了快乐。

    当终于到达快乐的绝顶的时候，里因全身都散发出了激烈的炎之气。

    与此同时，彭，一个龙形的幻影划破天空高高升起。

    「感觉上好累的样子呢。」

    「我也是。」

    一边擦试着额头的汗水，里因一边倒在了王子的胸口。在目光接触的瞬间，他嘿嘿地笑了出来。对于他来说，这是最幸福不过的时刻。

    「齐格。我爱你。虽然不知道从什么时候起如此爱你的。所以你要打起精神来哦。」

    「啊，里因……」

    用充满了慈祥，但是又若隐若现地存在着阴影的眼神，王子凝视着怀中的可爱恋人。

    在瘫软的里因的左手上，小龙用绿色的舌头舔了一下嘴角。

    云彩缓缓地经过青空。

    在重迭在一起沉睡的里因他们头顶，已经轻轻飘过了无数的云彩。

    在两人旁边还有一个少年。虽然和以前菲恩在城里见过的男孩子非常相似，但是却成长了五岁左右。

    少年用绿色的舌尖轻轻舔着由于做爱的余韵而还在从里因身体中冒出的炎之气。

    就在这个时候，从树荫里传来了菲恩的声音。

    「里因，我们该走了。」

    随着叫声，菲恩从树丛中探出了脑袋。

    「你、你……」

    但是，菲恩现在只能揉眼睛了。要说为什么的话，是因为他刚才看见有红发少年在的地方，现在已经半个人影也没有了。

    只有里因和王子下半身赤裸地睡在那里。

    (他们都做了什么也大明显了吧。)

    菲恩在内心暗自咋舌。其实他不用确认也很清楚对方都做了什么。因为菲恩在魔族之中，也属于听觉特别敏锐的类型。所以，他特意等到他们结束才来招呼的。

    但是，因为他们不分时间场合的不知羞耻的行为而产生的愤怒，由于不可思议的少年所产生的迷惑而减弱了。

    「喂，起来啦。」

    他把手放在里因的肩头，粗鲁地摇晃着。

    「喂，我们该出发了。」

    里因没有回答，反而是他怀中的小龙探出了脑袋，然后，狠狠地咬住了菲恩的指头。

    「这个小混蛋!」

    虽然菲恩很想不顾身份地反击，但是就在那之前里因已经睁开了眼睛。

    「奇怪，菲恩，你干嘛板着面孔？」

    「没有什么怎么了。」

    菲恩带着一副好像咬到了虫子的表情如此回答。

    「我说你啊，明不明白自己所处的状况。不要在那种地方呼呼大睡啊。」

    「可是，人家太累了啊。」

    里因伸出舌头舔了一下，半点也没有觉得不好意思。

    「要做爱的话至少选择一下时间和地方。」

    「可是人家真的很舒服呀。」

    看起来在这件事情上，不管说什么都没用。

    4与龙的死斗

    「好厉害。」

    里因他们现在面对的是好像竖起来的宝剑一样的险峻山势。

    在高到需要仰望的石山上，飘荡着在刺眼的红色中混杂着黑色阴影的云霞。由于遮蔽天空的雾气，所以就算是正中午，周边还是非常昏暗。连应该就在后面的森林看起来都阴沉沉的。

    不光如此，在神秘男人打头的一行人面前，还有一个洞口大敞的高度接近十米的巨大洞穴。

    从昏暗的洞穴深处，偶尔会传来让人汗毛直竖的气息。每当这种时候，这一带就会响起不祥的地面震动的声音。

    从气息上来感觉的话，应该是相当大的生物。

    「应该没错了吧？」

    「我觉得也是。」

    虽然彼此互相打着眼色，但是绝对没有提起「龙」这个字眼。因为他们害怕一旦说出口，那就会变成现实。

    一行人到达看起来像是栖息着龙的洞穴的时候，已经是他们欺负砂虫使，哦，不对，是和砂虫使相遇，并且获得了有用情报的第二天中午。

    在看到森林对面的赤黑色云霞后不久就出现了这座可疑的石山，而穿过森林就面对了眼前的景像。

    「怎么办，里因？」

    明明到现在都一直彻底充当着领头人的角色，但是一旦面临要下最终决定，神秘男子立刻把责任推给了里因。

    里因半点也没有犹豫地立刻回答。

    「那我们走吧。」

    「说得这么简单没关系吗?」

    神秘男子反而含糊了起来，再次进行确认。里因这次毫不迟疑地点头。

    「嗯，好不容易来到了这里嘛。什么都不做就回去未免太难看了，我又不擅长伤脑筋……」

    「这样……啊。」

    里因所说的「不擅长伤脑筋」……应该是事实没错。

    里因为了以防万一一个个确认同伴。

    「龋大家都没问题吧?菲恩，卡拉，莱姆……齐格……还有，萨拉。」

    大家全都坚定地点头。

    虽然也许确实还不太可靠，也不够成熟，但是所有成员的脸上，都浮现出了坚定的决心和勇气。

    「那么就这样了。」

    「好吧。」

    接下来神秘男子提出了一个多少有些不可思议的建议。

    「那么我们走吧。不过只有一个条件，首先让里因走在前面……」

    神秘男子没有说完，菲恩就提出了异议。

    「为什么要让里因走在前面?虽然这么说不太好意思，但是里因什么也做不来的，呆在一起也有段时间了，至少这个你应该看得出来吧?」

    「虽然是事实也很让人火大的说。」

    说这句话的是里因。他绿色的双眼已经完全吊了起来，可爱的嘴角明显下弯。

    但是，菲恩就当作没有听见。

    「你就忍一下吧。总比死要面子送死要好吧?总之让里因走在前面也没有意义。如果你不愿意的话我可以……」

    菲恩认为神秘男子是由于恐惧而不敢走在前面，所以才要把这个担子压在里因身上。

    但是，神秘男子拦住了走到前面的菲恩。

    「你不要误会。我先声明，我不是因为害怕。只不过让里因走在前面是最好的方法。」

    「为什么?我不是说过里因什么也不行吗?」

    「就是那个『什么也不行』才好。」

    「那是什么意思?」

    不光是菲恩，卡拉和莱姆都皱起了眉头。连王子都露出大惑不解的表情。在五组视线的集中凝视下，神秘男子继续了下去。

    「总之进去的话你们立刻就会明白了。当然我也不敢断言没有危险。但是我和黑骑士、王子三个人会全力保护他，所以请无论如何让里因先走。」

    神秘男子和菲恩互相瞪着对方。

    为这种胶着状态划下休止符的是里因。

    「那么我走了。反正不管走哪里也一样危险啦。齐格，你跟在我身边好吗?」

    被叫到名字的王子迅速跟在了里因的斜后方。

    「黑骑士，保护里因。」

    遵照莱姆的命令，黑骑士也跟在了里因背后。

    因为五对二没有胜算，所以菲恩也只好不情不愿地点头了。

    「如果里因有什么万一的话，我可绝对不轻饶你。」

    「到那时候，我们已经全军覆没了。」

    神秘男人的口气虽然是在开玩笑，但是眼神却十分认真。

    于是一行人进入了可以听到让人不舒服的声音的洞穴。

    刚一跨进洞穴，扑鼻的异臭就迎面而来。那是生物腐烂时特有的刺激味道。

    「哇，好臭。」

    里因捂着鼻子打量着周围的情景。

    洞穴之中，洞顶出乎意料的高。而且和想象中比较要明亮得多。头顶的岩石到处都是裂缝，就好像窗子一样让阳光充分透进了这里。

    问题不在于光暗，而是「雾气」。在里因他们进入的地方，就弥漫着比外面要浓厚上几十倍的发红雾气。洞穴的地面上散落着野兽以及鸟类的尸体。

    这就是异臭的元凶。也许是因为红雾的影响吧，连长在洞穴石壁上的苔藓都已经枯萎。

    「真的要进入这里面吗?」

    里因他们捂着嘴巴，彼此用目光交流。要进入光是看到就觉得难受的地狱一样的地方，而且还必须深入危险性可能更高的内部，一想到这里就让人心里打鼓。恐怕在到红雾的时刻，他们都要受到严峻的考验吧。

    但是……

    在走在最前头的里因前面出现了奇迹。原本浓厚混浊的雾气，在里因周围却都消失了。因为事情过于突然，所以一行人都下意识停下了脚步。

    「啊?」

    莱姆下意识地抓住了里因的胳膊。

    在那个瞬间，他们视野之内的雾气，猛地消失了。

    出现在大家眼前的，是洞顶更高了一层的空间。地板上到处都滚落着魔物的尸体。

    「这到底是……」

    所有的视线都集中到了神秘男子身上。因为刚刚证明了他的主张是正确的。

    「里因就是什么也不行的地方才好。也就是说，他拥有让一切的魔力无效的力量。我是如此认为的。」

    神秘男子如此说明。

    莱姆猛地抬起脑袋，因为他想到了几个一直大惑不解的地方。

    首先是在里因被他父亲夺取了记忆的时候。里因清醒的时候，应该已经被困在蓝水王的魔法阵里面了。尽管如此，他却好像魔法阵不存在一样走了出来。昨天和砂虫使对战的时候也是如此。因为里因令砂虫使的能力无效，所以不管他怎么叫，才一条砂虫也没有出现吧?

    「那么，刚才是因为我碰到他?」

    「没错，因为拥有让同伴魔力增幅能力的莱姆碰到他，所以里因让一切的魔力失效的能力发挥到最大限度，于是这一带的雾气……多半是龙的魔力之一就消失了。」

    「难不成，我们是最强搭档?」

    里因兴高采烈地说道。只有菲恩用冷静的口吻回答。

    「如果我们之中哪怕能有一个可以进行正常魔法攻击的人存在的话。」

    成员之中没有一个人拥有象样的攻击魔法。这就是最大的问题所在。话虽如此，但是也不能就这么停在这里。

    「那么，总之先让退魔之圣剑努努力吧。」

    「没错。」

    不管是面对什么困境，里因也永远轻松乐观，从来不去考虑什么。

    因为明白只要一旦触碰，莱姆的力量就可以持续下去，所以他们再次重整队列前进。里因每踏进一步，原本充满空间的雾气就消散一分。

    大约走了三十分钟左右，他们在中途连一个可以称为生物的东西都没有碰到。多半是都被龙的毒放倒了吧?

    然后又走了十分钟左右，在拐角出现了一个雾气比之前都要浓厚很多的空穴。

    莱姆和里因再次手拉手。

    「莱姆，走吧。」

    「噢。」

    齐心协力!最深部洞窟的秘密之门终于被打开了。

    那里是个巨大的空间。顶部的高度随便看看也超过二十米，而空穴的宽应该有四十米左右吧?凹凸不平的岩石也许是因为连日受到雾气的侵蚀，都已经变色成了红茶色。和之前一样，天顶有若干的裂缝，从中溢出了光线。

    然后，房间的尽头……有了。占据了巨大空穴的三分之一面积的巨龙。

    头部的长度大约是几米……因为被红色的鳞片所覆盖，所以看起来非常狂暴。它没有眼帘，无限接近于金色的琥珀色和红色光彩交错的双眸，亮闪闪地怒视着出入口。足有十几米的身体，除了被灰色的皱褶状皮肤所覆盖的腹部以外，全都披满赤黑色的鳞片。而且在它长长的尾巴上，还并列着好像镰刀一样突起的鳞片。

    正在打盹的龙，由于侵入者的气息而睁开了眼睛。它只是缓缓抬起了脑袋，地面就随之摇晃。

    龙的嘴巴在接下来的瞬间大大张开了。红色的吐息从它的嘴巴中劲头十足地喷了出来。

    「里因。」

    「包在我身上。」

    能让万物疯狂的吐息，冲着一行人吹了过来。但是就在距离走在前头的里因几米的地方，吐息中红色混浊的部分已经消失，只有风势到达了里因他们身边。

    「奇怪?」

    体重轻的里因飞上了空中。

    「啊，里因，你要去哪里?」

    无视还在嘀咕着悠闲台词的王子，神秘男子冲过去抓住里因。

    「笨蛋，要是放开里因的话，我们就全都会完蛋。」

    「嘿嘿嘿，我好有人气呢。」

    「现在是你开玩笑的时候吗?」

    但是，并不是只要消除了龙的魔力，就可以兴高采烈了。

    因为龙就算无法使用魔力，也一样是最强的幻兽。

    「嗷!」

    龙吼叫了一声，光是用尾巴一扫，已经是充分强烈的武器。不愧是世纪性的幻兽。那条划破空气的尾巴，切实地瞄准了里因。

    「黑骑士，保护里因!」

    听到莱姆的声音，黑骑士迅速向前。

    那个竖立着尖锐鳞片的尾巴的强有力一击，命中了黑骑士的腹部。披着黑色铠甲的结实身体，轻易就被打飞了出去。

    因为黑骑士撞过来所造成的冲击，原本就已经被腐蚀了不少的洞壁发生龟裂，岩石的碎片哗哗地落了下来。

    「黑骑土!」

    莱姆大叫着跑了过来。

    黑骑士靠在已经龟裂的石壁上，动也不动。

    莱姆冲过去一看，从黑骑士身上的黑色铠甲的缝隙中，流出了粘稠的液体。最初是一缕，然后是两缕，转眼之间黑骑士的脚边就扩展出了一片黑色。

    莱姆战战兢兢地用手指碰触了一下在赤茶色的岩石上蔓延开的颜色，结果手指清楚地感觉到了粘稠温热的液体，彷佛要烙印到他眼睛深处的鲜红色液体。

    「啊……啊……」

    作为水性魔族的最高权力者蓝水王儿子的莱姆发飙了。

    「混蛋东西!」

    被心爱的男人的血液所沾湿的手紧紧握成拳头，莱姆狠狠瞪着龙。

    现在他明白了。现在他清楚地有了自觉。黑骑士不只是莱姆的护卫。他不仅是自己最信赖的侍卫，也是全世界独一无二，让他深爱的存在。至今为止因为太过接近才没有注意到。但是，在快要失去的时候，他终于注意到了。自己对黑骑士的深深的爱……强烈的信赖和独占欲，不知道什么时候已经转变为了爱情。

    莱姆从黑骑士的腰间拔出了剑，朝着龙只身冲了过去。

    「你都对我的男人做了什么!」

    在充满了龙的毒气的洞穴中，不用多说，单独行动自然等于找死。

    菲恩慌忙冲里因招呼。

    「里因，不要让莱姆一个人。」。

    「我知道。」

    里因拚命地去追莱姆。后面则跟着菲恩和卡拉。在这个充盈了龙的毒素和疯狂的房间中，离开了里因的话，他们的性命也就失去了保证。

    在和同伴们形成了数珠状的里因的前方，就是莱姆的身影。在莱姆的背后，散发着无法形容的愤怒和悲伤。

    火之魔物的愤怒是火焰。随着感情的爆发而烧尽万物。但是，水之魔物的愤怒却并非如此。他们的怒火会聚集在一起，在某一天突然暴走，然后将万物连根毁灭。那可以说是甚至不顾自己生死的爆发。

    「不可原谅，不可原谅，居然敢对我的人下手。就算是死也不能放过你。」

    莱姆纤细的手臂抓住了自己几乎无法负担的大剑，向着龙冲去。

    但是，他却被坚硬的鳞片反弹了出去。

    「啊。」

    在他失去平衡而一屁股坐在地上的时候，龙巨大的脚掌踩了过来。

    「危险。」

    千钧一发之际里因追了上来。正确来说是追在里因后面的菲恩赶上了。

    就在龙的脚掌踏上莱姆和里因的前一刻，菲恩趴在了两个人身上。

    「!」

    巨大的冲击就算是被菲恩保护住的里因他们也能感觉到。地面上飞洒着红色的液体。

    「菲恩!」

    里因抬起头，在他面前的是菲恩那张可靠的笑脸。

    「接下来还必须要靠里因和莱姆你们两个努力呢。」

    只说了这么一句，菲恩的脑袋就耷拉了下来。

    也许是被龙的利爪抓到了吧，菲恩的右半身血肉模糊。右边的角、耳朵以及右眼周围特别严重。几乎都已经失去了原型。

    「菲恩!」

    里因的惨叫回荡在整个洞穴中。

    伴随着吐血一般的叫声，里因的身上腾起了火焰。火焰直窜洞顶，迅速在地板上蔓延开来。

    这是只有最高等的火性魔族才拥有的纯粹力量「炎之气」。炎之气在给予所有同伴力量的同时，也能将憎恨的敌人烧成灰烬。

    火焰转眼之间就包围了龙的全身。

    「嗷。」

    龙拚命地呜叫挣扎着。

    伴随着龙的猛烈抖动，石头碎片不断从洞顶上落下。当它用尾巴扫到石壁的时候，石壁发出巨大的声响崩溃了。

    神秘男子趁机把莱姆和里因从发狂的龙的脚边拖到了安全场所避难。卡拉也张开小型的翅膀，在石头碎片如雨点般落下的期间，将还在流血不止的菲恩救了出来。

    在他们背后，完全失控的龙追了过来。

    「大家快逃，全力逃跑!」

    当然了，不用神秘男子吩咐，大家也早就自觉地展开了逃亡。

    一行人冲进了通向出口的小道。

    因为无法承受内部的战斗，洞穴正在逐渐崩溃。如果不能在一切崩塌之前逃出去的话，大家就没有活路了。但是，就在他们眼看就能冲出去的时候，小路顶部的巨石落下来挡住了去路。

    「啊!」

    因为唯一的逃生之路被阻断，一行人的口中都发出了悲鸣。

    「现在怎么办才好啊？」

    就算是现在还在持续散发着无穷无尽的巨大力量的里因，也不拥有主动性的攻击魔法。莱姆自然也不用说。菲恩受了重伤，在室内卡拉则没有用武之地。而平时最可靠的黑骑士和神秘男子，到底也只是人类。至于王子就不用提了。现在他们无路可逃，也没有对抗的方法。

    于是，他们只能眼睁睁看着龙从背后迫近。陷入了走投无路的地步。

    但是，就在这个时候……

    缠绕在散发着强烈火焰的里因手臂上的小龙，落在了地板上。

    「萨拉。」

    但是，小龙没有响应里因的声音，而是主动跳进了里因最初爆发出力量，形成气漩的地方。

    随着彭的一声，炎之气更加高涨了一轮。小龙的身影出现在了粗大的火焰之柱中。

    小龙在炎之气的火柱中，一边咕噜噜上升一边展开了双翼。而在下一个瞬间，他紧密的鳞片出现了龟裂。然后从那些裂缝中，迸发出了七彩的光芒。那些光芒逐渐加强，终于冲破了一直以来的外壳。

    「啊?」

    无法相信到底发生了什么，一行人都停住了动作。

    在他们眼前的炎之气的火柱中，飘荡着七色的光球。光球充分沐浴了炎之气，转眼之间就成长了起来。从它的内部发出了骨骼伸展的声响。

    持续膨胀的光球到达了将近半个巨大房间的大小……也就是和龙一样的尺寸。然后……

    光球破裂了。

    「！」

    在光芒收敛的时候，出现在那里的生物的绿色双眸中带着金色的虹彩，赤铜色的鳞片，背部扬着鲜红色的双翼。从它喘着粗气的口角漏出的是朱色的火焰。和敌人口中那种蕴含着邪恶毒素的吐息明显不同。

    这完全就是在遥远的太古，从熔岩中出生，以熔岩为食，随着火山活动的沉寂而宣告灭绝的，地球上最古老的生物，古代龙萨拉曼达。

    它一张口，炽热的熔岩流就朝着龙迸发了出来。

    龙的身体势头十足地被吹到了后面。

    伴随着一巨大的轰隆声，洞穴整个都摇晃了起来。从洞顶上落下的石头，已经不只是碎片的程度了。洞穴的崩溃明显也是近在眼前了。

    在这期间，萨拉曼达回头看着里因他们。巨大的脚掌逼近了他们。

    「萨拉。」

    里因发出了悲痛的呼唤。他以为萨拉是因为变形的振动，而失去了心智。但是，他错了。

    萨拉曼达用巨大的爪子灵巧地抓住了里因的衣服，把他扔到了自己背上。王子也跟了上来。然后是莱姆，黑骑士，神秘男子。将他们都放在了背上后，他一边用巨大的双翼保护里因他们，一边飞向了天空。

    而就在那之后，洞穴彻底崩溃了。

    「萨拉，好棒。萨拉，好厉害。」

    在萨拉曼达的脊背上，里因手舞足蹈了起来。

    「萨拉，你太厉害了。你能听得见吗?萨拉。」

    所有人都没有想到，被他们看成吉祥物程度的小龙，居然真的就是古代龙。

    但是，回头确认了同伴们的面孔后，里因的表情第一次笼罩了阴影。

    「萨拉，菲恩他们不在。我们丢下他们了。」

    里因的眼睛中涌出了泪水。

    这时，从他的斜后方传来了声音。

    「我在这里，菲恩也在。」

    卡拉张开了四对翅膀，正在里因他们头上拍动着。被卡拉抓着的菲恩，虽然血肉模糊，但是嘴角却还是挤出了一个笑容。

    「兽神族在魔族中也是生命力最强的。」

    「太好了。」

    就这样，最终决战将在空中开始。

    「很好，多亏了萨拉曼达，我们终于可以和龙处于对等位置了。不，因为有退魔之圣剑，算起来还是我们比较有利。」

    「对!」

    大家一起为神秘男子的话点头。

    接下来他如此道。

    「那么里因，你抓紧王子。」

    「啊?在这种地方吗?」

    「现在不是你害羞的时候。别忘了你拥有让一切魔力失效的能力。」

    「明白了。」

    里因紧紧地抓住王子的脖子。而神秘男子则拔下腰部的皮带，紧紧固定住了王子的身体。

    「好像变成了树熊的样子。」

    「你就少嗦了。那好，王子握住退魔之圣剑。快点。现在能够打倒疯狂的龙的，只有你手上的那把剑了。」

    「请不要说得这么夸张，我会紧张的。」

    「不紧张才奇怪了呢。听好了，王子。你失败了的话里因就会送命。明白吧?」

    「好、好的，既然是为了里因。」

    虽然在其它人面前说不出的懦弱，但是只有在面对里因的时候，王子会表现出非常可靠的一面。

    「没事的，我会保护里因。就算是要用生命做代价。」

    「你就是这种男人啊。算了，只要能解开龙的诅咒，我倒是不在乎。」

    神秘男子发出了充满谜团的叹息。

    「那么走吧。在里因的半径五米之内魔法都会减弱。在一米之内几乎等于无效。我守在里因左边，哥……不，是黑骑士守在右边。」

    但是，这次莱姆提出了反对。

    「不要，黑骑士。不要去，这是命令。我不想再让你遇到危险。」

    「那样的话就无法打倒龙。」

    「不行，要以我的命令为优先。」

    但是，虽然听到了莱姆的叫声，黑骑士却还是默默地守在了里因的右侧。既然被施加了封印，莱姆的命令对他来说就是绝对的第一位。而没有遵守的话也就意味着……

    但是，现在不是追根究底的时候了。

    「不要，黑骑士，回来啊。回到我身边来。什么嘛，你要扔下我一个人吗?」

    莱姆已经哭了出来。紧抓着王子的里因努力安慰着这个纤细的朋友。

    「没事的，我会保护大家。」

    他已经下定了决心。

    (无论如何也要保护同伴。)

    这不是自我牺牲，也不是自我满足。为了回报不顾生命危险，陪同自己走到这个地步的同伴们的友情，里因也只有竭尽全力。

    不，光是竭尽全力还不够。

    「我会保护大家。绝对绝对会保护……这是男人间的约定。」

    面孔紧绷如此宣言的里因的表情，已经完全属于勇者的范畴了。

    「萨拉，走吧。」

    驮着里因他们的萨拉曼达，冲向了在正面拍打着双翼的龙。

    就在他们要进行第一次近身接触之前。

    「霹雳闪!」

    青色的闪电突然直击到了龙的头部。

    「啊，第一次成功了呢。」

    迦楼罗王族可爱的小弟弟，把手举过头顶微笑。

    「不过，好像已经找到感觉了。并不是我去伤害别人。我只是想要保护朋友，想要为了无可替代的朋友竭尽全力。」

    和被龙吓得哭泣的时候相比，卡拉得到了惊人的成长。

    「谢谢。」

    趁着龙因为卡拉的电击而一时无法动弹，里因他们逼近了龙。

    「里因，上吧。」

    「齐格，抓紧了哦。」

    「我知道。就算要用我的生命做代价，我也要保护里因，保护你。」

    「既然如此，我也会用自己的生命来保护你的，齐格。」

    里因的，王子的，菲恩的，卡拉的，莱姆的，黑骑土的，还有神秘男子的心意完全重合到了一起。

    (无论如何也要保护他。)

    想要保护重要对像的心意，无论是人还是魔物都一样。

    心意和心意产生了共鸣，以里因为中心，火魔和水魔，还有人类，紧密地连接在了一起。

    「龙，你受死吧。」

    抓着王子的里因大叫。王子挥动了人类的最终兵器退魔之圣剑。然后，朝着因为卡拉的电击而麻痹的龙的额头直线袭击……

    「嗨!」

    在王子挥动退魔之圣剑的同时，剑刃上散发出了青白色的光芒。

    承载着里因等人心意的一击，切实地打中了龙。

    「……!」

    无法用语言表现的濒死的惨叫回荡在整个天空中。

    被斩成两段的龙，散发着青色的火焰掉落到了地面。在到达地面的同时，伴随着轰隆隆的巨响，赤黑色的血液四处飞溅。

    「成功了!」

    里因举起了拳头。

    其它同伴也举起了拳头。

    「成功了!」

    5各自的归还

    「好恶心。」

    齐格菲尔德王子望着自己的掌心，发出了包含着无尽感情的叹息。

    舀起脚边的粘稠液体，涂在胸口的神秘男子头也不回地说道。

    「忍耐一点吧。特别是你，注意不要漏掉背部。」

    在被打倒的龙倒下的地方，出现了一个无愧于龙的巨大身体的血池。在那里，三个男人赤裸裸地在把这些血涂到彼此的身体上。

    「好了，王子。你今后要成为传说的勇者吧?既然如此，就算你胆小，至少也要让身体成为无敌的吧？」

    如同以前莱姆所说过的那样，龙血有无数的效用。而其中最大的效用就是这个。

    (全身沐浴到龙血的人类可以变得不老不死。)

    所以这三个大男人才在那里玩起了赤裸裸的涂泥巴游戏。

    「我来帮托里斯哥哥的背上涂。」

    「谢谢你了，阿瑟。」

    顺便说一句，被称为「托里斯」的神秘男子，和被称为「阿瑟」的男子长着完全相同的面孔。不过虽然五官一样，但是表情却截然不同。与感觉上玩世不恭味道比较强的神秘男子相比，阿瑟则是个非常认真纯朴的好青年。他的真实身份是什么?到底是从哪里出现的呢?

    在他们搜索落到地面上的龙的遗骸时，在里面发现了一个男子。他就是阿瑟，同时也是作为龙而给魔族造成了莫大威胁的存在。

    其实那头龙并不是真正的龙。阿瑟因为无法控制自己力量的暴走而释放了狂乱的潜在能力后，就变成了那个样子。而让他的力量暴走的起因，不是别人，恰恰就是里因。

    根据阿瑟的证言，他是为了寻找被魔物抓走的两个哥哥而在各国之间旅行。结果在某个森林中遇到了昏倒的里因。而且因为里因看起来好像受伤了，所以他就把里因抱了起来。好像就是因为那时里因的处子血碰到了代表阿瑟力量源泉的手背的痣，所以他才无法控制自己的力量了。

    「就是这个。」

    在他露出手背的瞬间，菲恩和卡拉大叫一声立刻跳开。

    「哇，英雄之证。」

    在魔界的话只要具备一定知识的话没人不知道这个纹章。如果说退魔之圣剑是人类对抗恶魔的唯一武器的话，拥有「英雄之印」的人自身就是人类的最终兵器。

    「那是什么东西?」

    缺乏常识的两位大少爷，里因和莱姆瞪大了眼睛。

    而为两位不爱学习的魔王儿子做出回答的是神秘男子「托里斯」。他轻轻耸耸肩膀，指了指自己沾满血的肚子。

    「我也有啊。我们三胞胎是祖传的英雄血统。」

    在这里里因提出了一个再正常不过的问题。

    「从刚才起你就说什么三胞胎，三胞胎，也就是说还有一个人了。」

    「……」

    神秘男子「托里斯」和龙「阿瑟」虽然都没有说话，但是他们的视线已经明确地表示出了答案。

    他们的视线在莱姆和黑骑士所在的地方交集。莱姆的身份清楚得不可能再清楚。这么一来，唯一剩下的人物就是……

    「黑骑土因为蓝水王的诅咒而被黑铠甲封印了心灵。」

    以前莱姆曾经如此说过：从外表看起来，他和托里斯以及阿瑟他们拥有同样的体格。而且又因为黑色铁面遮住了脸。

    「其实……我会和你们在一起，也是因为在意弟弟和……哥哥的事情。」

    托里斯用低沉的声音嘀咕。

    「让一切的魔力失效……这就是里因的能力。在里因的身边呆了那么久，你的封印应该已经解开了吧，哥哥？」

    黑骑士无声地摘下了连接着铁面的头盔。

    原本应该被蓝水王的魔力封印住的头盔，很轻易地就被摘下了。

    隐藏在头盔下面的，是和托里斯以及阿瑟一样的面孔。也许是因为是长子吧，或者说由于历经了不少的磨难，所以他的表情看起来比较成熟。在他的额头上，也印着毫无悬念的勇者的证明。

    当长兄抱着头盔转向弟弟们的时候，最小的弟弟立刻扑了上去。

    「恺撒哥哥，既然你恢复了意识，为什么不告诉我们呢?」

    「等一下，阿瑟。」

    托里斯阻止了弟弟。然后，再次看着哥哥。

    「即使封印解除了也没有脱下铠甲，那么我可以认为是你故意要这么做吧？」

    恺撒用和两个弟弟相似，但是充满了远胜过他们的包容力和温柔的表情与眼神，凝视着担心地看着他们的莱姆。然后，深深地点头。

    「你可以这么想。」

    「这算什么意思?」

    阿瑟发出了惨叫一般的声音。

    至今为止，他为了寻找两个哥哥，在多国之间奔波不停。但是现在见面之后，其中一个哥哥却试图对他隐瞒真实身份。

    代替不爱说话的长兄，他的二哥进行了说明。

    「也就是说哥哥想要保护那家伙吧。那个水魔的小鬼。」

    阿瑟张大了嘴巴合不拢。

    「不会吧?可是，他是魔物啊。恺撒哥哥是英雄，是我们之中最适合英雄称号的人啊。」

    「我其实无所谓啦。」

    莱姆慌忙离开了黑骑土，也就是恺撒。

    「我不需要什么所谓愚蠢的同情。我是魔物，你是人类，既然可喜可贺地解除了封印，那么我们就各自返回自己的地方好了。」

    他朝着恺撤的脊背正在轻微的颤抖。喉咙一上一下，要很拚命才能克制住呜咽。而且他的眼睛之中，转眼之间已经现出了泪水。正对着莱姆的里因他们刚好能看见。

    「那么再见了。」

    但是恺撒拉住了迈步要走的莱姆。

    「你干什么?」

    莱姆奋力地抵抗。他不想让对方看到自己的脸，如此泪眼汪汪的脸。

    尽管如此，抓住他肩膀的手，以及耳边传来的声音却是如此的温柔，不知不觉中击垮了莱姆的决心。

    「我要跟你走。如果你要回自己应该在的地方的话，我就和你一起走。出于我自身的意志。」

    莱姆最后的防线终于垮掉了。

    他的眼泪好像断线的珠子一样落了下来。

    「笨蛋，你为什么要这么温柔。」

    一边哭，他一边冲进了最信赖的心爱男人的胸膛。

    对于这个出乎意料的展开，阿瑟非常吃惊。

    「哥哥疯了，居然和恶魔这个样子。」

    三兄弟之中，只有他没有和恶魔进行过长时间的接触，并共同行动过。正因为如此，他会对恶魔表现出露骨的敌意也是在情理之中。

    这次轮到他的二哥发话了。

    「等一下，阿瑟。你好好想想，是谁救了失去控制的你?那种互相保护，合力战斗的模样，已经没有什么人类和魔物的区别。」

    「但是，托里斯哥哥。」

    「没关系。阿瑟，英雄就由你来继承吧。我们会帮助你的。」

    托里斯进一步揭示了惊人的事实。

    其实他也曾经被蓝水王所俘获，遭到封印。那个蛞蝓状怪物那里的石像，居然就是他。

    「只有意识残留下来，而身体却变成石像，真的是非常残酷的封印。」

    「啊，这倒是像爸爸的风格。」

    莱姆一边抽泣着一边随声附和。

    虽然他知道父亲做过什么，却从来没有想过去阻止。而且也认为应该是这样。但是，在现实中受到阿瑟的非难，并且站在托里斯的角度考虑之后，他第一次感到了后悔。

    「对不起。」

    恺撒从后面把手轻轻放在了莱姆的头上。莱姆无法止住泪水。

    托里斯耸耸肩膀，继续了下去。

    「啊，总之我看见了。在碰到里因的血的瞬间，蓝水王的封印就消失了。那时候我就觉得，里因是不是有让魔力无效的能力。」

    「是吗?啊，我想起来了。你就是那天晚上见到的家伙。那个散发着白金色气的家伙。」

    「你终于明白了，真让人高兴。」

    托里斯拍着胸口心想(这一来总算能解除误会了)，但是事实并非如此。

    「那么，其它两个人不是犯人吗?」

    也就是说，里因还没有放弃「神秘男子(或者同一张脸孔的家伙)犯人说」。

    托里斯皱起了眉头。

    「你这家伙的疑心病还真大。我弟弟阿瑟可是个光是碰到你的血，就变成了龙的超级内向家伙。要是他真的和你做了的话，就算世界毁灭我也不会奇怪。」

    「我可没有做，我也说过了，我只是刚好路过，看见你晕倒在地，而且看起来好像受了伤，所以好心把你抱了起来。」

    继二哥的话之后，当事人阿瑟本人也继续解释。对此里因也表示认同。

    「确实，你和你那个二哥不一样，看起来就很认真，应该可以相信。」

    「我们可是遗传细胞完全一样的同卵三胞胎。」

    「是是是，那么还有一个人呢?」

    看起来里因无论如何也想把他们中的一个定成犯人。

    托里斯用强硬的口气断言。

    「绝对不可能。再说了，穿成那个样子怎么做啊。穿着那种铠甲的话，就算想勃起也不可能。」

    「你真的是英雄吗?」

    「没错啊，我可是流着标准的英雄血统。所以蓝水王才会封印我啊。」

    「那么，到底是谁和我做的啊?」

    「龙的真实身份」，「里因的力量」，「神秘男子的来历」……至少这些谜团算是得到了解决。最后剩下的，只有直接导致这次旅行的最大的问题。

    「是谁强暴了我?」

    既然能够给予里因那么大的力量，那么对方应当拥有相当高级的灵魂才对。

    「到底是谁啊?他就不能留个名字吗?对吧，齐格？」

    里因若无其事地和王子嘀咕了一句，但是王子立刻挺直了脊背，好像被冻结住了一样。

    「啊?你、你、你问我吗?」

    「嗯，齐格你不会生气吧。虽然我也许确实不是第一次了，但是我喜欢的人只有齐格。就算是第一次的家伙出现了，你也会清清楚楚告诉他，『里因现在是我的恋人』对吧?」

    里因一边说，一边无意识地玩弄着挂在脖子上的戒指。

    「……」

    王子只是不断地冒汗。

    但是，因为里因没有其它意思，所以并没有注意到王子的不自然态度。

    清洗了被龙血弄脏的身体，换好衣服后，他们再次集合。顺便说一句，在阿瑟他们的请求下恺撒也沐浴了龙血。

    「话说回来，活跃过后还真的很清爽呢。」

    「感觉上自己第一次派上了用场。」

    「可是，接下来怎么办?」

    寻找龙的旅程结束了，里因他们不能不分别考虑今后的决定。

    首先，大家的目光都投到了本人的意向很明显，但是实行起来却有相当大难度的「他」的身上。

    而「他」引人注目的不仅是好像小山一样的巨大身躯和神勇的外表，更大的问题则是他的态度。这里所说的「他」当然就是里因身边的巨大的，如假包换的古代龙萨拉曼达。明明长着一副足以让普通人看到后就晕倒的危险面孔，却用好像心满意足的小猫咪咕噜噜哼哼着的那种姿态，把自己的额头在里因肩膀上蹭来蹭去。那种巨大的落差充分酝酿出了尴尬的气氛。

    「里因，你打算拿它怎么办?」

    里因抱着靠过来的萨拉曼达的脑袋，抚摸着从鲜红的毛发中突起出来的龙角。他的脸挂满了微笑。

    「怎么办才好呢？就算是身体变大了，你也还是这么可爱呢。可是变得这么大的话，就没办法再卷在胳膊或者脖子上了啊。」

    「就连腰部也不可能。」

    菲恩充满讽刺地插嘴。他现在终于明白了。那个缠绕在里因身边的影子少年的真实身份。

    红头发绿眼睛，和古代龙一样拥有虹彩的瞳孔。那就是证据。少年多半就是古代龙的化身。而且对里因抱有过度的执着。所以他才会用充满敌意的目光瞪着菲恩，才会故意咬菲恩。

    「反正也是碍事，下个狠心扔掉怎么样?」

    「菲恩。」

    幸好问题很快就得到了解决。就在大家眼前，萨拉曼达哧溜溜地变小了。不愧是神秘的古代龙。

    萨拉曼达缩小到和以前一样的尺寸后，轻巧地飞到里因的肩膀上，就好像故意示威一样蹭着里囚的脸。

    「嗯，你想和我在一起对吧?我也是。」

    喜欢身体接触的里因吻了它一下后，萨拉曼达幸福地[起了独特的眼睛。

    「龋卡拉，你以前见过什么叫古代龙的装模作样吗?」

    菲恩向卡拉询问。很难得的是卡拉也耸耸肩膀，讽刺地回答。

    「哪里，我可是第一次见识呢。」

    看起来萨拉曼达无论如何也不想离开里因。

    接下来是里因自己的问题。

    「怎么办？我还没有找到第一次的对像啊。」

    「算了，这也无所谓啦，发现了不得了的力量，又打倒了龙。就算是为了报告这些，也还是返回魔界一次比较好吧?」

    菲恩不着痕迹地建议。

    红莲王夫妻的溺爱儿子，在魔界也是出了名的。现在没准正因为爱子的长时间不在而心烦意乱，每天都爆发大规模的夫妇战争吧?虽然夫妇本身要怎么吵架都不是别人能插手的，但是可怜的是那些受到池鱼之灾的侍从们。

    就算是初体验对像还不清楚，但是毕竟发现了如此强大而特殊的力量，而且又解决了让魔界骚动的龙，魔王想必也应该在一定程度上承认里因的成绩，欢迎他的归来吧?

    只是考虑了短短几秒，里因就点了头。

    「你说的对。那么填饱肚子后就回去吧。有爸爸帮忙的话，也许就可以找到那个强暴我的混蛋了。那么，其它的各位怎么办?」

    托里斯和阿瑟表示要重返英雄修行的道路。

    「如果连我也落跑的话，阿瑟一定会变成不良青年的。」

    「那是理所当然吧?明明拥有英雄的证明，结果大哥是恶魔的情人，二哥是流浪的旅人的话，会闹点脾气学坏什么的不是理所当然吗?」

    「抱歉抱歉。」

    「那个，为了以防万一还是问一声恺撒吧?你怎么样?」

    被称为黑骑士的男人站到了一直以来的主人的身边。

    「我就知道。恋爱的人是没有理性可说的。没办法了。」

    阿瑟看起来还是无法认同，但总算没有直接表示反对。

    「恺撒哥哥，我们总有一天还会再见面的。我会好好修行，成为出色的英雄的。到那时候一定要来看我哦。」

    恺撒用语言代替了点头。

    「我期待和你在将来的见面。」

    「哥哥。」

    阿瑟的脸一下子闪闪发亮。

    最后被剩下来的是齐格菲尔德王子。

    「齐格你接下来要做什么?」

    「……」

    齐格菲尔德王子只是低垂着脑袋没有回答。在他低垂的侧脸上浮现着无比的悲怆感。看起来他正陷入了相当的烦恼。

    虽然比别人胆小一倍，但是却可以痴情顽固到不惜参与和恐怖的龙的作战，因此想要让他开口的话，看来还需要一定的时间。

    幸好对于里因来说，为了王子而花费一些时间根本就不算什么。不过想要问出王子的真心话的话，首先要减少观众的数字。

    「那么，接下来我要和齐格好好谈谈。莱姆你们和……是叫托里斯吧?总之就先说再见了。」

    「啊，有机会的话希望可以再见面。」

    不知道为什么，里因也好，莱姆也好，托里斯也好，总觉得他们之间的关联不会就这么结束。即使将来分隔遥远，他们的心里也已经留下了不会消失的羁绊。只要这个羁绊不消失，他们就一定会有一天可以在什么地方相遇吧?

    (迟早有一天还可以再见。)

    彼此的心中怀着确信，他们分别挥手道别。

    「再见。」

    「再见，路上保重。」

    莱姆和黑骑士，以及托里斯和阿瑟分别动身，消失在了日光渐倾的森林之中。

    之前一直被让人不舒服的浓雾包围着的这一带，现在也完全恢复了以前那种清爽明快的感觉。

    而被剩下的里因，转头面对王子。虽然菲恩和卡拉还留在这里，但是就算王子认生，对他们也应该具备抵抗力了。

    「这么说起来，我还没有问过齐格为什么和我在一起呢?」

    「王子非常担心被莱姆抓走的里因。因为觉得坐立不安才追上来的。」

    卡拉代替始终保持沉默的王子回答。因为卡拉一直觉得王子让他非常有亲切感。

    里因朝着王子露出微笑。

    「原来是这样啊，谢谢。」

    「不，也没有啦……」

    这时候再次安静了下来。看起来他还有什么在意的地方。

    「那么在我的记忆恢复之后是为什么呢?」

    里因对于自己居然能如此耐心询问感到了不可思议。因为他一向和「忍耐」之类的词没有缘分。

    这次轮到菲恩为王子解围了。

    「那应该是出于同舟共济的意思吧。而且我们也需要他的退魔之圣剑。」

    一直以来，菲恩一直觉得受不了王子，从基本上来说超级反对和王子同行。但是，虽然时间很短，但是在共同行动的期间，他确实萌生了同伴意识。刚才的发言就是很好的证明。

    里因也用力点头。

    「嗯，菲恩说得对。我们能走到这一步都是多亏了齐格呢。谢谢你，我从心底感谢你。那么，齐格接下来想怎么办呢?」

    「……」

    王子张开了嘴，但是最后还是什么也没有说，只是拚命摇头。

    (实在说不出口。)

    他的表情代替笨拙的唇舌清楚地表示了这一点。王子的谨言慎行并不是现在才开始的。而且里因他们也喜欢王子的这个部分。

    (因为喜欢，所以不能不说。)

    里因深吸了口气下定决心。然后，带着让人感觉不到那种深沉的决心的轻松表情对着王子说道：

    「齐格，这次真的谢谢你。也许是我自作多情，不过齐格是不是因为爱上我才跟着我的呢?」

    「……」

    虽然没有说话，但是王子清楚地点了头。

    「我也爱你。」

    里因充满感情地说道。实际上这还是他有生以来第一次如此认真。

    王子的脖子立刻好像红叶一样变成了鲜红一片。

    「……「

    因为即使如此王子也没有说话，所以只能由里因一个人来说了。

    「但是，我觉得齐格还是返回自己的城堡比较好。」

    「!」

    王子猛地抬起头，用无法置信的目光看着里因。

    即使正面受到了这道目光的质疑，里因也没有动摇，没有迷惑。他只是说出了自己认为是正确的事情。

    「因为齐格是这个国家的王子，所以等待着齐格的不仅是国王和王妃。还有大臣和全体国民。所以……」

    明明已经下定了决心，但是说着说着鼻子还是不由地发酸。里因猛地握住了王子的斗篷的下摆。

    「不管我多么爱你也不行的。」

    一直以来，他从没有如此因为自己的身份而悔恨。

    里因和王子之间的事情并不像恺撒和莱姆那么简单。恺撤只是三名英雄候补人之一。而且他长时间作为侍从跟随莱姆，在魔界也建立了实际功绩。毕竟是流着英雄血脉的人，就算是在魔界，应该也有足够的能力保护自己和莱姆。

    但是王子并非如此。王子从出生起的一刻，就背负起了统治这个国家的命运，并且为此接受特别教育。也就是他是上天所选择的唯一的候选人。而且这位从小就被当成掌上明珠般抚养长大的王子，不可能适应魔界的生活。如果要带他回魔界的话，过不了多久大概就连骨头也不剩了吧?王子也好里因也好，都没有回避这些危险的力量。

    里因不想让最爱的王子由于自己而面对危险。就算那个可能性只有百分之一。

    他从来没有想到自己可以对自己以外的人爱到这个程度。

    命运让他们只能分别作为恶魔和人类生活。所以就算是非常短暂，但是能够在一起生活了这么一段，也应该是幸运的吧?

    里因百感交集地把头靠在王子的胸前。

    「好寂寞。就好像失去了身体的一部分一样。好痛苦。胸口就彷佛被撕碎了一般。但是，我还是觉得齐格回去比较好。这样对齐格有好处。因为我爱齐格，所以我不想让你面对任何哪怕是一丝一毫的危险。」

    这就是爱。不是喜欢，也不是情欲，而是纯粹的爱情。

    「……」

    王子花了一点时间才理解了里因的台词。他用清澈的蓝色眼睛，凝视着怀中的红发少年。然后……

    就在他要把手放在里因头上的瞬间，猛地清醒过来。马上就要摸上了里因的红发的手缩了回去，然后再次被吸引过来。也许是反映出剧烈的动摇吧，手不停地轻轻颤抖。

    「里因，里因。」

    失去了血色的双唇不断重复着这两个字。

    「到底是什么?拜托了，告诉我啊。你不告诉我我怎么能知道。」

    从抬起头哀求的绿色眼睛中，滚落了大颗的泪水。

    「里因。」

    王子终于张开了嘴巴。

    「里因，我爱你。请你做我的新娘。」

    虽然很唐突，毫无疑问却是拚命的告白。但是，里因的回答却很脱线。

    「那不可能啦。因为我既不是人类也不是女性啊。」

    王子拚命摇头。

    「可是，我爱你。我不想和你分开。请你和我结婚。」

    「虽然你能这么说我很开心。可是，也太突然了吧?」

    「不突然。我一直都在考虑。其实，是我做的。我是里因的第一个男人。」

    「你说什么?」

    不光是里因，卡拉和菲恩的声音也重迭在了一起。由此可见他们的惊讶。

    根据王子的解释是这样：

    为了解决魔物，正确来说是为了寻找能解决魔物的勇者，王子和侍从们四处旅行，某天到达了那个镇子。镇上的人们都一心认为王子是来解决魔物的，所以大喜过望。但是其实他只是来寻找可以推卸责任的勇者。

    因为无法忍耐众人沉重的期待，王子偷偷离开镇子来到了附近的森林。

    在那里，他碰到了因为打破结界而意识朦胧的里因。里因非常的美丽，就好像阳光一般耀眼，不仅如此，他还主动吻了王子。

    「那之后的事情我就记不清楚了。对不起。」

    王子哭着说道。

    「那之后我就陷入了忘我的状态。清醒过来的时候已经和里因赤裸裸抱在一起。因为毕竟是我有生以来的第一次经验，所以我好害怕，好害怕，一时着急就逃离了那里。」

    「我那时也是第一次呢。」

    里因嘟起了嘴巴。虽然他没有非难的打算，但是真的万万没有想到，自己一直在寻找的犯人就在这么近的距离，而且还是现任恋人――齐格菲尔德王子。

    「非常抱歉。我真的是非常无耻的男人。我也知道自己没有资格对里因说我爱你，但是无论如何我也不想和你分离。」

    对于齐格菲尔德王子来说，已经不可能有更加震撼的爱之告白了吧?虽然王子洒着悔恨的泪水，但是里因的胸口，反而涌出了强烈的幸福感和充实感。

    (哇，感觉上他真的爱惨了我呢。)

    另一方面，菲恩很冷静。

    「是真的吗?你该不会是为了让里因只属于你，而故意编造假话吧?」

    不愧是三人中的大哥。而慢吞吞的姐姐性格的卡拉，也手托着腮帮陷入了考虑中。

    「我也不相信王子会做出这种事情。」

    抱着不惜粉身碎骨的精神而进行的自我告白，却无法获得大家的相信。看来日常行为过好也是个问题呢。

    「不是的!确实是我做的!」

    里因无法判断王子是否说了实话。

    王子的告白确实让他很高兴，但是，如同菲恩他们所说的那样，也无法排除他为了跟着里因而说谎的可能性。不能被一时的感情所迷惑，就带着王子前往魔界。魔界对于人类而言，是远比对于恶魔来说的人间界更加危险的存在。

    打破结界之后的事情，里因几乎已经完全不记得了。但是唯一可以确定的一点就是，对方拥有金色的气。

    王子确实感觉上闪闪发亮，但是他的气的颜色并非金色。在握着退魔之圣剑的时候散发出的气，是七彩的光芒。

    不过倒是可以认为因为夺走了里因的处子之身，所以王子本身也发生了某种变化。毕竟有的人类只是稍微碰到了里因的血，就变身成为了恶龙。

    「嗯。」

    里因一边头疼地嘟囔，一边无意识地伸手摸着胸口。玩弄着胸口挂着的金戒指的里因的手突然停住了。

    「难道说，这个是……」

    里因慌忙把戒指拿在手中。以前莱姆曾经因为碰了这个就被灼伤。那时候他好像说过「戒指上刻着文字」。

    他在西沉的日照下，读着上面的文字。

    「这上面写的是『给我心爱的儿子?齐格菲尔德』，难道说这是指齐格吗?」。

    王子边哭边点头。

    「就是我没错。我原本想说至少要表现出歉意，所以就留下了妈妈给我的戒指。当然，我知道这算不上什么免罪符。我是最差劲的男人。简直就没有活下去的资格。可是，因为我太懦弱，所以也没有胆子自己了断性命。」

    「谁也没说要让你做到这个程度吧?」

    自始至终都在冷嘲热讽的菲恩道。不过也难怪，从冷静的旁观者眼中看来，王子的优柔寡断想必让人相当受不了吧。

    「那么，我应该怎么办才好?我确实是什么也做不来的胆小鬼。但是，我的感情是绝对真实的。我爱里因，我不想和里因分开。」

    一口气说完这句后，王子放声大哭。

    「我应该怎么办才好?请你告诉我。里因。」

    就算是当事人里因本身，也不知道该怎么回答才好了。因为里因也一样不想和王子分开。

    在这里，他决定还是听一下朋友们的意见。

    「菲恩，卡拉，你们觉得我怎么办才好。」

    菲恩交叉着手臂回答。

    「里因相信王子的话吗?」

    「嗯。因为我知道他爱我。」

    被自己喜欢的对像所爱的自信，让里因感觉上更加充满了魅力。

    「那么，里因又怎么看他呢?」

    这次是卡拉询问。

    里因清楚地点头。

    「我也爱他。可是，齐格的爸爸妈妈一定会坚决反对。」

    王子抓住里因说道：

    「要是那样的话，我宁可舍弃父母和国家也要跟在里因身边。」

    「那不行，绝对不行。」

    「为什么?」

    「因为齐格是王子啊。就如同不管我多么不情愿，我也只能是红莲王的儿子一样，齐格也是因为有了你的爸爸妈妈，才有你的存在啊。所以，绝对不能说什么要抛弃生你爱你抚养你长大的人的话!」

    「即使如此我也要选择里因。」

    王子终于如此断言。

    里因咬紧嘴唇，但是最后还是摇头。

    「我很高兴。有生以来我还是第一次如此高兴。正因为如此，我才觉得不能带齐格去魔界。」

    王子的脸孔扭曲成了一团。

    「啊，里因，你要让我的心消沉到什么程度呢?听到了里因的真心话，只会让我觉得更加不能放弃里因。可是，你说的事情我也很清楚。事实上我确实很爱父王和母后，绝对无法做到对他们置之不理。所以哪怕一次也好，请你和他们见面。请尝试和他们见面谈一谈。」

    「他们绝对会坚决反对啦。」

    「也许是这样。但是，我不能还没有尝试就放弃。只要见面就好。虽然也许会让里因留下不快的记忆，但是如果你也爱我的话，请无论如何要给我一次机会。」

    最后王子跪了下来。

    「拜托了。」

    「……」

    里因看了看菲恩和卡拉。

    两个人同时耸耸肩膀，然后一起点了点头。

    里因再次转向额头贴着地面的王子。

    「齐格，我觉得你要更清楚一点自己的实力，或者说魅力才好。」

    「里因?」

    「接受到你这么不得了的告白，不可能有人会不动心的。」

    齐格的脸上现出了花朵般的笑容。

    「那么，里因你同意了?」

    真的是非常美丽的微笑。就是这一副表情，让身为恶魔之子的里因也为之着迷。

    「走吧，齐格。只要是齐格的希望的话，要我去哪里都可以。因为，我为了齐格而神魂颠倒啊。」

    说完之后，也许是自己觉得不好意思吧，里因故意把话题转开。

    「如果你父亲和母亲心脏病发作的话可不关我的事哦。」

    王子一脸神采飞扬的样子，紧紧握住了里因的手。

    「谢谢你，但是没事的。我想那两个人是绝对不可能出现这种情况的。那么，里因，别管我嗦，请让我再确认一次。是不是如果得到了父母的许可，你就可以和我结婚?」

    「那当然。」

    要诚实地回答心爱的人的提问，当然是用不着犹豫什么了吧?

    在夕阳中双手紧握，深情凝视着对方的两人的侧脸，全都染上了明显的橙色。

    那之后，里因他们一行动身来到了王子的父母所住的王宫。

    在那里，王子大胆地向父母介绍了里因。

    「这就是我想要结婚的对像。他是恶魔，而且是男孩子，但是不管父王和母后会如何反对，我也要和他结婚。」

    从结果上来说，国王和王妃都没有生气。而且是一句责备的话也没有。反而是大喜过望。

    「这还是我家孩子第一次坚持自己的主张，尽管请你接受他好了。」

    「啊，那我先声明，我可确确实实是魔物。」

    国王和王妃兴高采烈地雀跃不已。看起来对于王子的优柔寡断感到了头疼的，并不是只有菲恩他们。此外，王子会变成「这种」性格的原因之一，似乎就是在他们身上。

    「哇，超级有活力的父母呢。」

    就连里因都不禁瞪圆了眼睛。

    就这样，在人间界和魔界分别举行了在后世成为传说的盛大婚礼。至于到达这一步的详细经过，就还是等将来有机会再具体交待吧。

    魔界两大王者之一的红莲王居住的城堡，比平时还要热闹百倍。不为别的，就光是为了看一眼魔王的独生子带回来的新郎，王宫的广场上已经聚集了众多各种各样的魔物。

    「哈哈哈，不愧是里因。果然带回了最棒的灵魂。」

    「嚯嚯嚯，如果不是里因的猎物的话，妈妈我都想接收了呢。」

    「弗莱娅!」

    红莲王的声音中充满了非难。因为他对这个美丽而狂暴的妻子一向深情无比。

    不过魔王可怕的妻子，只是用涂了鲜红色指甲油的手指，戳了一下丈夫的脸。

    「嚯嚯，开玩笑啦。我可是有你在哦。」

    在一如既往感情深厚的红莲王夫妻面前，身穿礼服的齐格菲尔德王子，已经快要因为恐惧而哭了出来。

    「好、好可怕。」

    「我知道。不过齐格，至少不要给我昏过去，那样太丢脸了。」

    「是，我会努力的。」

    碧眼中现出泪水的新郎的右手，紧紧抓住了骄傲地挺起胸膛的新娘的袖子。

    (完)
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)