★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<少女大神!>


第一卷 地方都市传说大全 第一话 受人喜爱的春男

    台版 转自 yuyuko@轻之国度

    1

    “你们这边本地的名人是谁？”如果这样询问大清早就出门散步或是忘情于槌球的老人家，第一名会是很久以前数度参加过NHK红白歌唱大赛的演歌歌手。接着询问家庭主妇的话，大部份的人会回答演出过两小时悬疑电视剧场且偶尔出现在购物频道的演员。要是询问十几岁的年轻人，则是会回答以超短搞笑为特色，但是一讲话马上就会脱光全部衣服，重要部位得打上马赛克才行的个人谐星。果然年龄不同，提到的人也是形形色色。然而不可思议的是，在统计各年龄层的男女排名时，有个地方名人几乎都会进入前两名，总计起来获得非常多票数。

    那就是算命师宝明院真魅。

    嗯，如果你没听过真魅的大名也是理所当然。虽说是地方，不过这里可是连哈德森（Hudson）软件公司的人气大富翁游戏《桃太郎电铁》里面都没有出现的偏僻乡镇真幌市。因为连个名产都没有。

    那么，说到真魅，总之是个外表像天功公主那般夸张又年龄不详的女人，真魅实际上虽然六十多岁了，但还是年轻得像个妖怪。她算命的方式很特别，是把铁制的晒衣竿转呀转的，然后往天空高高地投掷出去。（注：天功公主【Princess天功】是日本知名女艺人，以夸张的打扮闻名。据说芳龄已经五十多岁。）

    从闹区延伸出来到最里面的一条大道上，林立着好几间当地没落的宾馆，她就在那一带替人算命，所以晒衣竿以几乎要刺中宾馆那装饰粉红色灯饰的闪亮亮招牌的惊人之势飞上去，随即掠过满街的电子广告牌后掉了下来。

    据说这种像是田赛投掷项目的算命还挺准的。

    这么一个怪人宝明院真魅，用不着大众媒体传播，就有各种杂志、全国联播的电视台邀约她接受采访或是上节目。“这个节目一定会拯救全国有烦恼的人”、“请您务必在杂志上开算命专栏”之类的各种邀约说法都出现了。真魅并不想出名，也不想赚大钱。于是拒绝所有交涉，连一天都不曾离开过这个地方小城市。在闹区的小巷子，每天静静挥舞晒衣竿，忙着开示苦恼不已的人们如何快乐地生活下去，以及给予不让人们不幸的建议。真魅以前常常这么说：“我竭尽所能帮助这个城镇的人们。”这么认真的真魅，她的算命与人生咨询成套服务，费用只要少少的出租车起跳价。真的可说是良心事业。

    虽然真魅什么都一手包办，可是她并非没有家人。她有孩子，也有孙子。她的孙子跟她非常相像，让她引以为傲。

    她的孙子名叫春男。抱歉这么晚才介绍，她的孙子也就是我，田中春男。

    很抱歉突然讲这种很感伤的话，但是我对奶奶的回忆，停止在我即将小学毕业的三月，一个非常晴朗的早晨。（注：日本的新学年是从四月开始，毕业也是在四月。）

    奶奶过世了。因为重病的缘故。

    尽管宝明院真魅一辈子替好几千人算过未来，但就跟其它算命师一样，似乎无法算出自己的未来。即使身体出现病灶，她也没有发现。她对自己的身体状况，完全没有放在心上。

    于是，她留给每一个家人，宛如遗言般写有算命结果的信件――

    春男：

    我算出来，春男命中带桃花。

    注定会深受人类之外的众多女性爱慕。

    这个世界上会有很多人愿意对春男付出感情。

    奶奶很高兴。

    因为春男跟奶奶很像，命中注定会成为守护这个城市的坚强之人。

    你要努力喔。奶奶会替你加油的。

    ――简短的信件到此结束了。

    但是，有一点我觉得很莫名其妙。就是守护这个城市这一点。亲戚说也许奶奶有点老糊涂了，我觉得这个说法不太可靠。

    另外，我会怎样受人类之外的女性爱慕呢。虽然我对人类之外的女性毫无头绪，但是总有一天会出现吧！

    看来，我铁定会有个迷死人类之外女性的人生。所谓的“人类之外”，具体来说是什么意思呢？

    受人类之外的对象爱慕，让我感受到这种才能就有如命运一般，是我进入初中没多久，同学对我的称呼分成“田中同学”与“田中”这两种的时候。

    起因是我在朋友家玩恋爱模拟游戏。

    所谓的恋爱模拟游戏，就是跟游戏之中充满魅力的女性一起体验模拟的恋爱过程，属于结合人类的想像力与妄想力的游戏。我真感谢制作的厂商。游戏的主旨就是先吸引登场角色的注意，然后达成两情相悦的目的，内容充满浪漫气息。顺带一提，有美少女登场的恋爱模拟游戏，便叫做“美少女游戏”。

    虽然当时我还没玩过美少女游戏，但是朋友们似乎老是没办法顺利选中讨角色欢心的选顷，我却是随便乱选都可以选到让女生高兴的选项。我看到了好几次满足一定条件之后才会发生的事件，在游戏的最后主角跟女生彼此相爱，一起得到幸福快乐的结局。

    这件事可说是我不幸的开端。其中一位朋友，开始叫我“美少女游戏大神”，一下子又简称为“少女大神”，这个全新的绰号逐渐散播出去，最后固定下来成了我的外号。有在玩恋爱模拟游戏的同班男同学，基于想要跟我一起讨论游戏攻略或是美少女游戏的因素，全都借我游戏光盘。虽然可以免费玩到游戏这一点值得庆幸，但我也付出庞大的代价。特别是不受女孩子欢迎也没惹她们厌的我，个人评价连日停滞之后，差点就要下跌了。“少女大神”这个绰号的由来，很快就在女生之间传了开来。女生散播八卦的速度简直比光纤网络还要快。

    擅长棒球或足球的男学生，他们的初中生活从头到尾都是充满欢乐的，可是在美少女游戏攻略上富有才能的男学生，其初中生活则是非常残酷的。虽然我绝对没有比较喜欢美少女游戏，但专精的程度任谁都能轻易看出来。这是我不想让别人知道的专长。

    虽然很不可思议，不过我跟朋友们光在恋爱模拟游戏攻略方面接收信息的速度与情报量，可是一点都不输给游戏界龙头情报志《FAMI电玩通》。

    结果，我在初一的一整年内，玩了超过五十个恋爱模拟游戏，跟将近五百个女孩子相爱。

    然后，在二年级校外教学，全班在游乐园自由活动时，发生了一件事。我跟班上五个同学一起搭乘摩天轮，以前完全没讲过话的班花，对我说：“风景真漂亮呢！”我不由得爽朗地说出：“因为我都看你的脸，根本不晓得风景漂不漂亮。”说不定这是美少女游戏玩太多的后遗症，不小心就说溜嘴讲出游戏中的台词。

    不过，应该有些游戏会设定在这种情况下这么说的话，可以提升女孩子的好感度。

    虽然我没指望她会害羞脸红，但至少也会一笑置之吧。我这么想着同时看着班花。但很遗憾，她的脸整个冰冻起来，我们的交谈彻底结束了。很明显，好感度已经大幅下跌。在那之后，我在班上再也没有得到与她视线交会的机会。

    想要获得女孩子的青睐，困难程度可远远超过恋爱模拟游戏。

    现实生活中的女孩子是怎么回事，连业界龙头《FAMI电玩通》都没有告诉我。

    然后，现在是初二放暑假之前的第一学期。（注：日本高中以下的学校多半是采取三学期制，第一学期是四月到七月，八月是暑假。）

    就在我跟朋友到爱去的那家店买杂志跟漫画时，发生了一件怪事，也许那是未来在我身边陆续发生各种怪事的发端。

    顺带一提，那家店并非单纯的书店。

    距离我家与学校的正中间，有家叫做“谷崎便利商店”的个人小规模经营的店。

    虽然挂着便利商店的名号，但不知为何里面有卖很多在7-11或是LAWSON都没卖的色情书刊。（注：LAWSON是日本第二大连锁便利商店品牌。）

    因为站柜台的是完全不像有在认真工作的谷崎家金发长子，所以谷崎是我们初中生在镇上最容易买到色情书刊的店，也是容易顺手牵羊的店。

    然而，在谷崎便利商店顺手牵羊，可是个不要命的行为。

    虽然要把商品在不引起金发长子注意的情况下携出店外很简单，但是对谷崎便利商店有着强烈爱店精神与卖命工作的警卫，则一定会识破一切。

    把前脚跨在柜台上，用散发出锐利光芒的双眼审视客人。一旦发现遮掩商品或是把商品放进口袋，就会立刻变换成田径赛的蹲踞式起跑姿势。万一小偷跑到店外，则会面临时速八十公里的追捕。这就是杜宾狗“镰鼬”。（注：镰鼬指的是在不接触物体的情况下留下有如镰刀割伤的现象，是刮旋风时形成的真空状态造成的。以前的日本人认为这是外型像黄鼠狼的魔兽所为。黄鼠狼的日文写作汉字“鼹”。）

    谷崎店里的人都叫那只狗“小甜甜”，不过它绝对不是只名符其实的狗。它会追上小偷，逮住小偷，然后连同小偷从店里偷出来的书籍，一并咬得破破烂烂。

    初中生之间，都管谷崎便利商店的小甜甜叫作“镰鼬”。

    那只大型犬还是老样子，在收银台上面狠狠瞪着我，所以我想要早点买好东西走人，连在店里稍微翻一下的意思都没有。

    我在谷崎买了以清纯高中女生泳装写真为卖点的杂志。

    封面的女生很可爱，我一边想快点回家，目不转睛盯着似乎要透过纯白色泳装浮现出来的肌肤，一边小鹿乱撞地走出店门。明明我就不是顺手牵羊的小偷，镰鼬却在我后面跟了过来。

    镰鼬锐利的眼神盯着害怕的我。

    它转换成擅长的蹲踞式起跑姿势。

    我拔腿就跑。

    我不知道镰鼬为什么要追上来。但是，我只知道一件事情。一旦遭镰鼬盯上，下场只有被咬得破破烂烂。不管是我，还是封面有可爱女生的杂志。

    虽然我很确定自己用那被选为运动会接力赛最后一棒跑者的速度飞快奔跑，可是对方有八十公里的时速。就算我吃禁药也不可能跑得赢。

    镰鼬想尽办法追上我之后，扑上用谷崎便利商店的纸袋包装着的杂志咬住，连同纸袋一起粉碎。

    我还以为接下来就轮到我了，但随后镰鼬的行动让我大吃一惊。

    它把脸凑进全身发抖的我，还下到十公分的短尾巴对我猛摇，简直摇得像是要断掉。

    缣鼬抬头望着我，露出有如小型宠物般的湿润双眼。

    它绝对没有吉娃娃那么惹人疼爱。

    我突然想起奶奶的那封信。深受人类之外的众多女性爱慕的宿命。

    镰鼬，三岁母狗。除了大约五百人左右的恋爱模拟游戏的角色之外，第一个爱上我的非人类。

    我把已经看不出来原本是什么样子的杂志碎片收拾干净，跟凑上来示好的杜宾狗一起回家。镰鼬在大门露出心痛的表情离开了，或许是因为我没有跟主动把脸凑上来的它吻别的缘故。

    我并不是在意品种。不管是蝴蝶犬还是柯基犬，我都不会跟狗接吻的。这很理所当然，下过如果是基于对可爱动物的疼爱，那么亲一下应该是无所谓。但是很不凑巧的，镰鼬想要的是真正的接吻，很有可能要舌吻才行。

    然后，我从第二天开始，就无法再跟朋友们一起放学回家了。因为镰鼬每天都会在校门口等我。

    真是的，万一有个暗中对我有好感的腼腆美少女在的话可怎么办呀。如果误认我是个热心的杜宾犬繁育员，那她就不会来找我说：“我们一起回家好吗？”唉，就算没有镰鼬，应该也不可能发生这种事情的。

    总而言之，我一边因为热情母狗想要夺走我的吻而担心人身安危，一边持续着每天放学回家。

    我想，我应该没必要再去谷崎买清纯派女生大集合写真集了吧。吃醋的杜宾狗，就是这个城镇内我所知道的最厉害肉食动物。

    即使如此，虽然是只狗，但老叫它镰鼬这个妖怪名字，它也怪可怜的。所以，我决定要改叫它镰子。

    镰子跟到了我家面前，然后依旧露出悲伤的表情，回去了谷崎。

    虽然硬要索吻，但是镰子绝对不会进入男人的家中。它是犬界中的清纯派。

    即使杜宾狗没有进入我家，然而作为我心灵依靠的家，却也不是天天安稳的。原因就在于，跟我差了六岁的妹妹。

    我妹叫奈奈子。

    调皮捣蛋的奈奈子，很快就能弄坏玩具。

    她像个男孩子爱玩机器人或小汽车，但是机器人在她的房间能维持四肢健全的模样大约只有一个星期。要不了多久，机器人就会全毁了。小汽车也是伤痕累累，轮子拔掉了，塑料做的挡风玻璃不见了，成了辆完全报废的小汽车。

    即使，丢给她填充玩偶，依旧逃不了她破坏的魔掌。她会扯开玩偶的肚子，把里面的棉花丢得远远的。简直就是一幅玩偶主演的地狱苦难图。

    奈奈子独自在房间里每天过着全力乱丢玩具，让玩具互殴的日子。这样的房间里，有个如奇迹般毫发无伤的公仔。

    公仔进入奈奈子的房间已过了一个月。本人已经确认过，同期进入房间的公仔们，全都重伤到无法存活的状态。

    那个公仔的名字叫做艾莉雅丝。

    艾莉雅丝身高二十公分，八头身。手脚纤合度，肤色白皙，线条修长。双手的粗细跟加上芒果牛奶的POCKY慕斯棒差下多，腰部健康窈窕，胸部与臀部颇有分量，一身完美比例连以巨乳自豪的写真女星也会脸色发白。虽说是玩具，可是脸蛋也做得精巧。以拥有仿佛人类皮肤般绝妙弹力的聚苯乙烯塑造出的五官，有种环球小姐冠军般浑然天成的美丽。而且还有一头及腰金发。

    但是，艾莉雅丝作为一个玩具，特色并下是在其外表。艾莉雅丝会依据感应器，感受到人的气息，然后照体内的时钟做出判断，可以说出“乖喔，起来了”、“讨厌，不行啦”、“啊，关掉电灯嘛”这些话语。

    为什么它设计成只会讲这些带有颜色的句子呢？因为它是成人影带的大厂商与二流玩具公司合作，以制作出前所未见的发声可更换衣物的性感娃娃为基础，所设计出来的产物。奈奈子理应与制造商预期的商品购买对象差距甚远，但奈奈子好像非常喜爱能说这三句话的公仔。我第一次看到这个穿着洋装的公仔时，只要我走远又回到公仔面前，它就会对我一直说“乖喔，起来了”说个没完，让我不由得想拔掉电池。然而，想到它的下场就是遭到奈奈子破坏，我又觉得可怜；心想在它还能说话的时候，听它多讲几句“乖喔，起来了”，于是我也对着她说“我已经起来了喔”、“乖喔，起来了”。这一点，就是那个公仔存活至今的原因。看样子，我妹果真很爱它。虽然感应器只要感应到什么，只会说“乖喔，起来了”这件事情到最后都是个未解之谜。因为，当时它待在向南的起居室，下午两点，天空万里无云。

    我在第一学期最后上课日，一从学校回到家，就立刻往自己的房间走去。

    打开房间窗户，便能望见跟着我回家的镰子寂寞的背影。

    从今以后我大概也不会接受镰子的单恋吧。说起来，本来我就不知道有什么方法可以接受。所以我只能祈祷镰子会邂逅帅气的大型犬，同时目送它远去。

    一把帆布背包放在桌上，就发现桌上有个公仔。

    “啊，关掉电灯嘛。”

    它就是身处奈奈子房间却奇迹似地毫发无伤的公仔艾莉雅丝。

    艾莉雅丝公仔好像已经很难买到了。由于销路不佳，已经停产。这是当然的结果。除了我家的蠢蛋老爸之外，应该不会有人买这种公仔给女儿吧。而且会在充满阳光的室内说“啊，关掉电灯嘛”，看来是因为感应器有问题导致厂商主动回收产品。

    “嗯，你好。”

    我看着公仔的眼睛，有礼貌地打招呼。无论如何都运气绝佳的公仔艾莉雅丝，如果跟它打招呼说不定我也会发生什么好事。毕竟只要被我妹带进房间里的东西，就算是佛像也会被当成她一人战斗游戏的成员，背上甚至还留下油性签字笔写的“超级佛祖侠”的字样，再也回不到佛庙去。

    “今天也很热呢。”

    突然有人跟我说话。我吃惊地环顾房内，但没瞧见人影。

    我发现说话的是公仔，松了一口气后回了句：“是呀！”

    咦？

    这个公仔，不是只会说三句话吗？

    我目不转睛凝视着公仔。

    可以换衣服的公仔，穿着粉红色丝质细肩带洋装，我对胸口的长缎带还留有印象。以公仔的服装来说，质量高到让人大吃一惊的程度。

    我觉得公仔的胸口有点湿湿的。应该是奈奈子用水泼湿的吧！不对，只有湿这里太奇怪了，而且还只有一点点。感觉就像是流汗了。

    “喂！春男！你不要一直盯着看啦！色鬼！”

    我猛然回头，房间只有我一个人。

    妈妈跟妹妹都不在这里，当然，我也没有什么女性友人跟女友会来我房间玩，像妹妹般的青梅竹马当然也不存在。

    “我说呀，你在这里，做什么呢？”

    我的视线回到桌上，看到公仔站起来，正用食指指着我的脸。

    “我想你应该知道吧，我是艾莉雅丝，请多指教喔。抱歉过了一个月这么久才自我介绍。我也吃尽了很多苦头呀，因为春男的妹妹真是个恶魔。跟我一起过去的玩具，接二连三都遭到她扭断手脚。我是因为到处逃窜，跟她说：“开始玩游戏吧！”一下子躲在电视后面，一下子躲在书桌底下，想尽办法才活了下来。我很怕她找到我，所以去她房间的第二天开始，我就不再说：“乖喔，起来了。”即便如此，我还是得在电池没电之前逃离她的房间才行。奈奈子只有待在房间里的时候，才会不关房门。于是，就在今天，奈奈子手上正在玩的玩具跑到了床底下，趁她爬进去捡的时候，我心想机不可失。所以，虽然我心脏怦怦怦跳个不停，我还是终于，想办法逃离了那个房间。可是呀，逃出来之后我才发现，我到底该去哪里才好呢？我心想只要能够逃出奈奈子那有如地狱的房间，就能够得到幸福了，但到底，我要去哪里才能够找到自己的幸福呢？因为呀，在来到这里之前我被人陈列在商品架上的时候，别说是讲话了，连意识到自我存在都不曾有过，话是说了可是也交不到朋友。所谓的幸福，有钱是很重要啦，不过有个能够了解自己的朋友啦，可以跟喜欢的人在一起啦，这些才是真正的幸福吧。我说呀，春男，讲这么多话我累死了。请你拿张面纸给我。”

    自称“艾莉雅丝”的公仔大大地呼了一口气，一屁股坐到桌上去。这么流畅的行动，就算是在万国博览会出场的机器人应该也不可能做到吧。已经可说是跟人类没有两样的自然动作了。我一边这么想着，一边愣愣地看着艾莉雅丝。

    我无法掌握这个突发状况。公仔开口说话，我是不是打给110就好了？还是要用手机打给公仔制造商的免付费服务专线？

    我脑袋一片混乱，还是想办法从桌上的面纸盒抽了张面纸，拿给艾莉雅丝。总之先试着询问它要面纸做什么。

    “用来当毛巾被。”

    艾莉雅丝运用全身上下，折好面纸，然后铺在桌上。

    艾莉雅丝的双脚往身体旁伸出侧坐着，直起上半身凝视我。

    丝质细肩带洋装覆盖着的胸部因为手臂的推挤几乎就要走光了，真是颇为性感的姿势。我的人中并没有变化，应该是因为对方的身体太过迷你了吧。虽然我有时也觉得娇小的女孩子挺可爱的，下过身高二十公分岂止是娇小而已。

    “那么，就继续刚刚说的吧。我逃出奈奈子的房间后，想到了一件事。我想起自己因为既有的机能，说了无数次“乖喔，起来了”，但只有奈奈子的哥哥会不断回应我。春男有点呆呆的但是感觉很温柔。虽然不觉得春男可以理解我、成为我的朋友，但是我呀，认为春男是个好人，觉得你可以当个好情人。怎么样，春男？要不要把我养在这个房间里面？我呀，会好好当你的女朋友的。”

    不知不觉中我的名字就出现在艾莉雅丝的话中了，她说要当我的女朋友。老实说我真的吓了一大跳。

    “等、等一下啦！我觉得这样――！”

    “怎样啦！春男你不是没有女朋友吗？这样的话不是刚好吗？”

    “才不刚好咧。我、我没办法跟……不喜欢的人交往。”

    自己发出高半音的声音，真没出息。这是理所当然的，因为我正接受女生爱的告白，而且还附带公仔会说话这种超自然现象。

    “我很喜欢春男。春男一定也会很快就爱上我的。”

    “可是，我、我只是个初中生，没有钱哪养得起你。”

    “没关系。我只要一颗五号碳锌电池就可以活动一个月。”

    “问题不是在这里啦，这跟一颗还是两颗电池没有开系。应该说五号碳锌电池很难买到吧。”

    “真是够了，这算什么嘛。男生还这样不干不脆！如果春男不肯养我，那么我这个美少女，就要流落街头了。”

    我思考过了。实际上虽然大概只有五分钟，但感觉就像过了一个小时。

    我思考一下流落街头的会说话公仔能发生什么事。这是哪门子事，老实说我也不知道。

    我对着一边撕碎面纸边缘，一边等待我回答的公仔说：

    “我知道了啦，那你可以待在这个房间。不过，交往一事我还没答应，可以吧？”

    “谢谢！嗯，这么说来，事到如今虽然有点难以启齿，不过有件事情得先告诉春男不可。”

    艾莉雅丝的口气突然变得沉重。到底是怎么了？

    “连我自己，都很讨厌这样子。不知是不是从我诞生的时候开始，总之在我能够自由活动之后，每次我开口说话，常常就会……”

    “嗯？会怎样？”

    “就会说，黄、黄色……”

    “黄色？”

    艾莉雅丝透明般的雪白肌肤染上些微红色，我用力睁大眼睛看着。

    “就会忍不住说些黄色笑话啦！一定是公仔的设计吧，设定我一开始会说的话，有可能就是那些性感句子害的。明明我根本不是这么想的，也会脱口说出色色的东西。这一点不管我怎么努力都改不过来。有时候，要是我有想要讲的意思，我就会说出非常露骨大胆的话。不好意思，到时候就请你多忍耐，随便听听就好了，不要当真。”

    艾莉雅丝突如其来讲起跟“公仔会动”相比，根本就微不足道的小事。这是设计成要讲黄色笑话而诞生出来的公仔的苦恼。

    “没关系，我不会在意的。”

    “呵呵，这才是春男的作风嘛。可是，不要我当女朋友可是很可惜的喔。天底下没人身材像我这么火辣的。”

    艾莉雅丝将撕碎的面纸丢到空中，在边缘变成圆弧状的面纸上仰躺着，鼓起双颊。

    胸围十二公分，腰围七公分，臀围十点五公分。

    非常不得了的火辣身材。

    可惜，我不懂这种魅力。

    艾莉雅丝开始说话过后的一个星期，因为放暑假的缘故，我一直跟艾莉雅丝待在房间里。每年惯例家里蹲的长假，托她的福变得一点都不无聊。

    我的房间有柜子，里面摆放了好几个便利商店卖的水木茂大师监制的妖怪公仔，一个只要三百元。当中有一反木绵、墙壁妖、撒砂婆。（注：水木茂为知名妖怪漫画《鬼太郎》的作者。一反木绵是状似一反【长十点六米，宽三十公分】白布的妖怪；墙壁妖会以看不见的墙壁之姿在夜晚困住人类；撒砂婆则是在偏僻之建朝着人类洒砂子的妖怪）。

    那些公仔既没有移动的迹象也没有要开口讲话的样子，太好了。不管是哪个开始说话，我都没有自信可以与之交谈。

    所以，不由得庆幸唯一会说话的公仔只有艾莉雅丝。

    艾莉雅丝所说的话题都是最近的漫画、电视剧，或日本流行乐等初中生有兴趣的所有事物，我有种跟同年龄的女生玩在一起的感觉。唉，我念初中之后就完全没有跟同年女生互动的经验了，这只是我的想像而已。

    “我问你喔，春男。”

    艾莉雅丝一边使用双手翻阅着我房内的漫画，一边跟我说话。她好像把看漫画当成减肥的全身运动。艾莉雅丝的确有减肥的必要。在她开口说话的那一天，因为电池没电而手忙脚乱，换了个碱性电池，却引起电量过多的问题，导致她有点发胖。于是，我赶忙换了个锌锰电池。装错电池之所以会发胖，应该是艾莉雅丝的体内正在进行我这种人完全不懂的未知活动吧！很不巧，我既非想要获得诺贝尔奖的研究者，亦不是充满好奇心的初中生。由于我是算命师的孙子，所以对科学方面的根据并不怎么在意。就连那部全国知名的猫型机器人动画，倘若身为主角的没出息小学生都是个充满好奇心的科学少年，那么动画第一集的内容应该会是他趁猫型机器入睡觉的时候加以解体吧！可见有时候没有好奇心也是件好事。

    但是，艾莉雅丝让我在意的地方，在于她是否跟地方都市传说有关。所谓的地方都市传说，乃总称我所居住的真幌市不定期发生的原因不明怪异现象。

    不过，认识艾莉雅丝这个超自然现象女主角的人，就只有我一个而已。公仔会说话会活动这种事情，还是不要大肆吹嘘比较好吧。别人一定会认为我脑袋有问题。因为，除了在我面前，艾莉雅丝总是装成不会动的普通公仔。

    总而言之，现在我得小心不让任何人知道像艾莉雅丝这种超乎常规的生命体存在。就算是家人，艾莉雅丝也不能让他们瞧见。即使她伪装成不会动的公仔，可是我房间里面有公仔一事，本身就是个问题了。

    “第二学期开始后，我想跟春男一起上学去。”

    正当我思考着哪里才是不会让人发现艾莉雅丝的安全地带时，艾莉雅丝完全不懂我的一番苦心，说出了可称得上是最危险的地方。

    “不可以。要是你去学校，说不定就会被别人发现。”

    “因为我看了春男的漫画，里面常会出现学校呀，感觉大家都是在学校交朋友啦、谈恋爱啦。你太奸诈了，我也想上学呀！我想跟这部漫画女主角一样，尝尝被人告白的滋味。”

    虽然艾莉雅丝对学校满怀憧憬，但就算她去了，大概也不会有男生向她表白吧。万一，真的跑出个家伙说他喜欢身高二十公分的艾莉雅丝，那么铁定是个超级大变态。我要拜托镰子，把这种变态咬个稀巴烂。这也是为了世人着想。

    “对了，这么说起来，我要报告一件春男听了会高兴的事！”

    艾莉雅丝躺在摊开的漫画书上，维持趴着的姿势，只撑起了上半身。

    “我的胸部又变大了，现在胸围居然有十二点一公分了！”

    身材真是火辣。

    但我依旧不懂这有什么好。

    我看着摆放在房内柜子中的食玩妖怪滑头鬼，也许他就懂这身材有多火辣吧。（注：滑头鬼是日本的妖怪，外型是穿着袈裟的秃头老人。在《鬼太郎》中以鬼太郎的敌手，统领邪恶众妖怪的老人形象闻名。）

    “还有，我想拜托你一件事情，就是奈奈子把我本来穿着的胸罩拿走了，我希望你帮我拿回来。虽然我觉得不穿也可以，不过不穿胸罩的话，胸型毕竟还是会走样。”

    “咦！我才不要！我不要干这种事！”

    “虽然我不穿胸罩的话你可能很开心，但我还是要拜托你。因为我的主题是美丽的巨乳呀。如果你帮我把胸罩拿回来，我就把我的内裤送给你。”

    “谁要那种东西！”

    尽管我这么怒吼，结果还是去我妹的房间找公仔的胸罩了。

    比起打电话给已经停止贩卖艾莉雅丝的制造商，要求只买件胸罩的举动，这样做真的好太多了。

    艾莉雅丝的出现，让我有如泡面干燥配料般无聊的日常生活，突然之间，变得超现实。然而，就算艾莉雅丝大发牢骚，但她也知道万一被我以外的人发现的话很不妙，所以都乖乖待在房间里。

    只要我跨出艾莉雅丝所在的房间一步，就会恢复成平常的我，老做些跟艾莉雅丝出现之前没两样的事情。今天是里民自治会举办小型祭典的日子，也是暑假的最后一天。请不要问我暑假作业完成多少。完成率跟超夯连续剧收视率差下多的时候我就停手了，剩下来的铁定要熬夜赶工。

    话说选择在八月要结束的时候举办祭典，根本就是在嘲笑劣等生。而且初中生还得强制参加，帮忙打理祭典，此作为与恶魔无异。

    说到摊位，让人提不起劲的勉强象样打靶摊、钓水球摊、棉花糖摊这些一定要有的摊位，里民自治会会准备好。为了不清楚“勉强象样打靶摊”是什么意思的人，我要补充说明一下。虽然备有两种打靶用的手枪，不过一种只会射出橡皮筋，就算打到奖品，只要没发生奇迹，奖品都不会掉下来，可谓诈欺手枪；另一种是威力太大，打到的奖品虽然会掉，但铁定会破损，结果就是赠送那坏掉的奖品给玩的人。算了啦，五十元可以打靶十次，就当随便玩玩好了。准备的奖品很少是大人的苦衷。剩下的勉强象样钓水球摊跟棉花糖摊，下次我再好好说明。总之我的工作除此之外还有搬运播放盂兰盆会舞蹈用歌曲的喇叭等等，有很多杂七杂八的琐事要忙。

    因为小学时代在这祭典得到了很多乐趣，现在为了报恩而担任义工好让祭典热闹圆满。我把这样的精神告诉艾莉雅丝，她立刻说：“即使不会引起别人注意，那种小祭典我也没兴趣参加。”便留在家中。镰子也因为如果祭典会场有只杜宾狗出没，会把小孩子吓个半死，而待在谷崎看店。

    但是，有件事值得高兴。在我为了让邻里的孩子们开心，得跟好几个大人一起不情愿地努力工作时，碰到了小鸟儿同学。小鸟儿同学是昵称，她的本名是小鸟游由佳里。我的同班同学。

    “啊，是田中春男同学。”

    忽然有人喊我的全名。虽然没什么特别的原因，但在暑假期间遇见同班同学却喊全名，真像小鸟儿同学独特的个性，令我下禁莞尔一笑。至于记得我的全名这件事，不用说我有多高兴了。

    然而，要跟光是叫住我就能让我开心半天的女孩子普普通通地交谈，并不容易。紧张铁定会让对话泡汤。我下定决心，要好好认真盯着小鸟儿的脸说话。倘若有人觉得不过是跟女生讲话哪有这么夸张，那么请回忆看看吧！和可爱女孩初次单独相处交谈的那青春的一页（好老套的说法），你有办法来个俏皮的对话吗？

    “小鸟儿同学是不是也住在这里呀？”

    “不是的，我听说有祭典，就跟朋友一起来玩了。现在还在准备对吧。”

    “嗯，是呀。可是，大概再过三十分钟就会开始了，因为只是个小祭典。”

    我不曾在学校与小鸟儿同学说过话，在校外碰面也是头一遭。

    我察觉到自己并没有那么紧张。小鸟儿同学真是个不可思议的女孩，她的表情能让面对她的人打从心底感到放松。

    小鸟儿同学穿着深蓝色为底的浴衣，胸口一带飞舞着浅浅的白色花瓣，这身打扮跟温柔善良的她十分搭配。黑白分明的大眼睛，宛如钻石饰品般闪耀光芒，充满着存在感。即使是在端整的五官之中也给人果敢印象的双眼，与带有厚度的双唇，显露着笑意。小鸟儿同学说了句：“待会儿见！”便回到了她朋友身边。小鸟儿同学的声音在语尾扬起，不可思议地洋溢开朗。听进耳里也很舒服。

    天生少根筋的她是个大受男生欢迎的可爱女生。她一往前走，就打翻装着金鱼的水桶，因此满脸通红手忙脚乱。我当然马上跑上前去，帮忙她捡起在水泥地上弹跳的金鱼，用清水洗净金鱼身上的沙子与泥巴。这种冒冒失失还真有小鸟儿同学的风格。因为这段插曲，祭典延迟了十分钟才开始。

    祭典开始了，展露出来的欢乐气氛跟我预期的差不多。

    由于举办的场地只有位于镇上的小神社及其旁边的公园这么点空间，所以只要聚集七十到八十人就爆满了。因此以祭典来说是成功的，小规模有小规模的好处。

    我的打杂告一段落，我负责的钓水球摊位的顾摊工作，由里民自治会的大叔会长接手。

    我在挂着灯笼，仿佛变成豪华鬼屋入口处的落魄神社院内稍事休息，立刻就看到阿船从公园那边走了过来。东舟道诚一郎，参加新闻社的同班同学，校内第一胖的人。他的绰号阿船，是取他长长的全名当中的一个字加以延伸。因为很像一条鱼，所以阿船不喜欢这绰号。常把“对初中生而言，绰号就是称号，应当要讲究一番才行”这种莫名其妙的话挂在嘴边的人，一定就是阿船没错。从我的角度来看，叫他阿船还是阿舟都无所谓。

    “唷，你已经到啦。”

    阿船的声音就像柔道社或相扑社的吆喝声，很闷热。我有种光是听到他的声音，周围温度就会上升的感觉。

    “我不记得我有找你来。”

    “哎呀呀，不要这么说嘛。不过这祭典规模还真是小呀，少女大神。”

    “很抱歉祭典规模这么小，那你不要来不就好了？你家又不在这个里。”

    “哎呀，不管再怎么小规模，今年也是最后一次了。我身为新闻社的成员，想要来这里采访一下嘛。”

    阿船说得没错，这个儿童祭典在今年就会画上句点。听说明年开始，要联合附近的里民自治会，一起举办大规模祭典。

    “新闻部也很辛苦吧。就算报导这种祭典的事情，应该也没什么好玩的。”

    我这么一说，阿船就自信满满地露出笑容。他有张和蔼可亲的长相。

    “不不不，那个木台还真高大呀，那个太鼓下是也很壮观吗？”

    阿船看着盂兰盆会舞蹈用的太鼓，还有装设了喇叭的木台。附近的小学或初中生混在大人里面，正在木台上面打着太鼓。

    “少女大神不去打太鼓吗？”

    “我就算了。”

    过度的焦虑，让我冒出不舒服的汗水。因为我有严重的恐高症。即使祭典别的木台不过四米高，对我来说恐惧的程度也远远超过普通人搭乘云霄飞车的感觉。

    “对了，少女大神。”

    阿船露出讨人厌的笑容。

    “干么啦。”

    “以前，你曾经只是爬到攀爬架的顶端就贫血了吧……啊，对了对了，我想起来了，你有很严重的恐高症对吧。”

    从小学就认识我的阿船，提起我很讨厌的回忆。虽然丢脸，但那是真的。正确来说，应该是贫血加上连裤子都尿湿了，那是小学六年级的夏天。

    我挥舞着手像是在赶蚊子一样，对阿船说：

    “没事的话你就回去啦！我还要忙着顾钓水球摊。”

    “哦！你哪里有在忙呀？这个钓水球摊根本就是骗钱，连小学生都知道啦。”

    的确，祭典开始之后人潮越来越多，但是靠近钓水球摊的客人很少。

    “哎呀，身为新闻社成员，能拿来报导的题材应该是那个吧？果真不管是多么小的活动，还是自己亲自跑一趟最好。”

    阿船那胖胖的手指指向妖怪小姐儿童祭典的特制舞台。看到那个，我才想起我们里民自治会的全名叫做妖怪里民自治会。站在台上的是小鸟儿同学，似乎因为不好意思而扭扭捏捏的。她的浴衣上披挂着一条写有“妖怪公主”的布条。

    “小鸟儿真是个美女呀，我就拍下照片，看有没有机会登上头版。”

    阿船从挂在肩膀上的登山背包里，拿出单反相机，庞大的身躯轻快地朝着舞台飞奔过去。什么头版呀，新闻社做的报导是墙报式的，全部也只有一面而已吧。

    我无意特别追上去，只是遥遥望着在舞台上的小鸟儿同学。

    我居住的地方都市――真幌市，市民中只有七十到八十人左右来参加妖怪里民自治会儿童祭典，最后选出来的妖怪公主却是小鸟儿同学。把不是里民的小鸟儿同学选为地方小姐，真的有够夸张。我想，可能是里民自治会里面连一个美女都找不到吧。

    大约是晚上八点半左右，祭典结束了。

    这个儿童祭典是炎热夏季的正当活动。公园里没有嬉闹的小孩逗留，只剩下被迫留下来收拾善后的大人跟几名初中生。

    阿船那家伙，拍了好几张小鸟儿同学的照片后，带着心满意足的表情回去了。胖子边笑边喃喃说着：“照片一张卖三百元应该卖得动。”我的朋友真是不象样。

    小鸟儿同学在祭典结束之前，到我顾的钓水球摊玩过，然后跟朋友一起回去。她不管怎么钓都钓不到水球，于是我瞒着里民自治会会长，偷偷送了个水球给她。尽管如此，她却忘记把我送的水球带回去，还真像她会做的事。我把她忘记带走的水球放到脚踏车篮子里，才刚把脚跨上踏板，就看到小鸟儿同学从几乎空无一人的公园里跑了过来。

    “我忘记拿东西了。”

    小鸟儿同学身上还披挂着“妖怪公主”的布条。

    “是这个吧！”

    我把水球从篮子拿出来，递给她。

    她笑容可掬地接了过去。我们在无人的神社院内相对而立，我很想再跟她多说点话。于是把章鱼烧摊的大叔送我的章鱼烧，分了一半请小鸟儿同学吃。

    “田中同学你参加什么社团呢？”

    “啊，我什么社团都没参加。放学我都马上回家，在家看重播的连续剧或是动画。”

    “哦，这样呀。我还以为田中同学有参加运动类社团呢，你看起来运动神经很好的样子。”

    “咦，没这回事啦！那顺便问一下，我看起来像什么社团的？”

    “唔，我想一下喔。很像是足球社的吧，看起来很会做球的样子。”

    “足球社呀，真好。做球真好。”

    我没办法对讲得很开心的小鸟儿同学说：“打排球才需要做球。”算了，做球跟传球不过只差一个字，我不想在天然治愈系少女的面前，当个什么都要一一修正的小气男人。就当小鸟儿同学说得对，足球也有做球好了。呃，虽然这样会变成手触球犯规了。即使如此，听到她说我看起来很会做球，我可以感到开心吧？

    “小鸟儿同学是什么社团的？”

    “我是话剧社的。听我说喔，下个星期天呀，我们在学校体育馆有一场舞台剧公演。请问，田中同学，那个呀，如果你方便的话，唔，可以请你来看公演吗？”

    “好呀，我一定会去。该不会小鸟儿同学是主角吧？”

    “不是啦，我这种人没办法演主角的。可是可是呀，我的角色台词还蛮多的喔。嘿嘿嘿，应该是个重要的配角吧。”

    小鸟儿同学用力拍了拍挂着布条的胸口附近，露出不好意思的表情。“可是可是呀”是她的口头禅，我听过好几次她跟其它女生聊天的时候说过。真是可爱的口头禅，每次听到她这么说，我都有种空气中产生负离子的感觉。

    “真不错呢。我一定会去看的，我也会找班上的阿船去。”

    “谢谢你。可是可是呀，我好担心喔。虽然我不是主角，不过好歹也演个公主，我担心自己演不演得好。”

    “没问题的。因为，小鸟儿同学都选上“妖怪公主”了，舞台上的公主也能轻松胜任的。我想你一定很适合。小鸟儿同学你呀，那个，呃……你很可爱呀。”

    我完全不懂话剧，也不清楚表演的内容，但是我深信小鸟儿同学是演出公主的不二人选。所以，我不由得阿船上身，变得热血起来而脱口说出这句话，不过一说完就对自己的发言面红耳赤。这还是我第一次当着女孩子的面，赞美对方很可爱。即使别人叫我“美少女游戏大神”，但我只是个对现实生活中的女孩子，完全没有免疫力的初中男生。

    “我很高兴能听到田中同学这么说呢。好！我好像变得更有自信了！”

    小鸟儿同学完全没有发觉到我满脸通红，说了句“我要加油”后，便从神社院内的石阶站了起来。就在这个时候，可能是穿不惯和服，小鸟儿同学朝着前面的地板倒了下去。

    “你没事吧？”

    立刻爬起来的小鸟儿同学说：“嘿，我跌倒了呀！”不好意思地笑了笑。

    虽然围绕着神社的树林变得更昏暗了，但我们依然相视而笑。单靠着月光，就能将彼此的表情看得非常清楚。时间已经超过晚上九点了。平常我虽是乖乖牌初中生，不过祭典当天可以玩得晚一点。

    “啊，田中同学，你脸上有东西。”

    小鸟儿同学伸手过来，碰触到我的脸颊。她用指尖抹掉了我脸上的东西，毫不犹豫地吃了下去。“啊，是花枝。”我很清楚，小鸟儿同学深受班上男生的迷恋。待在她身边，身体的疲劳还有压力这些负面的东西，好像全都逐渐消失不见了。

    然后，我们随意聊了聊班上的事情，然后就道别了。“晚安，田中同学。”我的脑中有如坏掉的CD般不断重复小鸟儿同学的声音，满心雀跃地踏上返家之路。

    没想到那么可爱的女孩，居然会对我道晚安。我内心充满幸福的感觉，决心熬夜做完暑假作业，干劲满满地回家。但是当我回到房间，看到艾莉雅丝宛如演戏般，边朝我逼近边说着：“咦？你没有带东西回来给我呀。唉！你已经没把我放在心上了吧，你已经对我厌烦了吧。明明我们曾经一起渡过那么火热的时光。”顿时，幸福感与干劲就不知道跑哪去了。

    结果，不久之后我才明白。虽然我替小鸟儿同学选上妖怪公主一事感到开心，仿佛是自己选上一样，但这却成了她这个夏天的一场灾难。就算我是算命师的孙子，这时依旧完全无法预测到这一点。

    2

    在第二学期的开学典礼上，见到好久不见的同班同学们。男生女生无聊地到处谈论暑假发生的事。顺带一提，跟同学聊到暑假回忆时，我当然省略了会动的公仔。

    蛮多人跑来问我暑假做了什么事，因为实际上我是这所真幌市立第一中学的名人。只不过，仅限男孩子圈。

    为什么呢？还是老样子，因为我的绰号是从“美少女游戏大神”简化来的“少女大神”。这不可能会受女孩子欢迎的。我曾从走廊经过，就遭到女学生投以夹杂着轻蔑的视线。似乎还听到有人说我是“女性大敌”。

    就在我平安无事缴出作业的某一天。

    “唷，少女大神，发生大事了。”

    早晨班会之前闹哄哄的教室中，阿船对我这么说道。他的声音就像是挤满大叔的蒸气浴场一般地闷热。

    “什么大事？”

    我对地方都市传说这个词汇很敏感。我始终怀疑艾莉雅丝该不会是都市传说吧？而且就算不是都市传说，这种可以自由行动，又会说话的公仔，除了是异常现象之外什么也不是。我尽可能装出平静的样子。

    “哦，地方都市传说？那是怎么回事？”

    “嗯，是充满恐怖与战栗的传说‘不倒翁大人倒地了’。”

    阿船抬头挺胸，胸部的脂肪晃啊晃的。他是我们班巨乳第一名，胸围足足超过一百公分。幸好不是黄色笑话与性骚扰的传说“艾莉雅丝动了”。由于跟艾莉雅丝无关，我松了一口气，这才面对阿船说：

    “你说的地方都市传说，就是那个可疑的传闻吧。这么说起来，最近好像很久没听到了。”

    “是呀，我盼望已久了。这是我们升上初中之后，第一个出现的传说。我一开始就是想写这种报导，才加入新闻社的。”

    这是在我心爱的故乡――真幌市内盛行的传闻。这个地方都市传说有许多稀奇古怪的故事。在市内流传的区域、时期等都没有共通处，口耳相传宛如花朵萌芽，不知不觉中在整个市内逐断传开。

    即使是小学生，只要稍微动点脑筋，大概就会立刻察觉不对劲，可是最初到底是谁开始散播传闻，这一点永远是个谜。若想找出那个人，困难度可媲美在市内找出春天最先绽放的蒲公英一样。新闻社的阿船是这么透露的。

    这个地方都市传说，不知从哪散播开来，即便还在念小学的时候，同学之间也一定会闲聊到。看样子从我出生之前，各式各样奇怪且可疑的都市传说便一直存续至今。这次，人们感到好奇的异常现象――“不倒翁大人倒地了”，是从这个邻里的某处突然传出的，来源不明。这跟以前讲究静止时的平衡感与起脚时的速度的游戏“一、二、三木头人”十分类似。但是跟原始游戏的不同之处在于，听完这句话之后再行动，眼睛会被不倒翁抢走，脸孔会变成不倒翁的样子，是个让人笑不出来的惩罚游戏。详情究竟如何，传闻里没有讲清楚。总而言之，跨步的时候一听到这句“不倒翁大人倒地了”，就要趁着还听得到这句话的时候，赶快逃离那个地方。大家纷纷如此告诫提醒。（注8：日本的木头人游戏，鬼喊的话就是“不倒翁倒地了”。日本的不倒翁也是一种表幸运之物，通常一开始的时候只画上一个眼睛，等到愿望达成后再画上另一个眼睛。所以这里的不倒翁会抢人的眼睛。）

    据说如果没人抓到这邻里上传闻的不倒翁，那么眼睛被抢走，脸变成不倒翁模样的被害者便无法恢复原样。我根本不认识有人没有眼睛还是脸变成不倒翁的样子。而且找到不倒翁之后，要怎样把抢走的眼睛，还有遭到改变的长相还给受害者，这点也没说清楚。班上的男生七嘴八舌地说，大概是跟不倒翁打一架，打赢就可以了吧。这是我们校内恐怖故事迷之间流传的情报。我真的很担心，你听不听得懂“不倒翁大人倒地了”这个地方都市传说。因为，就连我自己都一头雾水。

    总之，似乎没有出现“公仔会突然活动说话”的都市传说，我松了一口气。自己房内有个地方都市传说的传闻主角，这种事情我不敢领教。

    我想要列出下次谁的脸会被变成不倒翁的候补名单。我们社长充满干劲地说：“深入调查这件事情，拿来当这个月的头条新闻。”

    报导这种跟鬼故事没两样的新闻，以后会申请不到社团经费的。我没说今年开始他们可能连社办都不保了。对着充满活力的友人，这种话我说不出口。

    阿船激动地把整叠活页纸用力放到桌上。

    地方都市传说，会遭不倒翁换脸的候补人选名单，就是这叠纸。

    名单大概有三十人左右，我大致浏览了一下，叹了口气。

    简单一句话，这真是够了。这些人之所以名列会遭不倒翁换脸的候补名单上，原因不外乎是脸红红的、圆圆的、眉毛粗粗的这些。总而言之，阿船就是挑出学校里长得像不倒翁的人。真是瞎搞乱来一通。

    “阿船，你给我认真点！你是想办不倒翁先生跟不倒翁小姐选拔大赛吗？”

    “因为这次的地方都市传说，真的没有什么情报嘛！没有人真的听到不倒翁说话。尽管如此，还是传得沸沸扬扬的。”

    阿船这么一说完，视线就落到自己做好的那叠名单上。阿船抓了抓头发，把名单收进抽屉。

    “我看这样子还是行不通吧。不过总之，先迂回调查一下吧。”

    我脑海中浮现阿船对着长相类似不倒翁的人们询问：“你有可能被不倒翁变脸吗？”而引人反感的身影。希望他不会被扯入校园暴力事件。当然他是属于被揍的那个人。

    “对了，今天小鸟儿是不是也请假没来呀？”

    地方都市传说的话题才结束，阿船看着小鸟儿同学空着的位置，小声地这么说。

    暑假结束后已经过了三天。小鸟儿同学从第二学期开学之后，就一直没来上学。导师说她缺席的理由是感冒。当然，自从上次祭典后我没再碰到她。

    “好寂寞呀，班上的两大焦点之一的美少女居然请假了。听说小鸟儿在男生的爱慕排行榜上位居最强第二名呢。”

    自从我在校外教学被班上呼声最高的美少女讨厌之后，就不曾跟她说过半句话。站在我的立场，已经明显分出排名高下了。因为我比较中意小鸟儿同学的温暖性格与一双大眼睛。这么说来，班上的第一名与第二名水平之高，根本全校的冠亚军都在我们班，班上的男生真是幸福啊。就算没机会交往，但能跟美少女坐在同一间教室认真向学，真是青春无法取代的回忆。

    “什么叫做最强第二名啦！”

    “搞什么呀，少女大神你忘了吗？去年校庆举办的真幌中学小姐选美比赛，不是变成两个一年级女生在竞争吗？结果，小鸟儿仅仅以一票之差饮恨。”

    听他这么说，是有这么一回事。不管是初中还是里民自治会办的祭典，总之这个里就是个爱办选美的地方。我想起这个令人哑口无言的事。

    “哦，那么阿船你觉得谁比较优？”

    尽管我对阿船喜欢哪种女生没啥兴趣，不过还是想问问看。结果，阿船开始进行“比起女生啦恋爱啦，新闻才是我的一切”这种热情激昂的演讲。当导师走进这间闹哄哄的教室时，我心里真有一种得救的感觉。阿船露出还没讲过瘾的表情，转过来的身体又转回前面。

    开始一个个点名的班导新藤香奈子老师，担任教职第三年，因为替学生着想而大受欢迎。小鸟儿同学似乎不像是会迟到上课的样子。我跟着阿船，凝视着班上胸部第二大的新藤老师那膨胀的套装上衣。能跟巨乳女教师在同一间教室认真向学，真是青春无法取代的回忆。

    ――――――――――

    那天放学后。

    做完值日生负责的扫除工作，我拿起挂在桌子旁边的登山背包打算回家，就在那时背包里传出一个声音：

    “去小鸟儿家吧。”

    我吓得差点心跳停止，然后赶紧打开登山背包。幸好教室只有我一个人。

    “春男，你好呀！说真的这里面有够热的。根本就是蒸气浴嘛，我都把外衣脱了。”

    登山背包里，艾莉雅丝正穿着内衣横躺在面纸做成的垫子上面。这么说来，我把课本全放进桌子抽屉后就把书包搁在一旁，没再打开过。

    “你在搞什么啦！这里是学校！要是被人发现，灵异节目就会为了要驱除附身在公仔上的恶灵，把你送到驱魔的寺庙去，让你火葬烧光光。”

    “讨厌啦，春男你真是的，想像力太丰富了啦！这样有点烦人喔。”

    “我才没有想像力太丰富。因为艾莉雅丝你真的不是普通的存在，你要有点自觉！”

    艾莉雅丝露出一脸“你很烦耶”的表情，手在脸前扇啊扇的。

    “话说，你是从哪里学会‘烦人’这种说法的？”

    “春男房间的漫画。”

    在放学后的教室与艾莉雅丝吵架也不是办法。虽然她在登山背包里面应该不会被人瞧见，但万一有谁看到我一个人在这里自言自语，我也无法自圆其说。唉，虽说要是有女生撞见，身为少女大神的我，人气指数大概也不会改变吧。因为已经跌到谷底了。

    “春男，你听我说。总之你就去找小鸟儿吧，她不是你的同学吗？你很在意她为什么请假没来对吧？不倒翁这样那样都无所谓，你快去探望感冒不舒服的小鸟儿吧。”

    看样子艾莉雅丝在登山背包里，已经听到我跟阿船的所有对话了。我确实很挂念身体不适的小鸟儿同学。

    “我知道了啦。我确实很担心没错，那就去看看小鸟儿同学好了。”

    “了解。好开心喔，这是我第一次跟春男一起到外面呢。”

    艾莉雅丝想要去探望从未谋面的小鸟儿同学，原因好像是这个。由于这样下去，我就会跟平常一样回家去，这样未免太无聊了，为了不让放学后的时光变得无趣，所以要去探病。真是任性又温柔的艾莉雅丝。

    “你干么这么期待呀！我们可是去探病。”

    “什么嘛，明明是我说要去探病，结果春男你还不是乱热血一通的。啊，对哦，春男的朋友也有说过呢，小鸟儿是个非常可爱的女生吧。”

    “你太嗦了。快点把衣服穿起来！”

    “好啦。看到我穿内衣裤的样子，你可不要自慰喔。”

    真是个用语低级的公仔。我还是第一次听到女生开口说自慰什么的。

    “你是从哪里学到这个词汇的？”

    “我看了《清纯月刊・千金小姐高中女生的秘密健康教育》单元。我说呀，那才不是千金小姐高中女生啦。因为清纯的千金小姐高中女生，才不会低着头眼睛往上看嘴巴含着竖笛拍照呢。”

    我从很久以前就隐约觉得，《清纯月刊》里面也许没有真正不折不扣的千金小姐高中女生。不过，这不重要。只要是外表看来像千金小姐，内在又对性充满好奇的女生就好了。我不由得如此思考。这么说起来，最近没买《清纯月刊》了。我不能买下场就是惨遭镰子咬个稀烂的杂志。

    “好，我们走吧。”

    我背起登山背包，站直身子。接着大吃一惊。

    因为我一抬头，就看到一个表情僵硬的女生正从走廊窥探这边。

    就是众人认定的班上第一美少女。

    “你在跟谁说话？”

    班花明显充满恐惧，散发出根据我的回答很可能就要叫救护车或是报警的紧张气氛。

    “最近的掌上型游戏机很厉害呢，可以让玩家随时跟恋爱模拟游戏里面的女生交谈，用按键决定选项的时代已经结束了。现在可以自由交谈，女生也会响应对答，真是太赞了。所以说呀，我并不是在自言自语喔。”

    我信口开河随便扯了个谎。她的反应是脸部痉挛，声音颤抖地说着：“好厉害喔。”对我点点头，走进教室把放在她位置上的书包拿走，随后如脱兔般飞快逃离了。

    我那目前坠落到悬崖底下的评价，应该更往下掉入突然出现的蚁狮洞穴，遭到蚁狮包围，直接倒栽葱地摔到地底深处去了吧。一旦遭人识破是美少女游戏玩家后，在学校就很难活下去了。我也想过着像是NHK《初中生日记》当中男女学生爽朗诉说的学校生活呀，不过早就不可能了吧。（注：《初中生日记》是NHK名古屋电视台制作以初中校园为背景的戏剧节目，至今仍在播出，已有四十年以上的历史。）

    虽是理所当然，但我依然感到沮丧。偶尔会温柔安慰我的艾莉雅丝，用开朗的语气说道：

    “没救了呀。你可以用我稍微自慰一下没关系，打起精神来。”

    我沉默地拉上登山背包的拉链。我想其中有着错误的性表现。艾莉雅丝最初可以自由说话的时候，只会讲些像是色老头的黄色笑话，然而助长将此隐藏特性公开的人格与词汇的，应该是我房间的那些书还有我爱看的综艺节目吧。假使，我的房间放的是古典音乐全集CD与世界文学名著全集之类的东西，再加上只看有学问的节目，那么艾莉雅丝就不会学到那些电视节目必须消音的词汇，可以变成一个文雅有气质的文学少女吧。想到这里，我就后悔莫及。

    但是，这种事情根本就行不通。因为像我这种欠缺教养的人才不会看什么有学问的节目。

    我朝着校门口走去，那里有只虽然没有性表现但有着强烈爱情表现的大型犬等着我。

    ――――――――――

    【白色城市22】

    眼前的公寓贴着崭新的白色瓷砖，已经开始西沉的太阳照在外观挺干净的四层楼建筑物上，看起来闪闪发光。

    这就是小鸟儿同学的家。第一学期开始时发下来就被我丢进教室置物柜里的学生名册上，写着她住在这里的302号。

    我把镰子留在公寓的脚踏车停车场，爬上公寓的楼梯。

    “春男，那只狗是怎么回事？”

    艾莉雅丝从登山背包打开的拉链之间探头出来。

    鼻子灵敏的镰子非常注意我的登山背包，在校门口就扑了过来。我摸了摸镰子的头好几次，想尽办法才安抚下暴走的杜宾狗。狗与公仔的女人战争，这种题材就算是民营电视台在平日播出一个半小时，我也不想看。

    “嗯，镰子是个非常替我着想的纯真女孩喔。”

    “啥？什么纯真女孩，它只是只狗吧。春男你终于头壳坏了。”

    艾莉雅丝抓住我的耳垂说话，我就像戴了个头戴式耳机般整个头嗡嗡作响。

    “你自己还不是个公仔而已。”

    “怎样？公仔有什么不好？说起来那个纯真的镰子说不定也是个荡妇呢！狗这种生物随时随地都可以做爱，比起来我纯真多了。”

    “喂，你说这是什么话！像你这种讲黄色笑话讲到连男生都退避三舍的女生，到底哪里纯真了！”

    “我超纯真的啦！因为我就算想干么也没有男人可以当我的对象，春男房间的那些妖怪公仔嘛……又没有那个。就算我勾引春男，你也完全不跟我私通。”

    “谁会跟你私通啦！笨蛋！”

    我与艾莉雅丝在二楼通往三楼的楼梯中间平台上，进行着毫无意义的争论时，楼梯上方传来开门的声音。

    抬头一看，有个年轻女性站在那里。

    艾莉雅丝在开门声响起的同时就躲回登山背包里去了，对方应该没有看到她吧。我对那位小姐点点头。她有着灵动与可爱兼备的端正五官，大大的双眼与小鸟儿同学十分神似。是不是小鸟儿同学的姐姐呀？

    “不好意思，我是小鸟游由佳里的同班同学，我送讲义来给她。”

    送讲义不完全是个借口，实际上我真的带了堆在小鸟儿同学抽屉里面的三天份讲义来。

    “哎呀，是由佳里的朋友呀，谢谢你专程跑一趟。”

    我看见公寓门口的名牌。上面写着这位小姐跟小鸟儿同学两个人的名字。

    真是意外。这个外表看起来，要说才刚过完二十岁成人式也说得过去的女性，居然是小鸟儿同学的母亲。我想起教学参观时，小鸟儿同学的母亲年轻到让众人大吃一惊的往事。

    简短自我介绍后，小鸟儿同学的母亲说既然我难得来那吃个点心吧，邀请我进屋去。我很介意那时她用称微降低的声调对我说：“就让你跟由佳里讲点话吧。”

    小鸟儿同学的母亲在前头带路，通过玄关往客厅走去。我从来没到过班上女同学的家中，所以还蛮紧张的。连开口说出“抱歉打扰了”，都没出息地发抖着，听起来很像在说“我要失恋了。（注10：“抱歉打扰了”跟“我要失恋了”的日语发音相近）

    我到底有多紧张呀。小鸟儿同学的母亲笑容灿烂到美丽的脸庞都变了样。我似乎因为过度紧张而让她认为我是个“有趣的孩子”。这我该高兴吗？我边走进公寓，感受到艾莉雅丝在登山背包里死命忍笑。

    一在纯白地毯的边缘坐下，不知为何就想要环顾室内。客厅以白色基调的家具为主，大量的阳光照射进来，干净又明亮。符合小鸟儿同学给人的印象。

    “由佳里她呀，现在在房间里。”

    小鸟儿同学的母亲送上果汁给我。一杯苹果味比天然苹果更浓郁的苹果汁，好喝得要命。

    “感冒很难受呢。她是不是发烧了？”

    我这么一说，小鸟儿同学的母亲脸上立刻笼罩一层阴霾。似乎有什么难言之隐，她移开了视线。

    “请问一下，难道她的病情那么严重吗？”

    短暂沉默之后，小鸟儿同学的母亲抬起了脸。装了冰凉果汁的玻璃杯，不知不觉中流下了水滴。

    “……老实说，她都不出房门。”

    嗯？不出房门？

    大概是我的表情充满疑惑，小鸟儿同学的母亲继续说着：

    “从三天前的第二学期开学典礼那天早晨开始，她就没出房门一步。就算我想把门硬是打开，她也从里面锁上门，不让我进去。我放在她房门前的饭菜都不见了，她应该是有好好吃东西才对。我不知道她为什么要这样。”

    小鸟儿同学的母亲面露疲惫，似乎是对这三天之间女儿突如其来的改变极为困扰。我问个仔细之后，知道她们有透过房门交谈，小鸟儿同学看来不是生了重病。她突然把自己关在房里，她母亲拜托我一定要跟她说说话，于是我朝着她的白色房门走去。门上挂着块软木塞板子，上面装饰了木头做成的由佳里罗马拼音“YUKARI”。小鸟儿同学的母亲，对着在这扇可爱房门之后的少女说道：

    “由佳里，你朋友来找你了喔。”

    我怀疑自己真算得上是朋友吗？因为我跟小鸟儿同学就只有在祭典那天晚上交谈过而已。

    房门的另一边有人在移动的感觉。小鸟儿同学的母亲对我点点头后，我目送着她离开。我不知道该说些什么才好，所以闭嘴不语，这时背后传来小小的撞击。大概是艾莉雅丝隔着登山背包的尼龙布料在踹我。我知道她为何要踹我，是要我想办法说点什么的意思。

    “小鸟儿同学，我是田中。我送讲义来给你。”

    门那头传来OO@@的衣服摩擦声，我感觉到小鸟儿同学就站在门的另一边。她一定就在非常靠近门的位置。沉默了一分钟。冷静不下来的我，一边用穿着袜子的脚拇指摩擦走廊的木质地板一边等待。然后小鸟儿同学开口跟我说话了。

    “……谢谢。我们好久不见了呢。”

    “啊，是呀。三天没见了，好久不见。”

    虽然我很高兴只不过是三天没见她却跟我说好久不见，可是她的声音感觉跟平常不一样。当然她的音质没有变，软绵绵的可爱口吻也还是老样子，但声音中渗透了宛如他人的灰暗。

    “班上同学好吗？”

    “大家都很好。虽然我不太跟女生讲话，不清楚她们怎么样，但是我认为她们也都很好。”

    “是吗，太好了。”

    不知道门的另一边，小鸟儿同学是怎样的表情。但是好像不是开心的样子。

    “小鸟儿同学好吗？”

    “嗯，我很好。”

    那么，你为什么不上学！我虽想这么问，却发不出声音。看到本来那么开朗的小鸟儿同学变成这样后，脑袋就一团混乱了。

    我想知道她连请三天假的原因，我身体向前倾，使劲把脸凑近房门。我觉得这么做可以传达我的心情，也可以不漏听小鸟儿同学的想法。

    短暂的沉默过后，我在近到几乎就要跟“YUKARI”的“K”接吻的距离，努力轻声说道：

    “明天我们会在学校见面吧！”

    小鸟儿同学勉强才能听到的声音，从门的另一边传过来。

    “对不起，我不能去学校。”

    “为什么？请你告诉我原因。”

    “田中同学，谢谢你今天跑这一趟……你可以回家去了。”

    声音像是冰在冷冻库的冰块一般。还以为在祭典过后我们会变熟，没想到现在距离又拉远了。

    “为什么嘛？我想跟小鸟儿同学讲话。拜托你，可以开门吗？”

    “不行！千万不能开！”

    怒吼声从门的对面传过来，紧接着是锁门的声音。眼前的这扇门，看起来宛如一道绝对不会开启的高墙。

    一直在登山背包中，安静听着我们交谈的艾莉雅丝戳了戳我的背部。我认为这是“我们回去吧”的意思。

    小鸟儿同学的母亲被女儿的怒吼声吓到，赶过来对我鞠躬，小声地说：“不好意思。”我也鞠躬示意。我觉得这是我第一次听到小鸟儿同学动怒的声音。

    我对着门把说：“我明天还会再来。”仿佛小鸟儿同学的脸就在那里一般，然后不等她回答就离开了房门前。我跟小鸟儿同学的母亲在玄关外面交谈。她说完全不明白小鸟儿同学不去上学，把自己关在房间里头的原因。当然，我也毫无头绪。

    虽然小鸟儿同学的母亲担心地说：“由佳里是不是被谁欺负了？”但我明确地说：“不可能有这种事情。”我想没有人像小鸟儿同学那样，可以同时受同性与异性喜爱。不可能有人欺负善良温和的她，一定有其它的原因。

    我一边思考着小鸟儿同学的事，一边走出玄关。在外面等待的镰子，可能发现我一脸烦恼的样子，并没有抓登山背包，而是乖乖地跟了上来。待在背包里的艾莉雅丝也是乖乖的。

    透过房门与小鸟儿同学交谈的那个晚上，我不停地想着她就像是曾经在空中自由翱翔的小鸟，现在却被人关进了笼子。

    我的奶奶宝明院真魅不仅帮人算命，偶尔也担任心理咨询。每次，她都能给人准确的建议，可是身为她的孙子，我却无法做到这一点。而且，我甚至没能问出小鸟儿同学在烦恼什么事情。

    艾莉雅丝躺在面纸铺成的床上看电视。深夜的综艺节目内容是年轻艺人听了写真偶像的烦恼之后，给予无足轻重的建议，最后以那个来咨询的写真偶像宣传影片作结束。艾莉雅丝之所以会这么低级，这个节目大概就是原因之一吧。但是，今天的艾莉雅丝一脸无聊地看着这节目。

    “我问你喔，春男。”

    在A4尺寸的笔记本上面重叠好几层面纸铺成的床上，艾莉雅丝抱膝坐好之后看着我。

    “怎么了？今天你不练习母豹姿势吗？”（注：母豹姿势指的是像豹一样手脚着地做出各种性感姿势。）

    艾莉雅丝的视线看起来非常正经，我忍不住想开玩笑，她却露出“你别闹了”的表情。顺带一提，她平常真的有在练习母豹姿势。

    “小鸟儿为什么要把自己关在房间里呢？”

    看样子艾莉雅丝也跟我一样在思考相同的事情。

    “为什么呢，我不知道。”

    艾莉雅丝敲了敲她旁边的漫画山。

    “没一本有出现。”

    “出现什么？”

    “漫画里面，没一本有出现像小鸟儿这样的女生。”

    不认识外面世界的艾莉雅丝，曾经透过动漫来学习世界上有哪些类型的人存在。这真的是乱来一通的学习方式。不过漫画里头也找不到，像小鸟儿同学那样温柔傻气的可爱女孩却突然把自己关在房内的角色。开着的电视中，传出年轻艺人交杂着搞笑话语回答写真偶像烦恼的笑声。这种开朗声音跟我现在的房间超不搭调，我想起今天小鸟儿同学那非常阴郁的声音。我无法对她那原因不明的烦恼一笑置之。

    艾莉雅丝急忙站起来，手指向我。

    “虽然我跟小鸟儿不熟，但我决定要帮她的忙了。明天你去找她的时候，我们就来构思有什么办法能帮她吧，春男。”

    我与艾莉雅丝一同思考有什么方法能让小鸟儿同学重拾开朗的声音。也许对艾莉雅丝来说，利用放学时间去拜访可以顺便打发无聊，但是她非常认真在思考对策。不论多么有空，为了不太熟的人这么努力，普通人是办不到的。艾莉雅丝真是善良。

    “好，我决定了。明天我们要把小鸟儿拉出房间喔。”

    艾莉雅丝好想到了法子，一边摆出母豹姿势一边宣誓。看样子她一天不摆一次那个姿势，就会浑身不对劲吧。

    充满女人味的善良艾莉雅丝。要是她不会讲黄色笑话，那就是个完美的同居人了。

    ――――――――――

    第二天，一放学我就冲出校门，镰子也跟了上来。

    班上以阿船为首，大家都很担心已经四天没上学的小鸟儿同学。班导除了说她“感冒身体不适”之外什么都没说。教室后方布告栏用图钉钉了一张刊有阿船拍的照片的墙报。那张是小鸟儿同学面带微笑穿着浴衣身披妖怪公主布条的照片。听说这张照片一张卖三百元，似乎在男学生之间销路很好。在教室里看不到这笑容，叫人感到万分寂寞。

    镰子应该不知道我要去小鸟儿同学家的原因，但是它还是一到【白色城市22】的大门口后，就像萨摩藩士的忠犬般，一脸聪明伶俐地摆出等候姿势。我对镰子点点头，朝着小鸟儿同学的家走去。有时候我在想，镰子即使不会说话，却好像在各方面非常了解我。这就是狗与人类之间进化的沟通方式，大概吧。

    艾莉雅丝依旧待在登山背包里面。为了对抗高温，我把冰枕用好几条毛巾包起来，上面再铺上面纸。我在登山背包里竭尽所能做出VIP的待遇。

    一到小鸟儿同学的家，她的母亲就出来迎接我。我立刻走到小鸟儿同学房间的那扇白色门扉之前，她的母亲端着茶盘送来冷茶给我。

    “小鸟儿同学，午安。我是田中，我今天又来看你了。”

    房间内没有人走动的声音，她也不像已经贴在门的另一边。

    我不能因此气馁。总之，我继续说着取悦小鸟儿同学的话语。我说了很多很多，多到不记得自己说过什么。对着没有反应的房门说话，是件颇为空虚的事。就这样过了十分钟之久，我决定进行我跟艾莉雅丝想出来的方法。

    “今天我带了个非常不得了的东西来。”

    我相信小鸟儿同学会听见，于是大声说道。

    “你认为是什么东西呢？”

    没有反应，我硬装出来的兴致勃勃声音碰上房门，泄了气。我从登山背包，拿出这项法子的必要道具。

    小鸟儿同学的母亲应该就在隔壁客厅吧，但现在不是尴尬的时候。我，把那个念了出来。也许我没办法投入感情念得很好，但至少像是在国语课朗诵课本的小学一年级学生一样精神奕奕。

    “我的人生，虽然有很多伤心的事，可是从今天开始的每一天，应该会充满喜悦吧。为什么呢？因为有你在。你会一直陪在我身边对吧。”

    这是话剧社下次公演的剧本。今天我去拜托话剧社的指导老师，要来了一部份的剧本。尽管我觉得这台词太做作，但舞台剧就是这种感觉吧。小鸟儿同学的母亲听到我说这些话大概会吓一跳，但我不在意。因为，我只能想到这个方法。小鸟儿同学把自己关在房间里，应该会思考着再过三天就要进行的话剧社公演。

    “我如此希望但难以成真。是的，我会一直在你身边，一辈子爱你。”

    我没有听到房门另一边传来小鸟儿同学饰演的公主台词。我提高声调说出公主的台词，扮演公主。我的独角戏让感人的剧本变成令人发冷的短剧，即使如此，我依然持续认真地投注热情说着台词。照本宣科的生硬演技连自己都快哭了。就这样大约过了十分钟。

    “跟我一起动身吧，公主。往那山丘的另一边前进。”

    我说完了小鸟儿同学登场场景的最后一句台词。随后公主虽然会继续待在舞台上，但接下来是公主唱歌的桥段。看样子这表演还包含音乐剧的元素。到这里我吃了好几次螺丝，笨拙地念出台词，可是我没办法连歌都唱出来。因为我听都没听过，不知旋律也不知节拍。

    “小鸟儿同学，抱歉。这首歌我不会唱……我明天再来。”

    我这么说完之后，把茶盘上面的冷茶一饮而尽。连续讲了约二十分钟的话，喉咙好渴。我双脚麻痹想要站起来，但就在此时白色房门传出“咚”的一声。小鸟儿同学就在门的另一边。她什么时候在的呢，该不会一开始就在了吧。这不重要。我说：“请你教我唱歌！”连自己也搞不清楚为什么会这么说。也许是因为我在紧张，脑袋一片空白的缘故。尽管自己主动说要回去，或许不意识真的不想就这么回去。

    透过房门，传来十分微弱的歌声。以电视的音量比喻，差不多只比静音还多一格而已。我把耳朵贴在门上，耳垂觉得凉凉的。

    把自己关在房内的话剧社可爱女生，在夕阳时分，透过房门唱歌给我听。

    我的心中掠过“这样好吗”的疑问。但是，这样就很好了。

    “进来房间吧。”

    小鸟儿同学这么说道。

    我战战兢兢，打开了房门。虽是理所当然，但我还是用了点力气才打开门。这并不是铜墙铁壁。

    房间的窗帘拉开，一片明亮。房内装饰着小东西跟填充玩偶，很有女孩子的味道。我看见小鸟儿同学坐在书桌前椅子上的背影，她没有把脸转向我这边。我对着穿着黄色睡衣，宛如向日葵的背影说话。

    “谢谢你让我进来。这首歌真好听。”

    “嗯。”

    小鸟儿同学的声音混杂着泪水。

    “我的脸，变得有点怪怪的。我不知道该怎么办，也下想让别人看见。”

    声音充满强烈的悲伤。但是，我有点听不懂这话的意思，脸变得怪怪的？

    “让我看看你的脸。”

    漫长的沉默之后，小鸟儿同学慢慢地转过身来。有如遭人痛殴的打击袭卷了我。我看着她的脸，身体丝毫动弹不得。好像只听到心脏跳动的声音越来越大。

    四天不见的小鸟儿同学，脸上没了眼睛。

    那双大大的眼睛中应有的瞳孔不见了，只有两颗眼白宛如大溪地产的直径十公厘以上的超大珍珠。

    我闭上双眼，四天前看过的小鸟儿同学那让人印象深刻的大眼睛如今依然历历在目，她那双眼睛明明有一对大大的黑瞳孔，看起来非常好点眼药水。

    虽然我心想得说点什么才行，牙齿却兀自抖得喀喀作响，发不出声音。

    “我的眼睛不见了。怎么办？”

    小鸟儿同学那双纯白的眼睛对着我说话，我不由得后退了一步。这个动作，足以让放我进来房间的小鸟儿同学关上心扉。

    “对不起，你回去吧。”

    睡衣的背部映入我的眼帘，她已经不会再面对我了。

    “呃，虽然我不知道你的脸为什么会变成这样，但是我一定会帮你把眼睛找回来的。”

    这个时候，我说什么大话啊！我又不是阴阳师也不是天才眼科医生亦非超能力者，根本不晓得如何让眼睛不见的少女恢复原状。我这句非常不负责任的话在房间之中回荡。

    小鸟儿同学背对着我点点头。然后，开始低声啜泣。我这句话并没有解救她。

    “抱歉，我回去了。明天我再来找你。”

    小鸟儿同学并未丧失视力，只是没有了瞳孔。

    关于这一点到底该如何是好，不管是我还是艾莉雅丝，甚至任何人，应该都没有半点头绪。

    ――――――――――

    我一面吃着晚餐，一面不停思考。

    咖哩饭配上马铃薯色拉，四人座餐桌跟椅子。父亲总是晚归，所以我跟母亲还有妹妹奈奈子一同吃饭。这是一如既往的景象，但是我烦恼着找不到答案。

    就在母亲转身把什锦酱菜收进冰箱的一瞬间，旁边的妹妹把咖哩的红萝卜挑出来快速扫到我的盘子里。在我开口对妹妹说“挑食很不好”之前，马铃薯色拉中的红萝卜也跑到我的盘子来了，而且还是跑到咖哩的盘子里。

    我一看妹妹，她就对我投以“要是你敢跟妈妈打小报告，我不会善罢甘休的”这般有如狰狞肉食性动物的视线。我不得不觉得，女生的恐怖可能是天生的。我妹妹才七岁，就这么一副暴君的模样。她一定在学校吃营养午餐的时候也是这样，不由分说就把红萝卜塞进胆小懦弱的同学碗里。这就是老师没办法看到的时候，十分清楚自己可爱之处的妹妹。在家里如果母亲没看到，而只有父亲在的时候，她一定会改用另一招，说：“来，嘴巴打开。”然后喂最近的男生吃东西吧。顺带一提，令人怀疑该不会是恶魔走狗的奈奈子，要是不晓得她的个性，会觉得她的外表看起来宛如天使般可爱的女孩。不知她本性的父亲，就对她溺爱得不得了。晚归的日子就只送玩具给妹妹当礼物，跟我收到的文具相比，真是天差地远。

    母亲一回到餐桌，隔壁的恶魔就开口了。

    “今天爸爸也要晚一点才回来吗？奈奈子好寂寞喔。妈妈，我想要你发短信跟爸爸说奈奈子好寂寞。”

    真是周到的家伙。要是发出这种短信，我家的蠢蛋老爹，应该会冲向眼看就要打烊的玩具反斗城吧。然后他回家路上也会去便利商店买个自动铅笔给我这个长子，所以我不会同情他的。而且，妹妹其实才不会用这种软绵绵的说话方式。曾经，在某个双亲都不在家的假日，奈奈子跟平常一样把玩具丢来丢去，但只丢了一次玩具就坏掉了。于是，她打电话跟玩具制造商抱怨，我凑巧目击到了这一幕。在那个令人战栗的星期天下午，看到一个小二学生如何打电话抱怨。毫不讲情面滔滔不绝讲着电话的妹妹，应答方式简直跟个高中女生差不多。我十分同情电话那头接受客诉的人。虽说不论是谁都要工作，但我不想遭到小学二年级的小鬼训斥。

    “奈奈呀，要是发这种短信给爸爸，他又会买玩具回来了。等爸爸回来，你再自己跟他说你很寂寞吧。”

    母亲不像父亲那么愚蠢。

    “还有呀，先前买的玩具你有好好玩吗？因为奈奈很想要，爸爸跑了好几家玩具店，好不容易才买回来的玩具，妈妈最近都没看到呢。好像叫什么名字――对对对，我想起来了。就是会说话的艾莉雅丝公仔。”

    马铃薯色拉的红萝卜从我嘴里喷出来。我看过因为大吃一惊所以食物从嘴巴里喷出来的短剧，那时还想说怎么可能有这种事情，但我现在真的发生了。

    “春男，你真是的，脏死了啦！在搞什么啊？”

    母亲用面纸包住餐桌上的红萝卜，丢到水槽去。

    我一看妹妹，她就对我笑。沾在她嘴角的咖哩是否为了装可爱而故意弄的，这就不得而知，但她对我笑实在让我心底发毛。然后她把已经打开的电视换了个频道。

    “这个人，跟妈妈好像。”

    奈奈子手指着屏幕。

    电视上面正在重播连续剧。屏幕上出现的女主角，本来是个人气时街杂志的专属模特儿。跟我家母亲相像之处大概只有发型吧。

    “哎呀，奈奈，你真是会说话呀。妈妈也很喜欢这个女明星，先前去美容院的时候，就指定发型要照这部戏的造型呢。因为妈妈在想，如果是说整体的感觉，妈妈可能真的跟她很像喔。”

    真不愧是奈奈子。她一定早就知道母亲是因为喜欢这个女演员才学人家弄相同的发型。接着她依旧发挥演技演出天真的七岁儿童。

    “咖哩好好吃喔，奈奈子吃饱了。”

    “哎呀，好棒喔。奈奈，你把红萝卜都吃光光了呢。”

    “嗯，奈奈子最喜欢吃红萝卜了。”

    奈奈子用面纸动作可爱地擦了擦嘴，说：“哥哥你不可以剩下来喔！”然后脚步轻快地朝着二楼的房间走去。

    “奈奈子最喜欢吃红萝卜了”这句话，跟那个妹妹实在太搭，我都起鸡皮疙瘩了。因为连母亲都认为奈奈子应该敢吃红萝卜了，那么在我家果真没有人能够阻止妹妹乱来。我那个妹妹今后会继续成长，逐渐留下各式各样的恶女传说吧。这不是跳跃式思考，而是仅次于全球变暖，必须尽早解决的现实层面的问题。

    吃完晚餐后我往一楼自己的房间走去，接着我看到奈奈子站在我房前。

    “阿春，刚刚谢啦。”

    顺带一提我妹都叫我“阿春”。我很庆幸自己是哥哥，万一奈奈子是姐姐我是弟弟的话，她铁定把我当仆人使唤，我连想都不敢想她会怎么叫我。她一定会想出一个好叫又可以彻底粉碎我自尊心的绰号。

    “妈妈说到公仔的时候，因为你把红萝卜喷出来，才有机会转换话题，真是帮了我一个大忙。”

    能把这么点小事化为转机有效活用的妹妹才真是厉害。

    “话说，公仔不见我真的大受打击呀。那个公仔的咪咪大得不得了，又做得很逼真，摸起来软软的。所以，我常常拿小汽车去撞她的咪咪，玩咪咪安全气囊的游戏。还有公仔的头发是很漂亮的金色，所以我有时候用来沾颜料玩画画的游戏。她是只好用的笔，我很喜欢。”

    据说这是艾莉雅丝到奈奈子房间第一天时所进行的游戏。她会发狂拼命想尽办法逃离也是理所当然的。咪咪安全气囊游戏？我还是不要想像的好。

    “阿春，如果你有找到咪咪公仔，要告诉我喔。”

    妹妹回去自己的房间了。

    她好像把艾莉雅丝当成咪咪公仔。

    我决定回到房间后，就要跟艾莉雅丝一同思考如何拯救小鸟儿同学。就在我拉开书桌抽屉，拿出自动铅笔与笔记纸张的时候，我没漏看到艾莉雅丝的脸色瞬间刷白的样子。书桌抽屉内放着二十四色的颜料。

    颜料成了心灵创伤，可怜的艾莉雅丝。看样子我妹妹手下的被害人未必只有男人而已。

    3

    为什么小鸟儿同学的眼睛会不见，我始终没有半点头绪，时间就这么一分一秒过了。有时候越是理所当然的事情越是察觉不到。我跟艾莉雅丝一定都是因为这件事太超现实，所以把那个想法赶到脑海角落。小鸟儿同学的瞳孔消失一事，原因原本就不应该在常识范围内。

    在我苦思不已时，我的手机收到短信，那时过了九点半。

    “是谁？”

    艾莉雅丝一脸不高兴地问我。

    “阿船发的。”

    “干么？”

    “他说他在找地方都市传说的情报。如果我知道有脸变成不倒翁样子，或是眼睛被抢走的人要跟他联络。阿船有够蠢的，怎么可能会有这种人。”

    啊？眼睛被抢走。

    “春男，就、就是这个！”

    艾莉雅丝好像发现了。

    “小鸟儿同学就是！”

    地方都市传说“不倒翁大人倒地了”，该不会这个被害人就是小鸟儿同学吧？在我出生之前，这个邻里就不定期出现这个传说。这传说大家都觉得很有趣，但其实大家都不清楚。面对真的跟地方都市传说扯上关系，身上发生了超现实事情的人，要怎么帮忙才好？我又怎么会知道呢！即使在我房内有另一个超现实的会说话公仔艾莉雅丝，我也还是不知道。

    “讨厌，我受够了，随便了啦。”

    回到房间之后，艾莉雅丝就在大闹。她把面纸垫子当沙包狂踢，用二十公分的身体全力冲撞杂志。

    “不要这样。你这样子也于事无补。”

    停止乱踢，艾莉雅丝看着我，不悦的视线浮现出责备之色。

    “春男觉得小鸟儿维持那样子就好是吗？而且你不是还发下豪语说要把眼睛找回来她吗？”

    确实没错。不能让小鸟儿同学维持那模样。但是，我说出口的是其它的疑问。

    “艾莉雅丝你又不曾跟小鸟儿同学讲过话，为什么要这么认真？”

    我问了我想不通的事情。虽然我以为一开始她是为了打发时间才担心小鸟儿同学的，但得知小鸟儿同学瞳孔不见之后，艾莉雅丝的样子就怪怪的。尽管她本来就是个感情表现激烈的人，不过我还是第一次看到这么坐立难安的艾莉雅丝。

    “我也不知道呀。可是呀，我有种非常不舒服的感觉。我不能把卷入地方都市传说这种不可思议离奇现象的人放着不管。春男，我问你，我到底应该怎么办才好？”

    不只是小鸟儿同学问我该怎么办，艾莉雅丝也这么问我。我完全无法准备答案来回答任何一方。

    “可是，现在又还不能确定，小鸟儿同学跟地方都市传说有关吧。”

    “一定有关。虽然我不会表达，但我肯定她跟传说有关系。我只要一面对这样的人……就会毛骨悚然。在她房间的时候，我就在登山背包里面有点发抖。为什么会这样，我现在终于懂了。”

    艾莉雅丝充满自信的声音真是不可思议。为什么，会对地方都市传说有这么过度的反应？我看着排列在柜于上的妖怪公仔，是个木屐眼看就要飞出去的鬼太郎公仔。或许艾莉雅丝对鬼太郎一类的妖怪没有感应，对地方都市传说就有着感应的能力。

    “讨厌，我受不了了。”

    艾莉雅丝把放在书桌边缘的杂志书背踢飞。那是很久以前买的，一直堆在那边。

    现在一想，宝明院真魅奶奶已经预期艾莉雅丝会在那里踢飞杂志，所以她真的是个很厉害的算命师。要问我这是怎么回事，就是在那被踢飞的杂志中，有着面对地方都市传说，我和艾莉雅丝该怎么做的最佳解答。

    “艾莉雅丝，不要碰杂志啦。”

    掉到地上的杂志，是一年多前我第一次买的《清纯月刊》。

    我看了看在地上摊开来的杂志，觉得不太对劲。

    我看到了一个未拆封的小册子。

    艾莉雅丝的视线，也跟着朝向摊开的杂志。

    “搞啥呀，春男，你怎么没打开那本小册子来看？忍着不开想等日后享受，结果却把这件事忘了？”

    不可能。虽然对这种事情自信满满是有点那个啦，但第一次买的《清纯月刊》我可是看遍每个角落，仔细阅读过了。当然，不只彩色的那几页，连粗糙再生纸的黑白页我全都看过。《清纯月刊》对我来说是宝物，是无可比拟的尊崇书籍，所以称之为圣经也可以吧。我无法想像我会漏看这圣经里的小册子。

    我仔细看了看那本小册子，上面有黏贴过的痕迹。书页的边缘，用剪刀剪掉几毫米用浆糊漂亮地黏着。

    “这里，你不是用浆糊黏起来了吗？”

    “我有什么理由非得把《清纯月刊》的小册子黏起来啦。”

    我小力地打开小册子，发出啪啪的声音。

    “喂！春男！现在不是看这种东西的时候吧。”

    这话说得没错，不过我介意得要命。因为自己一年多以前已经打开的小册子，不知不觉中又有人封起来，这任谁都会打开来看吧。

    小册子里面，跑出一个白色信封，是长方形标准信封。

    信封正面宇迹优美地写着“春男收”。

    我马上就认出来，这是去年因病过世的奶奶的字迹。

    一面感受到艾莉雅丝的视线，我一面打开信封，取出里面的信纸。

    春男：

    我想当你读到这封信的时候，真幌市又出现了地方都市传说。而且，那个时候，奶奶已经不在春男身边了。

    春男，在奶奶的子孙之中，你是唯一拥有力量的人。这不是谁都有的力量，而是跟奶奶一样拥有相同的力量。

    只要有这种力量，你就能够打倒在真幌市引起地方都市传说的元凶。

    其实，奶奶从很久以前开始，就一路对抗在这城市突然出现的地方都市传说的元凶。但是，接下来轮到春男战斗，保护家乡的人们了。

    春男你一定没问题的，因为你看到这封信的时候，身边已经有了很棒的伙伴们。你要加油，奶奶会守护你的。

    武器，就是奶奶用来占卜的晒衣竿。

    如何使用晒衣竿战斗，请你看第二张信纸。

    跌倒了就睡一觉再起来。

    宝明院真魅

    信最后那句“跌倒了就睡一觉再起来”，是奶奶温柔鼓励烦恼人生的人，会说的一句话。如果在人生旅途中跌倒，无法立刻爬起来，那么就在跌倒的地方睡一觉再起来就好了。因为睡饱了醒过来，身体自然就会起来。这样就没事了。

    艾莉雅丝好像也看完了信，露出宛如小孩子解开谜题的表情看着我。

    “我终于懂了，那是怎么一回事。”

    什么怎么回事？

    “我之所以跟其它公仔不一样，会说话会行动，都是为了要跟春男一起解决地方都市传说。”

    奶奶的信确实是这么写的。但是，我无法立刻理解这样的现实。这是理所当然的。打算当个普通初中生度日的我，不可能突然之间就变成了守护家乡和平的英雄。虽然是不光荣的事情，但论起比腕力我可是同学年男生中屈指可数的烂。如果不是跑得快，体育成绩怎么努力也只能拿到个悲惨的“2”。我这种虚弱男生可以守得住的东西，大概就只有上学时刻跟松散的校规这么点东西而已。（注：日本多数学校采用相对分数的方式计算成绩，分成五等级。二分的程度大概是后段的百分之二十四。）

    艾莉雅丝丝毫没把我的不安放在心上，干劲满满。确实只要是奶奶说的话，铁定不会出错。

    深夜时分位于地方都市角落一隅的我房间，仿佛沉入深海般宁静。我读了又读那封信。

    我一边想像着独自战斗的奶奶一边读信，信上也写了奶奶对战过的许多对手。我并没有花那么多时间才下定决心。

    我也终于了解到。我的命运一定就是非得跟那个地方都市传说的元凶什么的一战不可。

    “春男，你就去打倒那个敌人，拯救小鸟儿吧。”

    虽然我不曾直接询问，但我想艾莉雅丝一定很孤单。因为只有她自己是会说话的公仔，除她之外再也没有会说话的公仔或是玩具。也许，她每天一边说着黄色笑话，一边其实在烦恼自己该过怎么样的生活才好。确实艾莉雅丝在我房内过得自由自在，可是太过自由也是种难受。现在突然出现了生活目标，对艾莉雅丝来说似乎是件值得高兴的事情。即使那个目标是莫名其妙的维持乡里和平活动。

    跳上我的肩膀，艾莉雅丝低声说道：

    “你有很棒的伙伴在身边，所以不必苦着一张脸。没问题的。”

    我该如何使用跟奶奶同样的力量，方法写在信封中的另一张纸上。奶奶算命的道具晒衣竿就是我的武器，似乎不是开玩笑的。那并不是什么用几千年的树木做成的晒衣罕，而是五金大卖场的特价晒衣竿，这样的晒衣竿好像可以注入特别的力量。使用这种力量，就能够打倒地方都市传说的元凶。虽然作为解决怪异现象的方法很容易理解，可是非得用晒衣竿痛宰妖魔鬼怪这种危险举动，总觉得这样的命运哪里蠢蠢的。

    我读信，艾莉雅丝思索着小鸟儿同学眼睛被抢走的原因。

    炎热的夏季夜晚，打开的窗户，随着凉爽的风，远远地传来像是爆炸的不倒翁移动的声音与警察巡逻车的警笛声。

    “春男，好像还有里面附录没开过的杂志喔。”

    “哪本？”

    “这个这个，特别附录送的软糖，是依照音乐大学美女学生彩香吹奏横笛时的唇形做的。这杂志好蠢喔。”

    我当然没打开这附录。

    艾莉雅丝把黏在杂志中间彩色厚纸上的附录拔下来。丢掉装有唇形软糖的压缩塑料袋后，把软糖递给我，说道：

    “这个袋子，好像保险套的包装。”

    继承自奶奶的力量。小鸟儿同学失去的双眼。艾莉雅丝的黄色笑话。

    我平静的初中二年级夏天，再见了。

    ――――――――――

    那一晚，我做了一个仿佛是精简我跟奶奶之间回忆的梦。多愁善感的初二生，梦的内容是我请奶奶帮我算命的回忆特选集。

    我真的都是跟奶奶生活在一起。奶奶代替忙于工作的父亲与忙于照顾年幼妹妹的母亲，在我孩提时代与念小学的时候，始终陪着我，教导我所有的礼仪规矩与人生理念，向喜欢的女生表白的方法或是欺负弱小者应受惩罚等等。还有，奶奶常常替我算命。

    来学校参加我的教学观摩的人也总是奶奶，她也曾经在教学观摩的前一天提醒我，说新来的老师因为第一次教学观摩，太紧张而用力过度，要我替老师多准备几根粉笔。于是我在教学观摩开始之前，擅自从隔壁教室拿了两根粉笔。奶奶说对了。总是一副遭到睡魔袭击，上课慢吞吞的老师，那天上课简直像是高中入学考试冲刺补习班一样。粉笔用到连我准备好的两根都确实折断，才上完了那堂课。

    运动会的时候我请奶奶帮我算赛跑的名次，结果真的算对了。奶奶说跑最快的人跟跑第二快的人会跌倒，所以春男可以得到第二名，因为跑第三快的人不会跌倒。

    也有梦到小学六年级情人节的事。我请奶奶算我会收到几个巧克力，结果也算对了。我拿到真情巧克力一个。不过，我在学校连人情巧克力都没收到半个。我正想回家后要向奶奶抱怨，但回到家就有一个真情巧克力好好地在等我，就是奶奶亲手做的巧克力。唯有这种时候，我还比较希望奶奶没算准。本来我还以为那一天，会有人向我表白心意。不过，一看到奶奶露出恶作剧孩子般的表情，我就觉得算了这样也好。

    刻有春男的心型高纯度苦涩的成熟滋味巧克力，我吃到牙龈一片黑漆漆。味道不甜又好吃。

    从各种方面来看，我都受到了奶奶格外的关爱照顾。

    所以，冲着奶奶算出我会在情人节收到一个真情巧克力，以及趁我在学校为我制作苦味巧克力时脸上那灿烂的笑容，我决定相信。

    我从那个时候开始，我就一直信任奶奶。

    没错。我，继承了奶奶的力量，是这个城镇的守护者。

    我在梦中再次如此确认之际，忽然醒了过来。

    脸颊湿湿的。我还以为是自己的泪水，却感到脸上有什么东西压在上面的重量，原来是不知不觉间在我身边唯我独尊睡着的同居人。脸颊湿湿的是艾莉雅丝的口水，醒来的时刻真是糟糕。

    我已经决定今后要努力的方向。那就是找出害小鸟儿同学脸上没了瞳孔，传得沸沸扬扬的地方都市传说“不倒翁大人倒地了”。我们必须找出不倒翁。在整个真幌市通缉不倒翁。

    ――――――――――

    关于不倒翁，我等同于一无所知。不过这也无可奈何，因为至今为止的人生中，我从未对不倒翁特别感兴趣。

    总之，虽然我先去巡了好几家正在贩卖不倒翁积木塔的玩具店，到处观察不倒翁积木塔，但是丝毫没有看到疑似抢走小鸟儿同学长相的不倒翁嫌犯。由于是个小邻里，玩具店也没有几家。电话簿上面列出的所有玩具店，艾莉雅丝都打电话去问有没有贩卖不倒翁。打电话问到腻的艾莉雅丝，有时还直接问：“你们有卖会抢人眼睛的不倒翁吗？”结果从电话那头传来店员疑惑的声音。搜查方式从头到尾都很踏实。不过，小鸟儿同学的话剧社后天就要登台公演，我与艾莉雅丝已经决定时限就是后天，必须在两天内解决此事。（注：不倒翁积木塔是日本一种童玩，用槌子从旁边由下往上敲出堆积成塔的一块块积木。最上方的一块积木会画上跟不倒翁一样的脸。）

    我装病向学校请假，一整天都在找不倒翁的下落却没找到半点象样的消息。八点刚过不久，我往小鸟儿同学的家走去。虽然觉得可能打扰到人家，但小鸟儿同学的母亲还是热烈欢迎我。

    我在小鸟儿同学房门前坐下，跟她说话。

    我单方面地说着无聊的事情，例如昨天看过的综艺节目啦，这个月开始要改编动画的少年漫画啦。

    但是对方没有反应。

    九点多的时候，我从宛如化为纯白墙壁的小鸟儿同学的房门前离开返家。

    回家的路上，今天一整天都没说黄色笑话的艾莉雅丝对我说了一句话：

    “但是，搜寻不倒翁还算是好的。如果是要找小芥子木头娃娃，还要考虑到电动的那一种，可就辛苦了。”（注：小芥子木头娃娃是日本东北地方最具代表性的木制乡土民艺品。）

    艾莉雅丝可能也打电话给在《清纯月刊》封面里刊登广告的，那种深夜营业的玩具店去了。

    总之，只剩明天一整天了。

    第二天，虽然适逢周六休假，我依然穿着便服到学校去了。为了搜集不倒翁的情报，今天也是毫无计划地在市内到处奔波，但都没偶遇不倒翁。除了学校，我完全不知道哪里还能找到线索。

    话剧社因为明天就要公演，正在体育馆排演，我则在体育馆后方的篮框底下看着他们练习。顺带一提，表演里面出现的角色或小道具都没有使用不倒翁。我不禁思考一个谜团，到底不倒翁在哪里，以及小鸟儿同学是在哪里跟不倒翁有所接触的。我确认过小鸟儿同学最近的活动范围很小，应该没有做什么特别的事情。感觉到旁边有人靠近，原来是新闻社负责八卦的阿船。

    “唷，昨天你不是感冒请假，今天怎么会在学校出现？”

    “那是装病，不用担心。”

    “我就知道。因为少女大神感冒请假没来学校至今为止有三次，全都是为了在美少女游戏发售日抢先众人一步破关而装病。”

    确实是有这样的事情没错。因为朋友说我身为少女大神，不论如何都要早点破关给他们看，于是我干了这种过份的事情，而且还多达三次。

    “这种事情你用不着记住。”

    “优秀的记忆力，可是新闻社社员不可欠缺的能力。奇怪？这么说起来，昨天又没有什么游戏要出。啊，对了。少女大神，既然你要请假，你就该好好把话跟人家讲清楚呀。害人家一直等在校门口，搞到每个学生放学都全身发抖差点吓破胆。”

    “啥？人家是谁？”

    “就是谷崎便利商店的镰鼬呀。我不知道为什么，不过它总是来接你下课吧。我在新闻社的活动结束，太阳都下山了，还看到它待在校门口。”

    镰子以为我跟平常一样有来上学，所以在等我放学吗？

    下次碰到它的时候要好好道歉。虽然道不道歉都可能面临被咬个稀巴烂――这种消极思考一瞬间掠过脑海，但总之还是想跟它说声“对不起”。

    等我等到太阳下山的镰子，我想跟它说：“谢谢你愿意这样等我。”下次若不去上课，还是打通电话去谷崎便利商店通知一声吧。

    随后我一边看着话剧社排练话剧的高潮情节，一边跟阿船聊天。然而，现在不是做这种事的时候。我看了话剧社排演，判断没有跟不倒翁有关的线索，便跟阿船道别，打算离开体育馆。阿船的声音从背后传来：

    “对了，我想起来了，你来看看这张照片。我在祭典替小鸟儿拍的照片，有一张是灵异照片喔。”

    我回头过去，阿船在丰满的胸部前拿着一张照片。我抢过来，仔细看着。

    “小鸟儿背后的神社鸟居上面，好像隐约可以看到一张红脸。虽说鸟居也是红色的不太好辨识，不过这个东西，是脸没错吧？”

    真的是脸，但不像人脸。这仿佛，就是张――不倒翁的脸！

    “阿船，这是哪里的祭典？”

    “你在说什么啦！这是少女大神你们里民自治会办的祭典呀，名字应该是妖怪祭典吧。”

    “是在妖怪里吗？”

    “是呀，没错。因为这照片所以我调查了一下，据说那个祭典是为了感谢神社供奉的不倒翁而举办的活动。很奇怪吧？”

    “为什么要感谢不倒翁啊？”

    我话一说完，阿船立刻从有很多口袋的登山专用品牌背包里，拿出一本好像一吹就会扬起灰尘的书。厚得跟厚底高跟鞋没两样，书名叫做《真幌市史稿》。他一脸得意地拍了拍封面，说道：

    “看样子，很久以前这个真幌市里，似乎常常产下脸皮红红的小孩。因此，当时的人思考有什么办法可以解决，结果就是在妖怪神社供奉不倒翁。据说这么做之后，很不可思议地，就再也没有出现红脸的小孩了。”

    我找到最重要的不倒翁了，可疑之处就像是镰子的狗毛一样极接近纯黑色。我跟阿船借了那张照片后，离开了体育馆。阿船粗粗的声音同时在背后响起：“明天话剧社的公演小鸟儿也会登台，我一定要在最前面拍照。”

    为了小鸟儿同学的全校粉丝，阿船的庞大身躯应该会站在舞台前的折叠椅上化身成摄影小弟吧。我只能为了小鸟儿同学本人，使用继承自宝明院真魅奶奶的力量，跟不倒翁决斗然后让她回到舞台上去。不，这也是为了我自己。因为教室里一直见不到班上的美少女，我也会逐渐失去上学的欲望。

    ――――――――――

    离开学校，我跑过周六夜晚宁静的住宅区。

    手中拿着我的武器晒衣竿。

    真是的，怎么想都觉得这武器很可笑。

    这里有个问题。我完全不知道，接下来应该会与其一战的不倒翁有多少战斗能力。还有，相对地，我的能力也是未知数。真的没问题吗？身为地方都市传说终结者，说不定这是我最初也是最后、值得纪念的首次战役，应该不能以惨败作结吧。总面言之，我的装备――晒衣竿，是我家晒衣物的好良伴，聚氯乙烯做的便宜翡翠绿竿子。

    “铁定没错。只要打倒这家伙，小鸟儿就能得救。”

    我一边奔跑着，艾莉雅丝坐在我的肩膀上，正在看我跟阿船借来的照片。她抓着我上衣领子的手格外用力。艾莉雅丝大概看穿地方都市传谌元凶的能力，而有所感应吧。

    我与艾莉雅丝抵达妖怪神社的时候，神社附设的公园里当然没有嬉戏的小孩，一穿过鸟居后，高耸的树木覆盖之下，连路灯都遭到遮蔽，周围变得更加昏暗。

    “春男，你看那里！”

    前方有个快要腐朽的小祠堂，石阶上的青苔清楚可见。石阶旁边有个缠绕着绳子的首冢，写着“不倒翁大神”。没错，这里就是供奉不倒翁的神社。

    “天呀，真的好毛！以前常常在这种地方办祭典对吧，春男你的钓水球摊位是设在小庙附近吧？”

    没人在的神社确实毛毛的，没人在的公园则有种凄凉感。

    “快点把供奉不倒翁的小祠堂打开来啦。”

    艾莉雅丝拿着不知从哪来的盐巴，正在四处洒着。她大概是从哪里学到使用盐巴净化这回事。

    我爬上鞋底感觉滑溜溜的青苔石阶，打开小祠堂的古老拉门。已经腐朽的木门不太好开，没有马上推开。我上下摇了两、三次，用了点力气，好不容易才开了。

    里面有张发黄的垫子，只有放着不倒翁的地方呈现色彩鲜艳的圆形凹陷，只有那里完全没有损坏。

    “没有看到不倒翁，它出去了吗？”

    不倒翁不在小祠堂里。我和艾莉雅丝傻眼彼此互看，四处都是吵闹的蝉鸣。夏天是非常适合怪谈的季节。

    “这个意思是说，不倒翁本来就不在这里是吗？”

    “不是的。听我说，春男，不倒翁从这间神社跑掉了。那家伙会动。”

    既然是对地方都市传说有感应的艾莉雅丝说的，那一定没错。艾莉雅丝的能力可是得到奶奶的保证。

    我与艾莉雅丝穿过鲜艳如口红的鸟居，把像是灵异地点的神社抛在脑后。

    不倒翁跑了，我们想得到它唯一会去的地方。

    就是被它抢走双眼的小鸟儿同学的房间。

    我把晒衣竿立在【白色城市22】外面的楼梯，按下小鸟儿同学家的对讲机。

    小鸟儿同学的母亲出来应门，我仓促打了声招呼后马上走到小鸟儿同学的房门前。

    “小鸟儿同学，你好。可以让我进去吗……抱歉，我要进去了。”

    没有得到同意就擅自进入女孩子房间，这一点都不绅士，不过我现在没法注意这种意大利人的作风。情况紧急。

    我只看到房内桌上的台灯，四处都不见小鸟儿同学的影子。她也不是藏在衣橱里面。

    “她不在这里……吧。”

    藏身在登山背包中的艾利雅丝探出头来，小心不让小鸟儿同学的母亲发现。

    书桌上有张纸，被台灯光线照得白晃晃的。我的视线自然而然停在上头。

    【真幌市立第一中学话剧社定期公演】

    是明天话剧表演的传单。单色印刷的再生纸上，印着“小鸟游由佳里”的名字。

    “小鸟儿好像出去了。”

    “嗯，应该是。该不会她被不倒翁附身了吧？”

    “不会发生这种事的。我认为不倒翁不具备这种能力……她是凭着自己的意志去某个地方了。”

    艾莉雅丝靠在我的肩膀上说着，越说声音越小只剩下呼吸声。

    我只能相信艾莉雅丝的能力了。

    或许，小鸟儿同学在学校。不倒翁可能也追着她，跑到学校去了。

    把艾莉雅丝放回登山背包，我面对着小鸟儿同学的母亲走出了房间。

    “田中同学，由佳里跟你说了什么？我对着她房门说话，可是今天一整天她都没响应半句话。”

    “请伯母再耐心等待一天。明天小鸟儿同学就会恢复昔日的她了。”

    说完这句有如英雄的发言后，我离开小鸟儿同学的家。

    拿起立放的晒衣竿，朝着学校奔去。

    我担心同班同学也许会瞧见我拿着晒衣竿狂奔的画面。

    问一下当作参考，如果你在星期六晚上看到同学拿着晒衣竿奔跑，你应该会装作没看见是吧？

    4

    夜晚的校舍一片漆黑像是涂了黑色油漆，安静得简直教人耳朵发痛。

    真没想到我会拿着全长一百八十公分的晒衣竿，在半夜跑到学校。不管是我喜欢的漫画还是电玩，打倒邪恶力量的英雄必定都是使剑耍枪，手持帅气的武器，绝对不会有英雄拿着晒衣竿的，但我决定不要抱怨了。帮助别人无关乎用枪用剑还是用晒衣竿。只是，有点难看就是了。

    我身穿大概是母亲在JUSCO之类的大卖场买来的迷彩防风外套加上七分休闲裤，还有充满空气的NIKE轻便篮球鞋。这就是要来打倒不倒翁的英雄之姿。虽说只是普通初中生的假日装扮，不过我自认为这样方便活动。算了，其实是我从早就是这副打扮。

    一面对体育馆，我就看到没开灯的黑暗舞台上有个人影。月光从高处的窗户照射进来。

    人影穿的服装虽然轮廓模糊，但好像是件礼服。即使我靠近舞台，人影似乎也没注意到我，正在低声吟唱着什么。想必对方非常专心。然后人影开始唱歌了。

    这是小鸟儿同学的歌声，温柔又充满光明的声音，一听就会感到精神百倍。也许我会这么想是因为我觉得她很可爱，不过真的任谁听了这歌声都会精神奕奕。除了嫉妒她的合唱社社员之外，每个人都会给予掌声。所以，一曲唱完之际，我用力拍手拍个没完。晒衣竿被我放在旁边的篮框底下。

    “真好听的歌。”

    在黑暗之中，我跟确认我身影的她四目交接，她果真没有黑瞳孔。纯白的两个眼睛，自黑暗中浮现出来，凝视着我。

    “……田中同学。”

    “小鸟儿同学真的很适合公主的样子呢。”

    “你为什么……会来这里？”

    “因为小鸟儿同学不在房间里，我想一定是在学校。”

    “这……这样呀。”

    无精打采的小鸟儿同学低下头去。体育馆的夜晚寂静到吵得人心烦。

    “我也一样呢。刚刚我忍不住朝春男同学家走去，我想请你陪我排练话剧。哈哈。我说呀……如果我这样子跑到春男同学家去，你一定很伤脑筋吧。突然出现个没有眼睛的女生，春男同学的家人会吓一大跳吧。哈哈哈。”

    我从未听过如此哀伤的笑声。我想要保持自然的态度，但开口对她说话的声音还是夹杂着不安。

    “……小鸟儿同学。”

    “我的眼睛，可能无法复原了，这样的话……”

    声音听起来快哭的小鸟儿，双手捂着脸。我慌张起来，我不习惯惹哭女孩子呀。我得说点什么机灵的话才行。

    “这样的话，我就要制作隐形眼镜，给没有黑眼珠的人专用的隐形眼镜。这会是个很赞的产品，戴上去的时候一点也不会奇怪。防水功能也很强，休闲活动的时候可以长时间配戴，完全不干燥不用担心会干眼症。戴两个星期就抛弃，卫生层面也没问题。”

    这应该是机灵的话吧。我大骂自己：“你又不是卖隐形眼镜的厂商间谍，大笨蛋。”不过哭泣的小鸟儿同学抬起了脸，没有双瞳的脸对我露出微笑。

    “田中同学，你会制作隐形眼镜吗？”

    “我会改良市面上卖的那种。”

    我一番胡说八道，小鸟儿同学听了也笑了。

    “是呀，田中同学真聪明呢。我居然因此就没上学，早知道一开始就去买跟黑色相近的隐形眼镜来戴就好了。这样就能隐瞒住我没黑眼珠的事情吧。”

    今天的月亮格外明亮。大概是习惯了，我非常了解小鸟儿同学的表情。她脸上浮现出微笑，宛如一吹就会熄灭的火光。

    “可是可是呀，我心情很不好。就算能够再跟大家玩在一起，实际上，我还是会因为没有黑眼珠而心情不好。我这样怪里怪气的，就没有人会愿意跟我做朋友了吧。一直躲藏起来过日子很难受，只有田中同学明白。对不对，我这样子让人觉得很诡异吧。”

    这次换我快哭了。小鸟儿同学怎么可能会让人觉得诡异，她那样说自己，我都难过得快哭了。

    “没有这回事。”

    小鸟儿同学愤怒般地大叫：

    “白色眼睛的女生根本就像从恐怖片走出来的一样！田中同学今后也会继续做我的朋友吗？”

    “嗯，你不嫌弃的话，我会当你的朋友的。”

    “你骗人！其实你觉得我很可怕吧？”

    “我没这么想。”

    “……那么，如果你不觉得我很可怕……我想想看……那你可以……跟我接吻吗？”

    为什么会冒出这句话来？我痛恨不倒翁，抢走小鸟儿同学的瞳孔，害得个性开朗傻气的她变成这样。

    “我真的完全不觉得你很可怕，但是我不能跟你接吻。小鸟儿同学，说真的，你现在并不想跟我做任何事情吧？”

    小鸟儿同学不接受我的回答。

    “你看吧，就是不行嘛……我呀，非常高兴。我请假没上课的时候，朋友会打电话给我，来我家看我。田中同学还每天都来。你开始念话剧社的剧本给我听的时候，我真的好开心。田中同学就跟我以前想的一样，是个非常温柔善良的人。”

    小鸟儿同学有如呢喃般的声音，依然宛如舞台上的女演员，传到了体育馆的每个角落。我也确实听到了。我想就是因为这样，她才会说这么露骨的话。

    “小鸟儿同学，你的痛苦我都懂，我完全不觉得你很可怕，反而觉得你很可爱。我从以前就这样想了，一直都没变过。所以……我……我们来接吻吧。”

    我走上舞台，双手捧着小鸟儿同学的脸。纯白的两颗眼珠凝视着我，我闭上了双眼。我脸颊肌肉僵硬，小鸟儿同学搁在我肩膀上的双手，无力地像是一张面纸，只是轻轻放上而已。即使如此，她的手掌与手指还是在发抖，她也在紧张。就在我非常笨拙地把自己的嘴唇凑近小鸟儿同学的时候，某个念头闪过脑海。时间上来说，真的是极为短暂的一瞬间。

    只有初二的我还是个小孩可能不清楚，不过我想毕竟我们不能在这里接吻。小鸟儿同学此时此刻非常不稳定，精神脆弱。我不能跟状态这么不好的女生接吻。虽然我真的很想亲她，但我要忍耐。这个决定，远比把捡到有一万元纸钞的皮夹送去警察局，更让人觉得可惜；但是接吻这件事并不能这么想，许多的恋爱模拟游戏让我学到了这一点。不对，其实我根本不在意这种教训，应该是说我没有勇气跟小鸟儿同学这么可爱的女生接吻吧。简单来说，就是我在害怕。

    所以，我想起外套口袋里，有艾莉雅丝塞给我的，不知道她何时发现的，音乐大学美少女彩香的唇形软糖。我心想这就是救星了。静静撕开塑料包装袋，我用软糖碰触小鸟儿同学的双唇。我在搞什么呀，真是的。总而言之，我不想趁着小鸟儿同学脆弱的时候吻她，也不想拒绝她而被她讨厌，所以这么做一定是次佳的选择。

    或许我违反了礼貌，但在短短大约五秒，软糖与小鸟儿同学接吻的时间内，我都睁大了眼睛。我仔细看着小鸟儿同学那紧闭双眼的脸庞，可爱到我想用一千万像素的数码相机拍摄下来。光是看到这个表情，我就对班上那些没异性缘的朋友们产生一点点优越感了。

    尽管是软糖之吻，我还是紧张得一边发抖一边拿开软糖。张开眼睛的小鸟儿同学，似乎有话想说地望着我，害羞地微笑着。等一下如果我亲这个软糖，就可以跟小鸟儿同学间接接吻了。这么一来，就算是艾莉雅丝，应该也会泄气吧。我才没有这么没行情。虽然想对小鸟儿同学说些什么，却无法顺利开口，也只是不好意思地露出微笑。这个样子的我，这时听到了这次主角的声音。

    “不――倒――翁――大――人――”

    低沉厚重到仿佛散发出寒气的声音。

    我本来就在猜不倒翁大人应该会在这所学校现身，不过实际上我一听到这个声音，就觉得毛骨悚然。小鸟儿同学的脸就算只有眼白也很可爱，所以我毛骨悚然的原因就只有这个声音了。

    “你听到了吗？”

    小鸟儿同学一脸发愣，露出困惑的表情，问我：“听到什么？”眼睛已经遭到不倒翁取走的小鸟儿同学，应该是听不到这声音吧。

    “你再等我一下下，因为我还有个地方非去不可。我一定会回来找你的。”

    我留下好像还有话想说的小鸟儿同学，趁着还听得到不倒翁大人的声音，走出了体育馆。如果在听不到它声音的时候动了，应该就会在正宗“不倒翁倒地了”传说面前，被迫变成不倒翁了。

    时间刚过晚上十点。

    我离开体育馆后往校舍一楼走去，艾莉雅丝在那边等我。她对我说：“你们两人独处比较好吧，我就算跟着去，也不能在小鸟儿同学面前露脸。”然后就没跟着我去体育馆了，真是个贴心的性感娃娃。如果她跟着去体育馆，大概就会目击到我用软糖接吻的画面。而且这个有着敏锐直觉的公仔，很在意奶奶信件中的某个地方，就是“身边已经有了很棒的伙伴们”的部份。唉，没注意到这里的我真是太迟钝了。

    “要说很棒的伙伴，我一个人就绰绰有余了。所谓的伙伴‘们’，意思就是还有其它人吧。”

    “嗯，奶奶的信不可能写错的，奈奈子房间里没有其它会说话的公仔了吧？”

    “没有了。顺便告诉你，先前你去上学的时候，我在房间里的每个妖怪公仔面前，一一做出双脚大开或是挺起屁股的撩人动作，没一个公仔有出现移动视线的嫌疑。”是个爱办选美的地方――我想起这个令人哑口无言的事。

    我不在的时候她都在做这种事情吗？我忍不住叹气。虽然我很想对她说“你在搞什么鬼”，不过我无法对认真替我寻找伙伴的艾莉雅丝这么说。

    艾莉雅丝站在鞋柜上，视线望向远方，越过校门口。

    校门边的路灯底下，漆黑的毛皮闪闪发亮，有只狗正朝着学校而来。

    “看样子，终于到了。虽然不是一个，而是一只。”

    距离再远我也看得出来，是只熊看了就想逃走，散发着威严与压迫感的杜宾狗。

    是镰子。

    “镰子也是我们的伙伴吗？”

    艾莉雅丝挺起大胸部，说：

    “好像是吧！充满性感魅力的艾莉雅丝，以咀嚼力自豪的镰子，还有使用晒衣竿当武器的春男。成员到齐了呢。”

    奶奶信上说过的，为了解决这个地方由非人类所引发的不定期怪异现象“地方都市传说”，而聚集的成员。

    “每个人都很棒呢。”

    当然，这是客套话。

    与镰子会合后，我们立刻开始寻找不倒翁大人。长长走廊的尽头，紧急出口的灯模糊地浮现出来，夜晚的校舍感觉好像有人会从没关上的教室门口突然跑出来的样子。

    “不――倒――翁――大――人――”

    再加上很有B级恐怖片味道的地方都市传说主角不倒翁大人的声音。我也是个拿晒衣竿的英雄，B级水平的话我不会输的。

    我与艾莉雅丝与镰子，只能在听得到声音的时候行动，搜索不倒翁大人。

    “倒――地――了――”

    我停止动作，艾莉雅丝与镰子也宛如石头般动也不动。

    大概一分钟的寂静之后，又听到低沉的声音像是全校广播般地在整间校舍内自然回荡。仿佛当头浇下的雨水，声音从天而降。

    “要不要一间间教室去找？”

    坐在我肩上的艾莉雅丝，露出深思的表情看着我。

    “唔……只能从一楼开始依序找了。”

    “咦？麻烦死了啦，混帐不倒翁快给我滚出来！”

    艾莉雅丝似乎一点都不怕。

    镰子也带着锐利的视线走动，不过它在顾谷崎便利商店时的眼神还比较凶狠。

    我跟艾莉雅丝都焦虑起来。我们想要快点找到不倒翁大人，让小鸟儿同学的双眼复原。可能是感受到我们的焦躁，镰子好像也跟着坐立难安。

    听见声音后与再次听见声音之间不能行动。由于这段时间大约有一分钟，所以我们找完一楼花了快两个小时。然后我们爬上通往二楼的楼梯，耳边听着已经听习惯的不倒翁大人的声音。

    一瞬间，我可以想像到不倒翁大人这没有抑扬顿挫的无感情声音变成惨叫的情况。在这个邻里，惹得镰子坐立难安，可没有人可以平安无事到最后。

    “那么，春男不曾跟女孩子接吻过？”

    艾莉雅丝说如果继续生气下去就会失去冷静，所以我们最好放松心情。接着，冒出来的话题就是这个。

    “是没有啦。虽然没什么好自豪的，但是在学校根本就没有半个愿意跟我面对面说话的女生。”

    我没有把跟小鸟儿同学用软糖接吻一事说出来。要是我说我在那种情况下没办法跟人家接吻，艾莉雅丝应该会说我是没种的家伙或是胆小鬼之类的吧。

    “这样子，还真的没什么好自豪的呀。”

    艾莉雅丝一边用指腹抚摸着自己的嘴唇，一边看着我。她舔了舔上嘴唇，噘起嘴巴弄得像鸭子嘴。因为艾莉雅丝很中意自己的嘴唇，说很适合性感热吻。我无法想像什么性感热吻。

    “唉，我也想要接吻呀。我说呀，你知道吗？春男。”

    “知道什么？”

    “我呀，没有接吻的经验。”

    “我知道呀。你缺少最重要的接吻对象吧。”

    “你还真过份。我每天都在春男房间里，去外面也待在登山背包里面，都没有认识别人的机会。既然你这么说，那我就要趁你睡觉的时候偷亲你。”

    “拜托不要。我的初吻，当然是要在摩天轮里面才行。”

    我用开玩笑的口吻说道。从初中校外教学之后，摩天轮就成了我的心灵创伤。别说是接吻了，我连跟女生一起搭乘都不敢想像。

    “哇，真恶心，这什么意思嘛！你恋爱模拟游戏玩太多了吧。好吧，这样的话，我也可以陪你去搭摩天轮喔。”

    “我拒绝。”

    “什么嘛！我要搭的话连儿童票都不用买就能搭了。唉，我真想要有接吻的经验，也想有个夏天的经验，还想要登上通往成人世界的阶梯。”

    为什么话题会变成在跟艾莉雅丝讨论有没有接吻经验？就放松心情这层意义来说这也许很好，我完全都不紧张了。

    “镰子有接吻过吗？”

    艾莉雅丝这次把话题丢给了镰子。

    镰子轻轻摇头。

    “唉！真想在这个夏天交一个很棒的男朋友，再去海边玩。”

    “艾莉雅丝，拜托你不要去海边。只要浪高一米，你就会碰到戏水意外了。”

    “没关系，我男朋友春男会保护我的。”

    艾莉雅丝开玩笑似地，往我的脸颊靠过来。

    在我开口说“谁是你男朋友”之前，镰子已经一跃而起扑上艾莉雅丝。

    镰子应该是对艾莉雅丝所说的“我男朋友春男”这部份有所反应吧。能让它为我争风吃醋，我还真是幸福。可惜我是人不是杜宾拘。

    “这只笨狗！不要扑上来啦！我真不敢相信，不甘心的话就挤个乳沟出来瞧瞧呀！”

    “汪汪汪――！”

    飞扑上来的镰子力道十足，我就在快爬完楼梯的时候一个踉跄。就在我以为自己会摔下楼梯的瞬间，听到了刚刚因为吵闹而没有听见的不倒翁大人的声音。

    “倒――地――了。”

    一动就出局了。距离声音消失只剩零点几秒，我们已经进入跌倒的姿势了。

    我背对着楼梯下方把晒衣竿刺出去，力气都用到伸出的双手前端抓着的晒衣竿去。仰望着的那一片漆黑天花板视野中，火辣身材的艾莉雅丝直接打上我的脸。超迷你的紧身裙上挤到腰部，纯白色的绑带内裤在我眼前两公分处覆盖而上。我可以看见在内裤的另一边，为了取得平衡而张开双脚的艾莉雅丝，脸上不好意思的表情。镰子也直接往我的下半身扑过来，我们在听不见不倒翁大人声音的瞬间，全都停止了行动。

    接下来的一分钟非常漫长，我的手难受得像是要碎成碎片。为了保持平衡，我绷紧全身神经，汗水让手变得滑溜溜的。然后，我听到了不倒翁大人说“不――”的声音，这个夏天最漫长的一分钟总算熬过去了。

    我们摔倒在楼梯上。

    “真是的，都是镰子害的，都是它突然扑上来啦！”

    艾莉雅丝像鸭子微翘的嘴唇噘了起来，镰子似乎也有牢骚要发，汪汪吠个不停。我上气不接下气，蹲在楼梯上。因为呼吸困难，我连“现在不是吵架的时候”这句话，都没办法马上说出来。

    在二楼走廊起身的时候，艾莉雅丝说了她擅长的黄色笑话。

    “我以为趴到春男的脸上，春男看到我内裤，那个就会越变越大，搞不好春男的那个会因此被不倒翁抢走，还担心得要命。唉，不过我好震惊呀。就算透过我的内裤看到我那边，春男的那个还是没有反应，难不成春男是性无能？我的男朋友居然性无能，希望红胡子药店有卖治疗这种毛病的药物就好了。”（注：红胡子药店是日本以贩卖男女提升精力药品闻名的药店。）

    我很正常。那个之所以没有反应，一部份原因是我才不会对公仔有反应，还有一部份原因是镰子直接撞上那边，痛得要命，并不是那边无法产生反应。不过，这件事情我就别告诉艾莉雅丝吧。在这之后，她就不会一边念着刊载在色情书刊黑白内页的单篇情色小说的段落：“位于我密林中的洞窟，在其深处的绿洲满溢了出来。”一边在半夜朝着我逼近了吧。即使如此，我们还是不觉得紧张。

    巡视二楼教室的时候，艾莉雅丝提出了一个建议。

    “这样下去，就算到处看，也不知道能否找到不倒翁。小鸟儿明天中午就要登台了，我们得想办法早点找到不倒翁才行，没时间了呀。所以，我刚刚想到一个可以立刻找到不倒翁的好点子。”

    “什么点子？”

    “呵呵，我真的很聪明呢。”

    艾莉雅丝挺起她自豪的胸围十二点一的胸部，手撑着下巴下缘。

    “下次，不倒翁的声音一消失，我就会故意移动。这样一来，我想我就会被抓到现在位于这所学校某处的不倒翁身边。我要请以奔跑速度自豪的镰子追上去，然后，救出被不倒翁抓走的我。这样做的话，大概就可以掌握到位置了，很简单吧。也就是说，打倒不倒翁大魔王。我的点子就是这样。”

    “我觉得还不错，不过你何以认为你会被抓到不倒翁身边去？说不定有可能你一动，当场就只会失去黑眼珠而已。”

    “不会这样子。因为真正的‘不倒翁倒地了’的游戏，不就是一动就要去当鬼的不倒翁那边吗？总之不会有问题的，就这么办吧。我们不能一直在学校里像无头苍蝇般东找西找呀。”

    我看着用今年压岁钱买的。EBC-SHOCK钛金属制作的极轻手表，背光设计的表面从暗中浮现出来，指针显示着十二点五十分。

    如果小鸟儿同学的双眼不能复原，明天她就不能登台演出。这种机会很难得的。

    “可是，说不定艾莉雅丝你也有可能被抢走眼睛吧。这事情要更谨慎一点才――”

    “如果，我真的发生什么事情了，那也没关系。只要春男确实击败不倒翁，不倒翁的影响就会消失。就算我一时被抓走，黑眼珠被抢走也不要紧。那么，就拜托你。”

    就在我开口说些什么之前，不倒翁大人的声音停了，我们的动作也跟着停下来。艾莉雅丝用力眨了眨眼后，从我的肩膀跳了下去。

    就在下一秒，艾莉雅丝的小小身体便有如遭到拉动般地逐渐没入走廊的黑暗之中。

    在艾莉雅丝的身体被拉走的同时，镰子开始狂奔，用它擅长的蹲踞式起跑。看样子在艾莉雅丝到达不倒翁大人的位置之前，我与镰子是可以自由行动的。我追在艾莉雅丝与镰子的后方。即使镰子拥有快腿，但艾莉雅丝的身体依然以毫不逊色的高速被拉向不倒翁大人的位置去。转眼之间，我就看不到镰子与艾莉雅丝了。晒衣竿真的很碍手碍脚。

    我爬上通往三楼的楼梯，听不到不倒翁大人那有如呻吟的低沉声音。艾莉雅丝大概已经到达不倒翁大人所在之处了吧？镰子也到了吧？如果，真是如此，那么我就只剩下打倒不倒翁大人这条路了。我走到三楼走廊的时候，听到了镰子像是在威吓整座校舍的吠叫声。平常跟女孩子一样秀气，仅发出小小尖锐叫声的镰子，这时的声音宛如野兽般。它正在告诉我正确的位置，还要再上去，是在顶楼。果然如同作战计划。

    我一上到顶楼，就看到艾莉雅丝站在顶楼栏杆上的背影，脸几乎贴在栏杆上。她的背部好小，在这背影的后方，是头正朝着上方的镰子。

    不倒翁大人坐在艾莉雅丝站立的栏杆上方。仿佛那里是小祠堂中的垫子，它一脸在这里很理所当然的表情。

    由于月光格外明亮，所以不倒翁大人的脸看得一清二楚，身体大概是个篮球的大小。

    红色的脸，梯形的轮廓，眉毛又粗又硬像铁丝一样。再加上一双有着圆圆大大黑眼珠的眼睛正朦胧地看着我。那是小鸟儿同学的眼睛。

    “能交到愿意陪我玩成这样的朋友，真是太开心了。果然有了眼睛之后，大家都会跟我做朋友呢。”

    地方都市真幌市传说的主角不倒翁大人说话了。也许以前的我光是这样就会怕到大哭，但我方可是有会说话的公仔艾莉雅丝。我已经习惯人类之外的东西突然说话，虽然我并不想习惯这种事情。

    “不好意思，我不是不倒翁大人的朋友。你为什么要抢走小鸟儿同学的那双眼睛？”

    “你知道我是哪里的不倒翁吗？”

    我对不倒翁不熟，我想到的不倒翁只有一个。

    “你是妖怪神社的不倒翁大人吧。”

    不倒翁大人扬起有如裂缝般大嘴巴的嘴角，露出微笑。我第一次看到不倒翁的笑容，只有小鸟儿同学的双眼可爱得很不协调，这比想像中来得诡异。

    “谢谢。你还真是了解我呀。”

    “是呀，因为我先去神社看过了。小祠堂供奉的不倒翁大人不见了，让我很着急。你会自由行动吧？”

    “我会说话，也会自由行动。还可以抢走妖怪祭典的妖怪公主的眼睛，虽然我对她很过意下去。”

    不倒翁大人还可以抢走神社祭典选出的妖怪公主的眼睛呀？这个说明自己能力的不倒翁大人可真亲切，而且还附带对小鸟儿同学谢罪。

    “你为什么会在学校？是来玩‘不倒翁大人倒地了’的吗？”

    “妖怪公主今天经过小祠堂前面，我想她会愿意跟我玩的。”

    看样子小鸟儿同学想去找我的时候，途中穿越了神社。然后她后面就跟了个跟踪狂不倒翁大人。

    “因为小鸟儿同学好像不肯跟你玩，所以你就找我们当代替品是吧？”

    “嗯。我玩得很高兴。而且我又得到新的眼睛了。”

    不倒翁大人好像充满歉意。我看着艾莉雅丝的背影，她似乎被抢走了眼睛。这个不倒翁大人夺去小鸟儿与艾莉雅丝的眼睛。

    “就算是这样，晚上的学校还真是孤寂呀。”

    不倒翁大人深切地说着。虽然我并不想跟它畅谈，但在打倒它之前我也想听听它的说法。我没想到它讲起话来还挺有礼貌的。可能是从我们对峙的时候开始吧，晒衣竿不知不觉中发出了微弱的光芒。

    “我从很久以前，已经记不得多久了，就在那间小祠堂了。虽然夏热冬冷，但每个人都记得我，会来看我，所以当时我过得很幸福。好像是因为，大家来祭拜我的话，这个地区就不会再生出红脸小孩了。呵呵，真是奇怪呢，我没有那种能力呀。可是，这样也好。只要每个人都看重我就好。过了数不清是第几十次的冬天还有夏天后，已经没有人认为我是拯救生来就红脸的小孩的不倒翁，渐渐地没有人来祭拜我了。因为真的不是我救了那些小孩，会这样子也是无可厚非。只要每年众人为我举办祭典一次，我就很开心。虽然孩子们好像不知道办祭典的目的，但只要有人肯聚集到我那寂寞的小祠堂面前，我就很高兴了。”

    不倒翁大人仿佛回忆过往般地遥望远方，露出幸福的微笑。它继续说道：

    “但是，应该是祭典举办前正好一个月的时候吧，我得知了这个祭典今年是最后一次举办。就在那之后，我发现自己的身体可以行动了。不过，因为我没有眼睛，就算能行动也不晓得要去哪里才好。即使如此，我还是想玩玩看好几十年前的夏天，小孩子常常在玩的游戏‘不倒翁倒地了’。游戏最先总是由我当不倒翁，不过因为没有眼睛，不管谁动了我都没有发现。所以呢，我曾经祈祷能得到这个祭典最后一位妖怪公主的眼睛。这变成了我的能力，我之所以得到允许使用这种能力，是因为今年是第一次也是最后一次，我在小祠堂里面由衷这么祷告。小祠堂附近的灯笼拆掉的第二天早上，我一醒过来就发现自己有眼睛了。当然我就可以继续玩不倒翁倒地了。如果不能继续玩这个游戏，那真是叫人寂寞又伤心。即使我可以动了，从小祠堂出来也没有半个朋友。不过，大家都不会过来找我。我一说“不倒翁大人倒地了”就――啊，本来应该是要说“不倒翁倒地了”，不过一开始玩的时候我弄错了，不小心就自称“不倒翁大人”了，也没改过来就继续这么说下去。但是这没有关系对吧。反正没有人会来我的小祠堂，我的声音大家都听不到。虽然本来这个游戏是要慢慢靠近当不倒翁的人。”

    它继续诉说着不倒翁大人的人生，以及地方都市传说“不倒翁大人倒地了”之所以诞生的秘闻。在得到小鸟儿同学的眼睛之前，看不到的不倒翁持续担任“不倒翁倒地了”这游戏里的不倒翁，意思就是这毫无效果的游戏一直玩到八月结束吧。怪不得明明地方都市传说已经传遍全邻里，却完全没有出现被害者的传闻。

    镰子有如灵犬般立起前脚坐着。站在栏杆面前，遭到不倒翁大人的能力限制而丝毫动弹不得的艾莉雅丝，发出我从未听过的温柔声音。跟那个大喊“混帐不倒翁快给我滚出来”的艾莉雅丝简直判若两人。

    “我发现自己可以活动的时候也是一样，既开心，可是也觉得寂寞。因为，周遭的公仔都不像我一样会活动，我在想自己应该怎么活下去才好。以前不会动不会讲话的时候根本没想过这种事。我问你，玩‘不倒翁倒地了’这游戏你高兴吗？”

    艾莉雅丝对你倒翁大人的遭遇感同身受。

    “直到今天跟你们玩这个游戏之前，我一直很孤单。除了每年一次的祭典之外，我都是孤零零的。”

    孤单一人会感到寂寞这一点，人类与不倒翁都是一样。

    “我真羡慕你。我也想要像你一样，在可以活动之后认识新朋友。”

    不倒翁大人不是朝着我，而是对艾莉雅丝说道。它的口吻仿佛知晓它今后注定交不到新朋友的样子。

    “你拿着的那根竿子，就是要让我升天的玩意对吧。我刚刚就感觉到有股很强大的力量。我还以为得到眼睛之后，就可以永远跟大家在一起。”

    我必须很遗憾地说，即使不倒翁大人有了眼睛，也治不好它的孤独。当然要跟人们永远在一起，也是不可能的。

    奶奶的遗言里，有写着“成为地方都市传说的元凶绝非邪恶的”；变成地方都市传说的非人类无法与人类共存；为了它们好，必须用晒衣竿打倒它们使之得以转世。虽然我讨厌必须击败对方才能结束一切，可是不打倒不倒翁大人，小鸟儿同学与艾莉雅丝的眼睛就拿不回来。不倒翁大人说：“来吧，请你打倒我吧。”然后开始震动它大红色的身体。我好像只能粉碎不倒翁大人了。我替它祈祷，但愿转世后的不倒翁大人，新的人生不会如此寂寞。

    散发着微弱光芒的晒衣竿本身宛如拥有意志。似乎是在命令我敲击不倒翁，晒衣竿本身的光芒愈发强烈。发出的光芒，远比不倒翁大人、我与小鸟儿同学参加过的妖怪里民自治会儿童祭典的灯笼还要强烈好几倍。

    不倒翁大人自言自语似地说着话，仿佛叹气般的声音微弱可闻。

    “我觉得这双眼睛是这地方最漂亮的。”

    不倒翁大人所说的话，就不倒翁来说好像很不搭调，但这点我颇为认同。它跟喜欢小鸟儿同学的男学生拥有完全相同的感性，如果它是同年级的同学，我们应该可以交朋友吧。

    我抓住晒衣竿的上半段，在我动手之前，不倒翁大人就改变了态度。

    不过，这也是理所当然的吧――换成人类，不管是谁听到有人说接下来要让你升天，应该都无法保持沉稳吧。至少不倒翁大人就慌张起来。失去沉稳的不倒翁大人，没有必要加上“大人”表示敬意了吧。它也是个拥有与人类相同心灵的存在，会感受到孤独的痛苦，只下过它的外表是不倒翁而已。所以，我决定从此刻起称它为不倒翁。面对拥有像是人类感情的不倒翁，我投注了极些微的好感。

    “我还是不要。我不想消失，我要跟这双眼睛一起活下去！”

    不倒翁在星空底下，凄惨地呐喊着。

    “你安心吧！你转世之后，下辈子一定会快快乐乐的！”

    艾莉雅丝也大叫。

    “我不相信这一套！我想要快乐地活在当下，而且只要有这双眼睛就好了。”

    不倒翁的身体从栏杆跳跃到校舍外面。一瞬间，在空中停止了。从铺有铁丝网的栏杆对面，朝着我的腹部冲过来。栏杆上开了个不倒翁形状的缺口，像黏土般软绵绵地弯曲，一股冲击力道撞向我的腹部。虽然我没有经历过不是很清楚，但我想被大炮打中肚子一定就是这种感受。胃里的东西仿佛正在脱水的洗衣机转个不停。即使受到轻易冲破栏杆的不倒翁撞击，我的肋骨也没断，可能是我全身上下都受到一层屏障保护，可以抵挡非人类的攻击。根据奶奶信中所言，如果我靠近成为地方都市传说的元凶，并且受到该存在的影响，身体能力就会剧烈提升，面对所有的物理攻击，身体都能有效防护。不过剧痛本身并没有减轻。

    “我要活下去！”

    不倒翁在黑暗中发出仿佛要撕裂空间般的咆哮。它朝着镰子扑过去，镰子露出在谷崎便利商店才有的锐利眼神。不倒翁以远超过棒球练习场最快速球的高速飞过来，镰子虽然及时闪避，但看来还是擦过了腹部。镰子呼吸急促，瞪着不倒翁。即使拥有镰子的动态视力与灵敏反应，不倒翁的猛攻依然不容易回避。

    不倒翁仍旧飘浮在空中，一边拉开与我和镰子的距离，一边观察这边的情况。忽然间不倒翁的视线飘向我的后方，注意到背对我们的艾莉雅丝。就在我心想危险之际，不倒翁就针对艾莉雅丝冲了过去。

    那个不倒翁企图以高速穿过我身边，我用力挥动一百八十公分长的竿子。尽管我想怎么样都来不及了，但晒衣竿挥动的速度快得连我自己都大吃一惊，我打中了不倒翁身体的下中部，不倒翁成了个平飞球，撞破栏杆飞了出去。倒在墙壁间隔不到十米的隔壁栋校舍顶楼的储水槽下方。

    镰子乘胜追击，一跳就跳过将近十米的距离，到了隔壁顶楼。

    不倒翁的身体在我的视野中缓慢上飘。虽然我也想马上追上去，但我满身大汗，举步维艰。我看了看栏杆底下宽广的景色，双脚从大腿一带开始颤抖。这种感觉我难以忘怀。小学的时候，我得意忘形爬到攀爬架顶端之时，感受到的恐惧便是如此。

    “春男，你在搞什么？快！”

    背对着我的艾莉雅丝呻吟般地说道。

    视野的前方，镰子一跃而起，咬住飘浮在空中的不倒翁。不倒翁就这样被它咬着，继续往空中飘上去，在空中停了一下，接着加强坠落速度朝着水泥地面俯冲而下，把镰子的身体当作缓冲垫。

    镰子当场精疲力尽倒在地上。面对不倒翁再次上升，准备用身体冲撞它进行二次攻击之际，它借着身体一转总算躲开了。

    “快上呀！春男你怎么了？是不是哪里受伤了？”

    无法回头察看我情况的艾莉雅丝，非常着急。要是身体能动，那么艾莉雅丝一定会明知办不到仍会勇敢往前跳十米吧。

    “我没有受伤啦！”

    “那你为什么不马上过去？”

    明知会被艾莉雅丝看扁，我还是说了。而且语气悲惨地，仿佛回到攀爬架上，那个小学时代的我。

    “我怕高……我做不到。”

    我很担心艾莉雅丝的反应，感觉就要失去伙伴了。如果我不跳过去，或许我就会失去镰子。这一点我非常清楚。可是从校舍顶楼跳过十米这种事情，就算没有恐高症的人也会腿软。

    “就算害怕，你也不能逃走。因为你是英雄，你是守护这个城市的英雄呀！”

    “什么英雄，我才没那么厉害！我只是个普通的初中生！”

    自己这么说真是够悲惨了，我也不想这么说。这就是所谓的口是心非。就算武器是竿子，我也想当英雄。因为奶奶给我的信上面是这么告诉我的。

    “我明白。如果春男你不是英雄，那就到此结束了。可是呀，如果你继续这样不到对面顶楼去，镰子因此发生什么事情的话，我不会饶你的。”

    这话听得我内心刺痛。钦獠皇窃鸨肝业纳音，也不是对我死心的声音。声音懊悔的艾莉雅丝正在哭泣。

    “艾莉雅丝，我从小学开始，就很怕高处。可是，有一次，在我小学四年级，某天放学后，我跟友人去爬树。虽然是棵矮树，不过爬到上面往下一看，还是怕得不敢下去。那棵树是在小学中庭里面的树，那个先下去的朋友说要去找老师帮忙就跑走了。我在树上担心地等待着，然后朋友带老师回来了。但是除了老师之外还有其它学生跑来看热闹，看着下敢从树上下来的我。我没想到会这个样子，就哭了起来。眼泪一流就停不住，而且还尿湿了裤子。我从紧抓着树干不放的位置，看到了一个放学后要离开的女生。那是我欣赏的女生，嗯，也就是我心仪的对象。那个女生跟在树上哭泣的我对上了眼，然后与她旁边的朋友一起窃笑着回家了。从那之后，我就对高处完全投降，甚至连攀爬架都再也没办法爬上去。”

    我终于吐露这个很想逃避的悲惨往事。果然太勉强了，像我这样子的家伙，无法成为与地方都市传说的元凶对抗的英雄。从来没听过英雄有恐高症的，连我都忍不住想嘲笑自己。然而，艾莉雅丝却没有笑。

    “你还喜欢那个女生吗？”

    “没有，我已经完全不喜欢她了。”

    “那不就得了吗？那种人就忘了吧！因为我会在这里好好看着你的。”

    富含水气的风有如纠缠肌肤般吹拂过去，夏季的夜晚月光格外明亮。宁静和平的市镇在底下的视野中延伸出去，四处点点亮着灯光。艾莉雅丝继续说着：

    “就算春男你想哭啦，差点尿裤子啦，我都会看着你，不会离开你回去的。我很清楚，你不会跳不好掉下去的，放心吧。只要有勇气，春男你就能跳过去，因为你是英雄呀。”

    为什么那么小的身体可以发出这么大的声音呢？不，最重要的是，为什么她会说出这么激励人心的话语呢？艾莉雅丝这么一说，很不可思议地，我就有了信心，觉得自己跳得过去。

    “嗯，而且看来你要是不打倒不倒翁，我就会一直固定在这里不能动，所以我只能看着春男跳跃的英姿了呢。”

    虽然我只能看到她小小的背影，但我好像知道艾莉雅丝这时是怎样的表情。一定像在说黄色笑话时，淘气鬼的笑容。我很庆幸有这二十公分高的好伙伴。

    “我要跳了。”

    我把晒衣竿往斜前方用力伸出去，做了个深呼吸，夜晚的空气充满肺部。不知不觉中，双脚停止颤抖了。即使自己想像跳到距离长达十米远的校舍顶楼上，也已经不会恐惧了。我必须去救另一只时速八十公里的好伙伴。

    “跳吧，春男！”

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我下定决心拔腿狂奔，把竿子插入起跳位置的水泥地面。仿佛我的心意传达了出去，晒衣竿弯了起来，产生强大弹力，让我的身体往前远远地飞出去。结合了撑竿跳与跳远两种技巧，一定可以同时夺金牌跟破世界纪录。

    “不愧是我的男朋友，春男你好帅！”

    艾莉雅丝的声音从背后传来。

    反正，我的人生就是没异性缘。只有这种时候，我才会幻想有公仔当女朋友也不错。因为，在学校根本没有女生会鼓励我。

    我跳到隔壁校舍顶楼的滞空时间中，镰子呼吸急促，整个身体剧烈起伏。不倒翁从容地在空中做好准备，俯瞰着趴在地面的镰子。接着不倒翁的身体快速下降到镰子身边，我着地的地点、镰子的位置，还有企图要以身体冲撞镰子的不倒翁，三者重叠在一起。镰子的双眼失去锐利，有些空洞。我挥下竿子，心想真希望有人教我如何使用一百八十公分的晒衣竿正确殴打敌人的方法。但是，这继承自奶奶的力量非常厉害，我明明只是挥动而已，便发挥美国职棒大联盟全垒打王般的打击速度，狠狠打到不倒翁，正中晒衣竿的中央。不倒翁猛力撞上干燥地面，使水泥脱落一些后，停住了。晒衣竿本身散发出来的光芒慢慢淡去。

    “镰子对不起，让你久等了。”

    我觉得镰子看起来好像露出了虚弱的微笑。这么一想，才发现这是我第一次看到杜宾狗的笑容。我一边抚摸着镰子美丽的毛皮，一边检查它有没有受伤。它全身上下有些小伤，我摸到了湿湿的东西。手上沾了漆黑得发亮的深红色。

    我又差点哭出来。我这种爱哭鬼，今后能否拯救这个城市？我忍下住担心起来。

    “对不起让你一个人战斗至今，现在已经没事了。”

    镰子的喉咙动了一下后点了点头。由于着地的力道，软糖好像从外套前面的口袋掉了出来，滚落地面。镰子以惯有的敏捷吃下了软糖，这样我就不能跟小鸟儿同学间接接吻了。算了，无所谓啦！如果这样镰子可以稍微恢复点精神的话就好了。虽然软糖不可能有这种功效。

    “唔、唔唔。”

    不倒翁身体横躺在地上，正看着我，没有要移动的意思。

    它的眼睛正逐渐失去颜色。就是小鸟儿同学那对大大的眼睛。

    尽全力一战的不倒翁说：“请你别忘记我。”

    抗拒升天的不倒翁，与杜宾犬进行了一场异种格斗技，最后实现了它心愿的双眼积满泪水，对我说别忘记它之后就升天了。我的视线一刻也没离开过不倒翁的身影，看了好一会儿。镰子跳到隔壁校舍去，把恢复行动能力的艾莉雅丝带过来。艾莉雅丝从斜背着的包包，拿出公仔尺寸的极小口红。那是玩具厂商贩卖的特制商品。她用那只口红，替倒在地上没有灵魂失去双眼的不倒翁，画上了眼睛。一双宛如少女漫画女主角般，闪闪发亮的大眼睛。不倒翁的脸看起来像是在笑，跟方才令人毛骨悚然的笑容下同，宁静地笑着。

    那个动也不动的不倒翁大红色身体，被光芒包围。

    仿佛镜球一般，好几束光芒从不倒翁的身体散发出来。那光芒如同喷水池，从深夜中的学校顶楼流泄而下。而且光亮愈发强烈，变成了无声且连续发射上去的烟火。我、艾莉雅丝与镰子，静静地，望着不倒翁的光芒好一阵子。最后它像是太阳一样，把真幌市一瞬间照亮得宛若白天之后，消失了。

    夜晚的黑暗骤然恢复，不倒翁的身体已经不见了。等我双眼适应后，再把艾莉雅丝放到肩膀上。她的眼睛已经顺利恢复了。相信小鸟儿同学的眼睛一定也如此。

    总而言之，地方都市传说“下倒翁大人倒地了”，到此为止。

    因为不倒翁很寂寞，以及拥有思想才产生了这个传说。学到的教训就是，以后要好好珍惜物品。这件事实在太乱七八糟了，所以我想就这么解释吧。

    既然供奉了，就不要忘记初衷。

    这种灵异现象在这个地方都市发生过好几次，所以奶奶才不曾离开过这块土地片刻。

    “我看呀，以后每年夏天结束的时候，我们就来举办不倒翁祭典吧。”

    艾莉雅丝对我笑着说。她真是个温柔善良的家伙。大概是想表示赞成吧，镰子叫了一声。

    “好呀，就这么办。”

    总之就此定案了。每年夏天结束的时候，在妖怪里那间神社面前，放放烟火也好，穿浴衣走走也罢，烤肉也不错。只是，不要再办选美比赛了。

    然后我们沉默地走下顶楼的阶梯，事情结束后的感觉果然很不好受。不倒翁也好人类也好，用晒衣竿痛殴人家，了事之后的感觉也许本来就不会是愉快的。

    我的脑海中突然浮现了某个佛具。就是被我妹妹奈奈子，在背后写上“超级佛祖侠”字样的佛像。我决定回家之后要好好照顾它。用晒衣竿把会动的佛像打爆什么的，就算我不是虔诚的佛教徒也不想这样做。

    5

    这次的地方都市传说造成的麻烦，并未就此解决。因为不是小鸟儿同学的双眼恢复原状就好，还必须让她平安登台演出才行。晒衣竿英雄对于受地方都市传说元凶影响的被害人，事后照顾也是很完善的。我一回到体育馆，就打开灯光的开关。整间体育馆像是被光芒包裹，慢慢地亮了起来。舞台上，睡着的小鸟儿同学醒了过来。现在的时刻已经过了凌晨两点。

    “唔，嗯，奇怪？为什么田中同学会在我家？”

    “小鸟儿同学，这里是学校的体育馆。”

    “奇怪？为什么我会在这里……我想起来了。因为我不能站上舞台，所以一个人来这里排演。”

    我把艾莉雅丝借给我的手拿镜递给小鸟儿同学。一开始是奈奈子说她不要了，然后我为了艾莉雅丝跟她要过来的。小鸟儿同学没有注意到，为什么我会拿着背面画有迪斯尼角色的手拿镜。一部份是因为她的性格少根筋，一部份是因为现在不是注意这种地方的时候。

    “我的眼睛……”

    “快站上舞台吧。”

    小鸟儿同学仿佛初次从镜中看到自己的脸，她目不转睛凝视着自己映照在镜子上的脸蛋。然后瞬间绽放笑容，把脸离开了镜子抬起来面对我。

    “我的眼睛恢复原状了，跟以前一样喔！啊，原来是这样呀！可是！”

    她讲完话的声调急速下降，怎么了呢？我安静地望着她，接着小鸟儿同学又展现了她傻气的一面。

    “这是因为，我戴上了田中同学说要替我努力制作的隐形眼镜对吧？谢谢你。我还以为自己的眼睛复原了，高兴得要命。我会好好使用这副隐形眼镜的。”

    连我也不得不笑了，我可没有这种替隐形眼镜加工的高超技术呀。最重要的是，要让正在睡觉的人双眼戴上隐形眼镜是很困难的。要是艾莉雅丝面对这种情况，应该可以对这么阿呆的小鸟儿同学，劈里啪啦地连番吐槽吧！不过我只是缓缓摇头，说道：

    “不是的，这真的是小鸟儿同学自己的眼睛。我也不知道发生什么事，不过看样子小鸟儿同学的眼睛是恢复正常了。”

    小鸟儿同学率真到以为这个世界上没有坏人，因为她的个性温文尔雅，不会追根究底，所以并没有把街谈巷议中那会抢人眼睛的不倒翁大人的地方都市传说，与自己身上发生的事情联想在一起。更不用说完全没有注意到解决事情的人就是我。我真感谢她这种天生少根筋的性格。

    在三点之前，我必须与小鸟儿同学在体育馆的舞台上排戏，演练过程十分充实。因为很看重学生表演的话剧社指导老师，会在黎明时分到体育馆来。话剧社的指导老师，同时也是校内巨乳排行榜仅次于阿船的新藤香奈子老师。小鸟儿同学为自己缺席长达一周表达歉意，而老师温柔接受了小鸟儿同学对话剧的所有热情。这样的指导老师兼导演，在电话最后充满力量地说：“今天演出要加油喔！”她的声音连站在小鸟儿同学身边的我也听得清清楚楚，我由衷羡慕起社团活动。新藤香奈子老师真是个好老师。

    靠着手机多方通话通知，那些看重伙伴的学生们也在上午七点前集合，开始从头到尾排练今天演出的整出戏。代替念对手戏角色台词的我，工作到此结束。我一走出体育馆靠近操场那一边的门，就看到艾莉雅丝坐在格子状的窗台上，镰子则是坐在它从校园某处带来的水桶上。艾莉雅丝与镰子好像一直在看我跟小鸟儿同学排戏。

    “春男，你辛苦了。小鸟儿应该可以顺利演出吧，台词讲得很完美。”

    “什么意思嘛，艾莉雅丝你懂话剧吗？”

    为什么我会想说出这种坏心眼的话呢？也许是早晨的阳光太过炫目的缘故。

    “我懂呀。因为春男那生硬的口条（舌头）跟她差太多了。”

    “你很烦嗳。”

    我们踏上返家之路。镰子回到谷崎便利商店，星期天只有附近的好色初高中生会上门，在开门营业之前它大概会小睡一下吧。看到它脚步缓慢，感觉它全身疲惫不堪。但它不愧为这城市首屈一指的不屈不挠的表征。与不倒翁奋战过后，它的伤势看样子并没有那么严重。我又更了解镰子一点了，它似乎很爱吃软糖，下次我带一大堆去谷崎便利商店给它吧。

    “你在笑什么？”

    坐在我肩膀上的艾莉雅丝，靠着我的脸颊，轻轻拉了拉我的耳垂。

    “没什么。”

    才不是没什么呢。我、艾莉雅丝与镰子，合力拯救了小鸟儿同学。重新思考后，这真是件让人十分开心的事情。仔细回想，我除了人称恋爱模拟游戏大神之外，什么优点也没有。身为这么不显眼的学生，我居然进行了那场激战。显现智慧，给我勇气的人就是艾莉雅丝。虽然与不倒翁缠斗最凶的是镰子，不过即使是我这种人也有用处，这让我觉得自己器量变大了，真想大摇大摆地走路。要说让我感到心情沉重的事情，就是最后我把折断的晒衣竿丢进校园角落的焚化炉了。不过这种小事情就不要在意了。小鸟儿同学在排练话剧的时候，这么跟我说：“田中同学，你总是在我碰到危机的时候陪着我，真的很像英雄呢！”

    小鸟儿同学毫不知情。可是，光是这么一句话，就能让我跟不倒翁战斗造成的疲惫烟消云散。

    回到家之前，路上有个小小的儿童公园，里面有个低矮的攀爬架。我紧闭双唇，朝着攀爬架走去。

    “喂！春男！你要去哪里？”

    我步步为营爬到了攀爬架的顶端。由于高度不高，从顶端看到的景色几乎跟站在地面的时候没两样，但我的心脏还是狂跳不止。

    尽管如此，现在的我不会再哭了，当然也不会尿裤子了。

    “没什么好怕的，高处根本没什么好怕。”

    整夜没睡而情绪亢奋的经验，应该每个人都有过吧，我现在正处于这种状态。我用宛如刚出生的小马般颤抖的脚，在攀爬架顶端直挺挺地站着。

    “春男，你这样有点丢脸呀。现在已经是星期天早晨了，你在干什么啦！”

    一点都没错。星期天一大清早，我正在进行不再逃避恐高症的特训。

    倘若，这种没路用的家伙能够解决你的问题，我一定会拿着晒衣竿飞奔过去！我想对这城市中的所有人这么说。

    不过，毕竟还是希望，从今以后不要再发生地方都市传说了。如果这是第一起也是最后一起，那就太幸福了。

    ――――――――――

    话剧社公演结束后的星期一，班上引以为傲的两大美少女之一回来上课了。

    昨天话剧社的公演大受好评，教室到处都听得到大家在聊话剧社的事情，好像很多人都去看了。这是当然的，因为所有男同学应该都是小鸟儿同学的粉丝。好像是阿船散播消息出去的，说先前请假没来学校的小鸟儿同学要登台演出。

    我还以为全班同学会就此到齐，没想到阿船却没来。他好像发烧躺在床上呻吟的样子。他发了张手机拍的照片给我，我一看就笑了。因为发烧到脸红红的阿船，看起来很像不倒翁。

    不倒翁大人已经升天了，总有一天学生之间的传闻也会逐渐消失吧。

    小鸟儿同学一走进教室，女生们立刻围上前去。不只是男粉丝，女生们也非常担心，有好几个都跟我一样登门去探望过小鸟儿同学。

    不知为何，我看到小鸟儿同学既开心又不好意思，所以视线只好移到校园去。秋老虎时节的日照依然强烈，照得操场仿佛散发白光。今天也很热的样子。

    手机响了，是收到短信的声音。

    发高烧的阿船发来【如果你有地方都市传说不倒翁的消息，记得跟我说】的内容。

    真是的，他可真是个热血新闻社社员。与其追这种二流题材，不如写个温暖镇上人心的单元更好。这么一来，每年的初中墙报新闻大赛，至少可以拿个铜牌。

    我回了封【你照照镜子吧，你自己就是不倒翁】的短息给他，然后担心手机在上课中响起来就惨了，赶紧切换成静音模式后合起收好。这是初中生该有的礼貌。

    视线一从手机抬起，就跟小鸟儿同学四目相交。她离开女生的圈圈，朝着我走过来，露出令我心跳加速的强效可爱笑容。

    “田中同学，谢谢你。托你的福，演出很顺利。”

    “嗯，我有去看。”

    美少女小鸟儿同学对着最不受班上女生欢迎，身为少女大神的我说话，这一幕景象应该很刺眼吧。班会之前的整间教室，视线都集中到了我身上。

    我的视线不好意思地从小鸟儿同学脸上移开，浏览着先前放在桌上，阿船制作的报导内文：

    【快要倒闭的妖怪里民自治会的儿童祭典摊位……使用老化橡皮，只要进行三十次以上的伸缩运动必定破掉的钓水球奖品，以及会让人肠胃消化不良的棉花糖之真相】

    虽然我不清楚会让人消化不良的棉花糖，是否因为原始材料砂糖有问题，不过如果一切属实，那就不是快要倒闭，而是会遭到勒令停业，直接关门大吉了。

    “田中同学。”

    总之，我是个害羞的人，没办法一边承受教室中其它学生的视线，一边跟小鸟儿同学交谈。我还以为这种态度会惹得她讨厌我，但是她没有做出这种反应，而是凝视着终于抬起头来的我，说出傻呼呼的她特有的爆炸宣言：

    “可是可是呀，多亏了田中同学。我在表演当中越来越紧张，还以为自己完蛋了，一想起你温柔的笑容，就放松下来了。谢谢你一直陪我到天亮，抱歉我还要求你做那种事。我很担心你会不会讨厌跟我在一起，即使如此我还是很高兴。因为我呀，对田中同学……没事，你还是别介意我说的话吧。”

    就算有人可以不关心我国的政治，却没有人可以不介意这段话。

    安静听完小鸟儿同学这段话的同学们，在下一秒如同爆炸般地吵闹起来。耳旁响起男生的欢呼声、单恋小鸟儿同学的男生哀鸣声，也有女生发出惨叫。你们在交往呀？小鸟儿真热情！那种事是怎样的事情？那种事真好呀！你们都做了呀！好介意喔，介意得不得了！哇！少女大神真让人羡慕！少女大神你去死啦！

    幸好阿船不在场。即使他对谈恋爱没兴趣，不过为了新闻社的发行量，万一他在场的话，一定会说“这是大八卦喔”之类的，一边说真是不好意思一边像是影剧线记者一样，提供场地让我跟小鸟儿同学开记者会吧！

    闹哄哄的教室里，只有小鸟儿同学一脸从容。这个大受欢迎的傻呼呼女孩，毫不在意说出口的话会惊动大家，造成这么大的骚动。对着不知如何平息这场骚动的小鸟儿同学，我必须回应些什么，我口干舌燥，发出高半音的愚蠢声音说：

    “你说的那种事就是那个吧？我陪你排练话剧的事情对吧。”

    我祈祷别人会接受我这个灵光一闪、尽力蒙混的讲法。就算只是用软糖，也不能把接吻的事情讲出来呀。我不希望小鸟儿同学的粉丝叫我放学后到体育馆后面一趟。虽然，这么逊的事情连我爱看的漫画《恋爱情结》里面都找不到。

    小鸟儿同学露出恶作剧般孩子气的表情，她一笑起来就会变成爱心形状的嘴唇真可爱。

    “你在装傻喔，我说的那种事，当然是指跟喜欢的人做的那个呀。”

    在装的铁定是小鸟儿同学，绝对不是我。谁快来跟我这么说呀！

    教室再度瞬间沸腾。不知道是谁，大叫着：“少女大神终于变成了跟现实世界的女生谈恋爱的大神了！”还有不知道是哪个笨蛋拍手大叫着“爱情大神”。

    夏天结束了。如果下次放假的时候找小鸟儿同学，顺便也找阿船，一起去不倒翁大人待过的妖怪神社，在小祠堂前面玩“不倒翁倒地了”，就算只有一次也好，我觉得会是一件很棒的事情。

    在这之后，闹哄哄的教室依旧安静不下来，众人尖叫的原因变成其它事情。镰子可能在教室正下方的操场听到这些吵闹声，大吃飞醋，而从二楼教室的窗户跳了进来。杜宾犬镰鼬有多恐怖，在我们校内人尽皆知的程度可远超过地方都市传说。我从椅子上站起来想要安抚镰子，打算从挂在自己桌子旁边的登山背包拿出软糖。软糖是镰子爱吃的东西兼镇定剂。一打开登山背包，里面又有个比地方都市传说更可怕的存在。一脸明显不悦的艾莉雅丝就在里面。

    “那么受异性欢迎真好呀，春男。”

    这句话冰冷得跟干冰一样。

    说什么我受异性欢迎，这真是大错特错。我不是在自豪，可是喜欢我的就只有镰子跟艾莉雅丝这些非人类而已。这一点奶奶也说过“春男会深受人类之外的众多女性爱慕”。但是，似乎很难让当下的艾莉雅丝了解这点。

    她应该在登山背包里听到了我跟小鸟儿同学的对话，吃醋吃个没完吧。这瓶醋铁定浓度很高，酸得要命。如果奶奶还活着，我真想请她帮我算算看，我与镰子、艾莉雅丝之间的爱情会如何发展，然后给我几个建议。当然，为了让不倒翁升天而折断的晒衣竿，我会请妈妈赔给奶奶，用我那已经很薄的钱包里的所有财产赔偿的。奶奶，求求您告诉我吧！

第一卷 地方都市传说大全 第二话 最强欢迎光临

    1

    在这座城市某处，有个自动贩卖机贩卖一种果汁，喝了之后宛如全身麻醉般感受不到疼痛，可以拥有K-1武术家一般的强健体魄，仿佛吃下兴奋剂感受不到孤独，情绪会变得十分亢奋。（注：K-1是日本自一九九三年开始举办的格斗赛。）

    投入一百二十元，按下已经卖光的可乐按钮，听说就会有颜色白得比可尔必思汽水更白的罐子跑出来。只要喝了那个，任谁都可以打倒WBC现任重量级冠。所以，要是看到自动贩卖机的可乐卖光，不论如何，要试着去按那个按钮。如果因此跑出了纯白色的罐子，应当毫不犹豫地喝下去。因为世界第一的庞大幸福感会包围喝的人，他也会变成最强的人类。（注：WBC为World Boxing Council的缩写，意即“世界拳击理事会”。）

    只要一百二十元就可以得到这个的话，应该用不着犹豫吧。

    这么神奇的果汁传闻，在九月下旬传遍我就读的初中。

    新闻社的阿船也正拼命想要探究这个传闻的真相。

    至于我，实际上真有这种果汁的话是很想喝看看啦，可是我连得到这果汁的最低条件一百二十元都没有。

    要问我为什么这么穷，请去看看我房间桌上那个把小毛巾当成棉被躺在上面的艾莉雅丝的穿着吧。

    漆黑的暴露皮衣，加上黑色皮靴。

    是艾莉雅丝逼我去公仔服装专卖店买的。

    我跟店员编了个借口，说：“我妹缠着我买公仔的衣服给她。”然后一边红着脸一边买回家去。说到为什么买衣服给艾莉雅丝，这是作为解决先前不倒翁大人事件的奖励。奶奶的遗书上面，写着：“春男，你要好好奖励协助你的伙伴们。”于是，我当然也送了块带骨肉给镰子。我问它送软糖好吗？它摇头回应我，露出想吃一次带骨肉的表情凝视着我。透过表情，我大致可以了解镰子的想法。这种能跟狗沟通的能力，真叫人觉得可恨。就这样，我的钱包空空如也。明明我身为初中生有很多想买的漫画或游戏。

    “秋季时尚的主题是，性感的贫民窟。”

    艾莉雅丝发表了莫名其妙的主题。

    我好怀念第一次见到艾莉雅丝时，她身穿如公主般层层迭迭的荷叶边礼服的模样。要说那礼服跑哪去了，好像是在她逃离暴君奈奈子房间的时候，因为妨碍行动而脱下丢了。我曾想过应该还在奈奈子的房间里，而去找过一次，但为时己晚。纯白色的礼服被纵向撕裂，成了包裹受伤机器人手臂的替代品。奈奈子的房间对玩具来说，依然是战国乱世。身为兄长，只能一心祈祷妹妹的房间终有一天会天下太平。

    “贫民窟是什么意思？”

    “春男你真是个小孩子呀。也就是说你太危险了喔。”

    一面这么说着，艾莉雅丝一面转过身体，用自己的手抱起丰满的乳房，像写真女星一样搔首弄姿。

    “你可以用手机拍下来喔。”

    谁要拍呀！

    即使神奇果汁的传闻在学校蔓延开来，但是来找我的男生一定都是谈恋爱模拟游戏，我说我没玩过那款游戏，来找我的人就会说：“请一定要告诉我你的感想。”然后把游戏光盘塞给我。我已经变成在恋爱模拟游戏方面具有高度影响力的教主等级评论家――少女大神了。真是无可奈何。

    于是即使进入秋天，我还是不可能受女孩子欢迎。

    新闻社依照不同年级做了一个问卷调查，我在“好像会写长篇大论情书的男生”、“好像初恋是跟恋爱模拟游戏的男生”、“好像会一整晚谈论恋爱话题的男生”这三项主题，夺得三冠。我把刊有这个结果的校刊拿给艾莉雅丝看，她笑我：“春男，有够逊的啦！”这是我不喜欢上学的原因之一。那个问卷“好像初恋是跟恋爱模拟游戏的男生L”，得票数仅次于我的第二名是人称“草一”的草野一郎，也是最常借游戏给我的男生。虽然他好像很懊恼自己不能在这个项目夺冠，但他可是美少女游戏界的秀才。这样的草一当然玩了很多恋爱模拟游戏，而且，还说务必跟我交流。所以，他总是借那些我没买的游戏给我，不过到了第二学期后，他再也不曾拿游戏来借我了。

    跟草一同班的朋友，跟我说他已经舍弃了二次元。那个秀才应该不会舍弃二次元的。话说回来，我也差不多要舍弃美少女游戏了。

    虽然对那些来找我评论的朋友过意不去，但毕竟我在七十个游戏里面跟六百五十名以上的女生两情相悦，已经觉得很腻了。

    如果有玩家怀疑这样怎么会腻，请务必把我的“少女游戏大神”的称号送给他。“少女大神”这种过誉的昵称，女生厌恶的程度远超过蟑螂。如果有天生受虐狂的玩家想在被女生视为小虫子的视线中度过校园生活的话，我很推荐这个昵称。

    星期五放学后，我朝着在校门等我的杜宾狗镰子挥手。因为周休两天见不到面，所以镰子的尾巴注入了三天份的爱情热烈摇晃迎接我。真是可爱的动作。跟我一起走到校门的好几个同班同学，有个人说着：“奇怪？大家快看那边。”用下巴指了指门口。嗯？一个高个字男生旁边围了五、六个女生。“那边怎么了？”有人这么问，另一个人就解释起来：“那个人就是新闻社的问卷调查中，夺得‘最想被他拥抱的男生’第一名。”“喔喔，我知道他叫桑岛。”“听说那家伙不管是学姐学妹，只要是女生都可以下手。是男性大敌！”“有人因为少女大神这个绰号，就变成了女性大敌呀！”“哈哈哈哈！”“喂，你们这些家伙现在还有心情开玩笑呀！这样说一点都不夸张，搞不好这学校的所有女生都会被那个家伙泡走。”“那种家伙看了就不爽！”“哈哈哈，你这没异性缘的人在嫉妒人家喔？”“你很烦嗳！”

    我正在思考回到家之后要跟艾莉雅丝玩什么游戏。因为，我无法加入友人间聊得正兴高采烈的对话。最近，我对自己有了一个发现。由于我对同年级的其它班学生没什么兴趣，所以知道名字的人就只有草一而已。不过，只要我能记住自己班上所有同学的名字，这样就够了。

    校舍大门到校门口之间的距离很短，就在我靠近校门口的时候，朋友们对我说：“少女大神，再见！”“祝你跟镰鼬幸福快乐！”这句玩笑话让镰子心情很好地猛摇尾巴，尾巴摇到留下旗子的残影。紧接着，比手机闹铃还要吵人的声音朝着镰子与我身边大叫：

    “呜哇！又来了！好可怕！”

    包围着那个叫什么岛的家伙的女生，看到镰子就大声嚷嚷。

    “而且，至少要戴个项圈吧！”

    别的女生也开始吵闹起来，不太懂这情况是不是针对我。女生像是撒娇似地喊着：“好可怕！”然后紧抓住那个男生的手臂。我对镰子使了个“走吧”的眼色，也许给它一袋软糖就能让它心情变好吧。现在的镰子可是处于相当愤怒的状态。尾巴动也不动，还往下垂的镰子是很危险的。

    我打算无视那些吵闹的家伙走人，后面就有人出声喊我。是个有如帮外国家庭喜剧配音的男性嗓音，抑扬顿挫，感觉很亲切。

    “好帅的狗。是你的狗吗？”

    我回过头去，处在喧闹女生群中央的高个子男生，露出天真无邪的笑容正看着我。

    “谢谢夸奖。这不是我的狗。”

    “哦，真羡慕你可以跟狗一起放学回家。嗯，下次我也跟你们一起回去吧。加上帅气狗总共三个人，啊，因为是狗，所以应该说两个人与一只狗吧。”

    “好呀，我无所谓。”

    初次见面的男生，突然说下次我也跟你们一起回去，真是个怪人。总觉得那脸上的笑容，笑得快让我跟镰子抓狂。很难说是不是美女的一个女生，露出无聊的表情说：

    “咦！桑岛同学，与其跟这种人一起回家，不如跟我们一起走吧。听我说，你认识这个人吗？他的绰号叫做少女大神，是个超宅的恶心鬼喔。”

    粗暴的话语有如吐口水般直接冲着我来，这是在攻略美少女游戏时无往不利的天才少年的不幸。我把要镰子咬烂这些女生的指令梗在喉咙深处没说出来。念书、上下关系、交友、讲某人的坏话……在初中要忍耐的事情多如牛毛。

    “哦，少女大神？所以说你是外国人？”

    桑岛露出跟学生向老师询问数学方程式时差不多的正经表情。

    如果这不是无聊玩笑话，而是认真的，那么桑岛这个人八成是个笨蛋。对着长得就是一副纯日本人的我提出是不是外国人的疑问，这家伙当然是头一个。真要说起来，桑岛还长得比较像混血儿。

    “哎呀，桑岛同学你真爱说笑，还是一样这么可爱呀。不过这种傻傻的地方我也很爱。”

    围绕在他身边的女生眼中，他这种愚笨之处应该也成了优点吧。连不聪明这一点都可以爱，这就是恋爱的神秘处之一。

    “桑岛同学，我说呀，我们快点离开吧。我觉得这只狗一点都不可爱，大型狗看起来就是脏脏笨笨的。对了，我家有很可爱的小狗喔，来我家看小狗吧。”

    这句话气得我火冒三丈。虽然我不想跟别人在校门口吵架，但是我已经忍无可忍。等我回过神来，自己的嘴巴已经在动了。

    “喂，那个笨女生！随便你要说我是宅男还是恶心鬼都可以，可是不准你说镰子的坏话！它没做错什么吧？它也不肮脏，脑袋也很聪明！你给我道歉！对镰子好好道歉！”

    女生一脸吃惊，对身边的其它女生说着“什么呀，少女大神嗦死了”之类的话。这家伙没救了。对这种人发火，根本是白费力气。

    我丢下他们不管，跟镰子大步走开。我回头对着桑岛说：

    “你叫桑岛对吧，我看你反正很受女生欢迎，别理这些人，找个真正温柔可爱的女生，两个人一起放学比较快乐喔。不管怎么样，这些人的个性都太糟糕了。”

    女生们议论纷纷的声音从我转身往前走的背后传过来。“真是气死人了！”这句话要是改变强弱，就可以产生许多种变化。不过，这个坏话大合唱，却因为桑岛接下来的发言而陷入沉默。

    “喂！我呀，也这么觉得呢！你介绍温柔可爱的女生给我认识吧！”

    我惊讶得停下脚步，转过身去。自以为很帅的男生，被人说个性差劲的一群女生，这些人的表情真有看头。然而，比这些更引人注目的，则是桑岛的表情。随着微风摇曳的纤细发丝底下，他露出应该只对好友才会展露的特别笑容。真是个莫名其妙的家伙。

    我对着如果要在校庆表演相声，铁定比较适合担任装傻者的男生点了点头，然后跟镰子一同离开了校门。

    桑岛――我很久没有去记其它班的男生名字了。

    ――――――――――

    因为迷上下午一点播出的狗血爱情连续剧，艾莉雅丝没再跟来学校。我跟镰子一同回到有艾莉雅丝在等待的房间路上，我说：

    “镰子，你最喜欢吃软糖是吗？”

    “汪。”

    “镰子，你喜欢吃鱼吗？”

    “汪汪。”

    “镰子，是外貌协会的吗？”

    “汪。”

    我一边跟镰子说话，一边度过了放学后的片刻时光，镰子似乎听得懂我在说什么，汪一声就是肯定，汪两声就是否定。

    “镰子是因为喜欢好看的人，所以才喜欢我的吗？”

    “汪汪。”

    “这样呀，那你是喜欢我的长相之外的地方？”

    “汪。”

    “你觉得我长得帅吗？”

    “汪汪汪汪。”

    我不知道汪四声是什么意思。我决定要积极正面思考，当成是我帅到让镰子非得连说四个对。就算是我误会了，我也希望它的意思不是在连说两次不对。

    我与镰子并肩走着，正在等红绿灯的时候，后面传来有人呼唤我的声音。

    “春男同学。”

    回头一看，是新闻社的问卷调查中，“最想与她交往的女生”项目并列第一的小鸟儿，她笑脸盈盈地走了过来。顺带一提，另一个第一名也是我们班上的美少女。

    夏天之后，其中一个转变，就是她称呼我的方式从“田中同学”变成“春男同学”，我称呼她的方式则从“小鸟儿同学”变成了“小鸟儿”。因为觉得尴尬，在班上同学面前，我还是跟以前一样叫她小鸟儿同学。只有两人独处的时候才叫名字，我觉得实在很不好意思。小鸟儿倒是不在意，不管谁在旁边都是叫我春男同学，到现在也没注意到我对她的称呼会随时地而有不同。真有小鸟儿的风格。

    “我们一起走吧，好吗？”

    我点点头，小鸟儿弯下身子，头低到跟镰子相同的高度。

    “好可爱的狗狗，它叫什么名字？”

    我还是第一次看到有女生说镰子可爱。

    “它叫做镰子。”

    “哦――镰子呀，好有意思的名字。”

    小鸟儿温柔地抚摸着镰子漆黑的毛皮，镰子露出无所谓的样子看着脚边的蚂蚁队伍。我想，镰子大概不喜欢女生摸它吧，我觉得从它的表情就看得出来。它是只非常喜欢男生的杜宾狗。

    “对了，我们之前演的话剧呀，现在决定要原封不动地参加初中地区话剧大赛了喔。”

    “真的吗？太好了。那话剧真的很好看呢。”

    “我很高兴听到看过的人这么说。呵呵，我也很庆幸自己有参与演出。”

    “嗯，等到地区大赛的时候，我也可以去看吗？”

    “嗯，可以可以。嗯，可是可是呀，说不定我会紧张到讲错台词，因为，我会想到……春男同学正在观众席上的某个地方看着我。”

    说完这话的小鸟儿满脸通红，听到这话的我更是不好意思。如果眼前没有第一次世界大战中当作军用犬而大为活跃的杜宾犬在，我简直就想当场下决心找小鸟儿约会去了。

    “下次的地区大赛，对话剧社来说很特别喔。”

    小鸟儿像是要公布秘密一般，尽管压低声音还是充满力地道说。

    “特别？什么意思呀？”

    “写这出话剧剧本的人，其实呀，是我们学校以前的话剧社指导老师喔。”

    “哦，这样呀。有这么厉害的老师呀。”

    我一点都不了解这样有什么好特别的，于是等待小鸟儿继续说下去。

    “那个老师呀，虽然是在学校教书，可是以前写了很多剧本，得到许多好评。在舞台剧的圈子里，好像曾经还挺有名的。据说那个老师，很喜欢让儿童了解话剧的乐趣何在。”

    虽然我很在意她说话一直用过去式，但还是用现在式提问。

    “好棒的老师喔。现在他是在哪所学校教话剧吗？”

    “没有耶，他已经没教了。这届地区大赛举办的当天，就是那个老师的忌日。他写的最后一部剧本，就是我们这次表演的剧本。”

    “原来如此，所以才很特别吧。”

    “是呀，很特别。”

    听说新藤香奈子老师来学校任职，并担任话剧社新任指导老师后，同年九月那位老师便过世，才四十多岁的样子。虽然没见过面，不过小鸟儿很伤心那位老师已经不在世上。她说她非常喜爱那位老师创作的剧本。

    我悠哉地走着，然后一边等红绿灯，一边听这个故事。

    红灯，绿灯。就在我要跨出脚步的时候，小鸟儿的声音变小了。

    “我觉得好奇怪喔。我的眼睛突然不见，却在公演当天早上春男叫醒我的时候恢复原状了。为什么会发生那样的事情呢？”

    万一小鸟儿察觉到跟不倒翁大人倒地了有关的事情，那可就麻烦了，所以我专心地附和她的话，等待话题转移。女生真的很厉害，不对，也许是小鸟儿才这样。就在我们走过行人穿越道上好几个白色油漆画出来的横条时，话题非常完美地瞬间转变了。

    “啊，对了对了。昨天隔壁班的桑岛同学跟我表白，要我跟他交往，我吓了一大跳呢！”

    小鸟儿干脆来了个让我吃惊的坦白发言，完全没有心理准备的开场白，犹如一颗炸弹爆开一样。她口中的隔壁班桑岛同学，不就是刚刚那个在校门口的帅哥吗？

    “然后呀，我跟他说‘不好意思我不能跟你交往’，拒绝了他。”

    我与小鸟儿并肩走在悠然步行的镰子后方。镰子从大约距离二十米远的地方回头看着我们，似乎也同样对小鸟儿的话充满兴趣。

    “接着，桑岛同学跟我说：‘最想被他拥抱的男生和最想与她交往的女生，两个项目的第一名在一起的话，感觉不是很棒吗？我觉得这样挺不赖。’我一头雾水，搞不懂他的意思。”

    真像是浮云般让人抓不清方向的桑岛会说的话。可惜的是，那家伙智力低下的情况似乎越来越严重。

    “然后呢，我一拒绝他之后，他就问我是不是在跟二班的田中交往。”

    我还在想是哪个田中。二班的田中就只有我一个。

    我被口水呛到了。重点是桑岛已经知道我的名字了吗？他看起来完全不像是对我知之甚详的样子。小鸟儿继续说道：

    “好像是因为隔壁班在传春男同学到我家过夜啦，我们两人每天接吻啦之类的谣言，传得很厉害的样子。”

    先前在班会开始之前发生的那件事情应该传遍整个年级了吧。班上的女生跟男生，虽然认为小鸟儿是在开玩笑，但看样子隔壁班大概是照单全收，又大肆加油添醋了一番吧。

    “桑岛同学呀，跟我说什么‘难不成我被甩了吗？明明我才是最适合小鸟游的男生’之类的话，我因此气得脑充血。因为我跟春男同学正在交往一事，桑岛同学好像根本没放在眼里。”

    什么！可能是我内心受到震撼，平坦的地面走起来都差点要跌倒。镰子好像也一样大为吃惊，刚刚慢慢摇着的尾巴瞬间在空中停止不动了。

    “抱歉，这样你很头痛吧。我居然说春男同学在跟我交往。”

    “不会啦，我完全不会头痛。嗯，完全，完全不会。”

    “太好了。那么，下次如果还有男生跑来跟我表白，我就说我正在跟春男同学热恋，所以不可能接受，就这样拒绝对方好了。”

    光是跟小鸟儿一起走正路上，我的心跳就已经无法平静了，刚刚这些话更是让我的心跳立刻拉起警报。镰子回头，眼神严厉地监控着我明显露出高兴情绪的脸。如果我更浑然忘我，那心跳指数大概会逼到破表然后变成平稳的水平线吧。我努力控制脸上的表情肌肉，但是部份肌肉不受控制地断裂，表情稍微紧绷一点，露出诡异的微笑。

    我在十字路口，跟回家方向不同的小鸟儿道别。她对我挥着手说：“春男同学，镰子，再见！”尽管我挥手挥到手臂几乎掉下来，镰子却毫无反应。镰子很明显地不爽，所以我试着询问它：

    “如果可以，你想把跟美少女说完话后就露出好色表情的春男咬得稀烂吗？”

    “汪！”

    镰子以足以回荡在整个住宅区的声音吠了一声。

    汪一次就是“对”的意思。

    ――――――――――

    星期六日平静地过去，又到了开始新的一周的星期一。为了把光盘还给在周末要求我论游戏而半强迫借我游戏光盘的朋友，我往隔壁班走去。

    我想我差不多该停止接受恋爱模拟游戏的评论邀约了。我没参加社团，没去补习，而且在家也没念书，还牺牲睡眠时间来玩美少女游戏。这么玩真的好吗？有时候晚上我会因为这个问题烦恼到失眠。况且，在我失眠的那一晚，艾莉雅丝铁定会说要唱大人的摇篮曲给我听，然后穿着约会专用内衣裤跑到我床上。于是情况变得更是让我一夜不得安睡。

    我把光盘跟写有评论的笔记本撕下来的内页交给隔壁班美少女游戏的同好，对方小题大作地对我鞠躬，大声说：“非常感谢少女大神。”因此这班的女生也对我投以“真恶心”的视线。拜托好不好，不要把我当教祖一样膜拜啦！

    就在我想要回班上时，无意间看到了草一的桌子。

    草一大概是下课时间去洗手间了吧，位置上没有人，但别有好几个他喜欢的格斗游戏徽章的尼龙斜背包挂在桌子旁边，所以他一定有来学校。格斗游戏受欢迎的角色通常是帅气男角与性感型可爱女角，不过草一喜欢的角色却是穿着一条超短热裤，浑身肌肉的俄罗斯人角色。必杀技是用像原木一样粗壮的手臂抓住敌人，朝地面重击好几次之后再放开。如果可以依序转动方向钮两圈半再同时按下三个按钮，敌人的体力值会只剩下三分之二。

    我心想自己应该没有光盘要还询求我感想的草一了吧，便离开桌子正要走到走廊上的时候，后面有人叫住了我。

    “喂，你等一下。”

    听到这个没什么精神的声音，我回过头，就看到桑岛那端正的脸庞浮现出笑容。才刚被小鸟儿拒绝，那个接着地方都市传说出现的奇怪男生。

    “干么？”

    “你就是田中对吧？上星期我们在校门口见过。可是，听说你跟小鸟游在交往。”

    尽管我觉得他接续词“可是”的用法怪怪的，但我还是决定不要放在心上。如果跟桑岛交谈连这种地方都要计较，那大概就讲不下去了。我想起好像有哪个男生说过，桑岛的日文能力只比幼儿园大班的小孩好那么一点点而已。

    “唔，啊，是呀。”

    虽说是小鸟儿自己乱讲，我想我还是配合演出吧。

    “哦，你们是谁先表白的？”

    桑岛露出洁白牙齿微笑着问我。问话的感觉是很天真无邪啦，可就是让人觉得很麻烦。为什么我非得跟前不久才讲到话的男生说这种事情不可？我选择无视，桑岛则继续说着：

    “小鸟游真是可爱呀，看起来很温柔的样子。我问你，你们接过吻了吗？”

    我的忍耐到了极限，我讨厌嗦的家伙。

    “我们从诞生到这个世界之前，就有条红线连接着彼此了。所以，哪有谁先表白，我们在很久以前就彼此相爱了。”

    我这么一说完，桑岛立刻哑口无言。太棒了。看样子这家伙也是有笑容之外的表情存在。不过，我究竟是在说什么呀。走廊上有女生听到我刚才说的话，大声尖叫地走了过去。这下子八卦又要传得乱七八糟了吧，加油添醋到不知道什么口味的新调味料要诞生了。

    我丢下桑岛，回到自己班上。我似乎可以感觉到，背后的桑岛露出困惑的眼神。大概是因为我回答的语气很像在开玩笑吧。

    最想被他拥抱的男生第一名，现在应当死命地用脑袋思考吧，思考我那无聊话语的意义。虽然本来就没有意义可言。

    这么说起来，我对新闻社还有另一件事要申诉。明明还是初中生，搞什么“最想被他拥抱的男生”这种问卷调查，真的很糟糕。应该来个“最想跟他牵手的男生”之类的就好了。虽然初中生对性很感兴趣，但比较起来，纯情更加要紧。

    ――――――――――

    阿船来邀穷光蛋的我去电玩中心玩，说如果只是五百元的话可以请我玩。于是，我答应眼着也去了。

    个别机台的麻将游戏区的椅子喀喀作响。弹簧故障的椅子，除去会发出叽叽声的缺点，坐起来的感觉蛮舒服的。

    “阿船你说要请我玩，感觉挺恶心的。你到底有何意图？该不会要找我一起拍大头贴吧？”

    “当然不是。简单来说，就是有事想请你帮忙。”

    帮忙？我有种不好的预感。

    “你有听说有种果汁喝了之后可以暂时变得非常厉害的传闻吧？新闻社想要挖相关消息，就算只有一点点也好。于是，有人提议把这镇上所有自动贩卖机可乐卖光的按钮都按下去试试看。所以，请你一定要帮我们新闻社，今天深夜，可以跟我一起去巡镇上所有的自动贩卖机吗？”

    看样子不好的预感成真了。

    “我不想接受这像是惩罚的要求。我是善良的初中生，不会做出在半夜跑出家门这种不良行为。阿船，因为你是我朋友我才跟你说，别干这种事情了。反正只是传闻，不过是普通的地方都市传说嘛！”

    “不要说得这么无情嘛！新闻社的问卷调查，不是让少女大神登上一堆排行榜吗？”

    “王八蛋！就是那什么鬼问卷，害得我心灵严重受创。如果你还有点良心，那就介绍美女心理医师给我。我需要心理治疗。”

    粒子粗糙的脱衣麻将游戏的画面上，重复播放着宣传影片。穿制服的女学生脱衣的动作停在即将解下胸罩的时候，画面就跳掉了。阿船把一本杂志放到机台上面。

    “你知道这是什么吗？”

    “什么东西啦！嗯？这个是？”

    发出惊呼的我，面前放着的是怕镰子生气而最近完全没买的《清纯月刊》最新一期，收录满满的千金小姐泳装写真。

    “阿船，这个好赞！”

    “呼呼呼，如果今天晚上你肯帮忙，我就考虑把这个送你。”

    我只花了两秒的时间就开口作答：

    “我明白了，我们就一起去查明地方都市传说的真相吧！”

    “奇怪？你刚不是说你不会做出半夜出门这种不良行为吗？”

    “我是个身心健全的初中生，所以晚上最好出去外面四处走走，见识见识社会。”

    “怎样见识社会呀，你这个身无分文的家伙。总之，你答应就好。我们一起努力，找出喝了会变强的果汁吧。”

    然后，我接受阿船的招待，跟他玩了格斗游戏。看样子《清纯月刊》要等到半夜寻找的行动结束之后才会交给我。如果现在就给我，我一定马上回家。

    在游戏中心，五百元一下子就没了。我丢下专心玩着射击游戏的阿船，朝着代币游戏区定去。如果有人掉一枚代币那就好了。

    就在代币赛马游戏区里面，我看到了熟人――草一。

    战战兢兢坐立难安的草一两侧，有三个来自镇上出名坏学校的高中男生，他们把制服围在屁股上。虽然我觉得那些人看来笨笨的，不过每天晚上老在玩美少女游戏的我大概也是差不多德性。我的成绩只能去念那所烂高中。

    我看着草一的样子，发现他从钱包里拿出好几张纸钞，交给其中两个高中生。高中生非常开心，露出“只好放过你”的表情，从草一的面前离开了。我走进赛马游戏区，对草一打招呼：

    “唷，草一。”

    一脸忧郁低着头的草一，抬起了脸。一看到是我，尽管感到讶异但表情立刻变得开朗起来。变脸速度比红灯变绿灯还快。

    “咦，少女大神？好久不见了。”

    “嗯，真的好久不见。草一，你最近好像没有计划开个讨论美少女游戏感想的座谈会呢，都没有借游戏给我。”

    “嗯，实际上我已经不再玩恋爱模拟游戏了。家人老是在念要我多读书，所以最近都没玩游戏。”

    比我还矮了一个头的草一，扭扭捏捏地低下头摸了摸银色框的眼镜。他好像没有注意到，摸眼镜是他在说谎时会出现的习惯小动作。

    “你连电视游乐器都没玩，还来游戏中心呀？”

    “嗯，是呀，念书累了休息一下。”他用我勉强听得到的细小声音说道。

    “刚刚跟你在一起的是高中生吧？你是不是有拿钱给他们？”

    他看着我的眼睛一下子睁得大大的，细瘦的肩膀微微颤抖。

    “你看到了呀？嗯，那些人是我最近认识的高中生。因为我跟他们借钱，所以还钱给他们。”

    我认为他没有说实话。草一现在也在摸他的眼镜，我的朋友真好懂。

    “这样呀，是你的朋友呀。下次我也找他们一起玩吧。上个月跟这个月发售的美少女游戏，我家里都有喔。因为有很多朋友等着要听我玩过的评论呢。”

    草一小小地应了声“嗯”，然后笑了。眼镜深处，有如发抖的小动物般的双眼显露出内心动摇。

    接着草一说：“我还要去补习，先走了，再见。”然后走出了游戏中心。有如营养不良的小猫叫声，残留在我耳朵深处。

    一瞬间他的背影看起来比身高二十公分的艾莉雅丝还娇小。

    尽管我很挂念草一，但还是回到了正在玩射击游戏“新宿警察二十四小时”的阿船身边。画面上为了保护市镇和平的警官，面对着拿匕首的流氓还有拿小刀的小混混，使用机关枪拼命扫射。好像除非警官体力归零，或是流弹打死二十个以上居民，否则游戏不会结束的样子。为了维持和平，首要之务就是要开除这种警官吧。

    2

    “他一定是被勒索了。我得帮他才行。”

    凌晨零点我到了约好的公园，然后跟阿船兵分两路开始找果汁。我们锁定包夹着我们初中的冷清真幌车站闹区一带，还有住宅区的河畔一带。非常粗略的范围。由于要进行彻底搜查，所以没有可以提高效率的寻找方法。我在河边找，阿船去车站那边，三个小时之后再到公园集合。虽然我可以先回家，看个电视之后再去公园就好，但为了对报导地方都市传说拥有极大热情的阿船，我决定还是至少认真一点做个样子。嗯，也是为了当报酬的那本《清纯月刊》啦。

    我一边跟艾莉雅丝说话，一边走过夜晚的住宅区。

    我向艾莉雅丝提起今天草一的事。

    “也就是说，他果然是被勒索了吧。”

    “没错。我看过的某本漫画里面，也有类似的情节，就是拿钱给别人。实在太老套了所以一看就知道。”

    “真是老套呀。”

    老实说，我没有找自动贩卖机的干劲。这是当然的。比起不清楚到底存在与否的纯白色罐子的地方都市传说，我更在意朋友草一的事情。

    坐在我肩膀上的艾莉雅丝把头发往后拢了拢，随风摇曳的发梢弄得我耳朵发痒。我一边说着“很痒耶”，一边朝艾莉雅丝那边转过头，然后就看到生锈的栏杆。我们走到市内第一名笨蛋高中了。

    我在月光下透过模糊的栏杆看着操场，然后停下脚步。

    “怎么了，干么突然停下来？”

    艾莉雅丝顺着停下脚步的我的视线，看着操场。

    “奇怪？那是什么？”

    操场上，有个赤裸上半身的人正在跑步。就算远远看，也看得出来是个身高超过两米的壮汉。

    “唉呀，那应该是热衷练习的运动社团社员吧。”

    “什么社团啊？”

    “我哪知道。上半身光溜溜的，应该是棒球社吧。”

    “为什么上半身光溜溜就是棒球社？”

    “因为棒球不是输了就要一件件脱掉衣服吗？”

    “那是野球拳。”

    就在我跟艾莉雅丝闲扯淡的时候，壮汉已经用跟镰子并驾齐驱的速度朝着我们眼前的栏杆冲过来。

    就在要猛力撞上栏杆之前停了下来。如果那样直接撞上来的话，后果应该不堪设想吧。铁网栏杆，还有栏杆前面的我们都一样。

    “啊哈哈哈！”

    壮汉豪爽大笑。仿佛岩石般隆起的胳臂，抱着那宛如雕刻块块分明的腹部，大笑着。

    我感觉到就在我耳边的艾莉雅丝，被对方的态度吓到瞠目结舌。

    我也觉得这家伙怪怪的而往后退。肌肉成块状的男人，戴着副一点也不搭调的银框眼镜，那眼镜看来很眼熟。不是眼熟而已，那张就在巨大肌肉构成的身体之上，似乎已经失去理性的笑脸，就是草一的脸。

    我透过生锈的栏杆跟对方说话。

    “你是……草一吗？”

    “啊啊，没错我就是草野一郎。哎呀，这可真是奇遇呀，这不是少女大神吗？啊哈哈，怎么了吗？这种夜半时分，你怎么会在这种地方？嘿嘿嘿。”

    草一不知道哪根筋不对劲，笑个不停。嘴角还挂着条滴下来的口水。

    “你的身体怎么了？”

    “嗯，身体还是老样子呀。因为皮肤的颜色还是肤色嘛。听我说喔，如果到火星去的话，说‘给我肤色的颜料’，应该会跑出绿色颜料吧。啊哈哈。”

    看来即使发问也得不到正确答案，但我还是问了。倘若眼前这个亢奋的壮汉是草一，我就不能后退走人回家去。

    “草一你为什么会在这里？”

    “唔――因为呀――啊哈哈哈哈，这里是我讨厌的那些家伙念的学校嘛。啊哈，因为，那些家伙呀，有时候会把我的钱拿走，明明是足球社的还这样。所以呀，我要把操场弄得凹凸不平。这样一来，足球社的那些人，就会很头大了。啊哈哈哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈！”

    由于学校栏杆的前面就是公园，草一这像是坏掉喇叭的笑声，应该不会影响到附近的居民吧。草一边笑边凝视着我，很开心地问我：

    “我对操场又打又踢，足球社那些人会很头大吧。”

    “他们不会头大的。最头大的一定是认真练习的足球社社员，拿走你钱的那些人，大概也不会认真练球，所以根本不会在乎。”

    即使我不肯定但还是这么说。我不认为会找初中生拿钱的高中生，会对社团活动多认真勤奋。

    “哦，不会头大呀。啊哈哈哈，这样子呀，是这样子呀。那么，要怎么做那些家伙才会头大？”

    “你就直接去找那些家伙又踢又打一顿不就好了？”

    紧抱着我耳朵的艾莉雅丝清楚地这么说道，不过草一可能以为是我说的，缩着肩膀，露出懦弱的笑容。

    “啊哈哈哈，这是不可能的。因为那些家伙太恐怖了，很会打架，我打不赢的，而且那些家伙打人很痛。我不喜欢。啊哈哈。”

    这么说完，草一朝着他附近的铁杆挥下拳去。铁杆有如糖做的，软绵绵地弯曲了。

    “啊哈哈哈，而且那些家伙踢人很痛非常痛。啊哈哈哈哈哈。”

    他把滚到附近的足球用单脚踩了下去，足球发出啪的一声干燥的声音后破裂了，当场地面就出现一个深达十公分的窟窿。

    这个懦弱的壮汉，就算得到了如此超乎常人的强大怪力，面对讨厌的对手，还是会感到害怕。

    想打赢现在的草一，就算是去年的K-1冠军应该也办不到。除非是好莱坞电影里面史蒂芬席格等级的高手。

    “啊哈哈哈哈、哈哈哈哈哈、哈哈哈哈、哈哈。”

    草一毫无预警地朝着操场中央跑去。仿佛崩溃一样边笑边双手朝天高举，望着天空，在那里不停原地踏步，以非常快的速度踏着。

    我让艾莉雅丝坐在肩膀上，走进了操场，接着看到一个纯白色空罐在地上滚动。

    “春男，你看这个！”

    “嗯，就是那个传闻中的地方都市传说。”

    空罐子的侧面有块随风哗啦啦翻飞的白色破布。大概是喝了果汁之后，草一破掉的上衣。

    在过了五分钟之后，草一跳过栏杆之前，我与艾莉雅丝一直看着这个亢奋大笑的壮汉。

    这五分钟之间，我的耳背感觉到紧抱着我的艾莉雅丝的体温。带着秋天气息的风有点大，皮肤感觉冷冷的。这风应该是告诉我们，接下来气温会越来越低吧。我发现自己是因为感受到艾莉雅丝的体温，所以才保持冷静。

    “春男，我们必须救他才行。”

    虽然常说些黄色话题，可是艾莉雅丝有时候也是既温柔又正经的。她碰触着我耳背的胸部，体温一定跟我一样都是三十六度上下。艾莉雅丝在我的肩膀上。软绵绵的艾莉雅丝，温度虽然比便利商店的肉包还要低，但是由生命体传来的温暖，真的很不可思议呢！能感受到温度之外的其它温暖。只不过要注意右肩会僵硬。

    “啊、哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈！我差不多该走了，再见。”

    草一面对我们挥手。他要去哪里？我想跑上前去，但他已经冲刺到栏杆边，以超人般的跳跃力跳过了棒球社团设的五米以上的挡网。

    我想把纯白色罐子带回去，一拿到手上，罐子却像沙子一样散开来，从手掌中流泄而下。这种超现实的事情，毫无疑问一定是非人类所引起的。我一边想着地方都市传说“贩卖强壮的自动贩卖机”就是我们接下来必须解决的新事件，一边踏着沉重的步伐回家。

    于是，我当然忘记了三点还要在公园集合的约定。

    《清纯月刊》不用说也没拿到手。

    ――――――――――

    “少女大神，你太可恶了吧！不是说好要在公园集合的？”

    第二天到了学校，一进教室阿船就凑上来。

    “抱歉，因为我专心找自动贩卖机找到都忘记了。”

    “真的吗？”

    “是呀。最重要的是情况如何了？你有找到可疑的贩卖机吗？”

    “没有，我看到的每台自动贩卖机都很正常，可乐都没卖光。我只有在找零的地方找到十元硬币。”

    我不由得想起昨天草一的样子。下课时间一到，我马上跑到隔壁教室，想要确认草一有没有来学校。我有很多话想跟情绪不亢奋的草一好好说。

    “对了，少女大神，六町目贝比・鲁斯发生大事了。”

    所谓的六町目贝比・鲁斯，是个特别喜爱大联盟的大叔经营的棒球打击练习场。正田为是位于地方都市郊外的打击练习场，所以占地非常宽广。远远看去还以为是高尔夫球练习场，只要挥杆不用捡球。中间有一百一十八米，两侧有九十五米，比广岛市民球场还大。

    “真的很不得了，死球弄得救护车都来了。”

    这并非不可能，不过好像是我弄错了。阿船无视于此，继续说着：

    “洋基队二十七号个人练习区，昨天有个家伙一整个晚上轰出了六十支全垒打。”

    洋基队二十七号个人练习区，是打击练习场的大叔老板基于兴趣，根据纽约洋基队的贝比・鲁斯在一九二七年赛季中击出六十支全垒打的纪录所设置的。里面的球速是打击练习场最高的一百五十公里，还有可以发出内角边缘的厉害控球力。

    “而且只花了六百元。”

    那里的消费是一百元打十五球的良心价格，六百元就是九十球。

    “有十球是超大界外球，还有五球好像是徒手接住在玩的样子。”

    “那还有十五球呢？”

    “那家伙根本不知道该怎么握球棒。明明站在右边的打击区，握球棒的方式却是右手在下，左手在上。在很少人光顾的二十七号个人练习区冒出个握球棒方式反了的人，老板似乎还赶紧过去教学一番。所以，在教学期间持续出球出了一百元。”

    我想起草一小学时打躲避球，被女生投的球正中脸部而流鼻血，后来被送到保健室的事。由于草一很不擅长棒球，我们甚至还自订规则，说如果球掉到守外野的草一半径三米之内就算出界。

    “为什么阿船你会知道得这么清楚？”

    “因为我看到了呀！我正在调查打击练习场里面的自动贩卖机，那家伙就出现了。”

    贝比・鲁斯的确位于阿船搜索自动贩卖机的区域中。跟我分开之后，草一就跑到棒球打击练习场去了。

    “身高两米以上，光着上半身的肌肉男。不过不像喝醉的样子，情绪始终很亢奋。有这种客人上门，老板也夸奖对方的身材很像全垒打王，从人家击球之前老板就开始双眼发亮了。”

    在贝比・鲁斯最常击出全垒打的老顾客，都不知道能否一个月击出十支全垒打，肌肉男却花一个晚上就登上全垒打排行榜第一名，留下前所未有的全垒打纪录之后离开了。据说排行榜上面好像是留了个“萨吉”的名字。我觉得自己好像知道这名字的由来，是草一喜欢的格斗游戏中俄罗斯人角色的名字简称。

    贝比・鲁斯的贝比，是因为他有张娃娃脸，才有了这个绰号。

    老板因为这个肌肉男有张跟身体不搭调，像是初中生的长相，所以擅自替他取了个“贝比・萨吉”的绰号。阿船似乎是看肌肉看傻了眼而没注意到，虽然那张脸上的表情非常开朗而难以辨识，但只要仔细一瞧，就会发现那是隔壁班的草一。

    草一到学校来了。我没有社团活动，一放学就朝着草一班上走去。我在走廊边的逃生梯前面等他。隔壁班看来也刚结束班会，学生接连走了出来。虽然我看到草一在教室里面，但在他出来之前桑岛先走出教室。桑岛与我视线一交会，不知为何平常总是上扬的嘴角竟然垂了下去。我从桑岛的视线感觉到某种像是敌意的情绪，他是哪根筋不对了？

    桑岛身高比旁边的学生高了一颗头，一走近我就闻到一股甜甜的味道。他好像喷了香水，闻起来香香的。可是明明是个初中生，喷那种东西来上学好吗？总之先问他是什么香水吧。

    “哎呀，这不是田中吗？你还是老样子，名字啦长相啦都很土。”

    突然间，他变成一个非常没礼貌的人。

    “你向全国姓田中的人道歉吧！”

    虽然不好意思，但我没空理桑岛。我把视线转移到教室内，桑岛也没放在心上继续跟我说话。

    “对了，你跟小鸟游进展到哪里了？要是分手了，要马上通知我喔。我知道喔，知道你喜欢她。我知道我也想跟小鸟游接吻。所以我都知道喔，我跟田中你就是所谓的情敌，所以我们不可以太要好，对吧。”

    这个人“我知道”的事也太多了。尽管我觉得身边怪胎多得要命，但桑岛是脑袋最不正常的。我很想带他去脑神经外科，检查看看他的脑袋有没有异常。

    “不要在走廊说这种话啦，被女生听到，人气会下滑的。你不觉得说这种话很不好意思吗？”

    “你在说什么蠢话？你应该最懂的吧。因为要争夺心爱的女孩，必须跟情敌明确宣战才行吧。”

    “我才不懂。”

    这个让人有距离感的怪异美少年，应该要拜托他随身带个翻译啦。我搞不懂他到底想说什么。

    “总之，我不能跟你当好朋友了。因为我一定要得到自己心爱的女孩。”

    “我知道了啦。我都这样说了，你就快给我走开啦。”

    我们学校首屈一指的美少年桑岛，是个自信满满的笨蛋，上了初中，明明每个人都必须学会顾虑他人、配合他人等等，但看样子这些东西他完全没有学会。一点都没有。不管是在哪所初中，铁定都会有个小白。一般情况下，这种人会遭到排挤，很可能过着非常凄惨的学校生活，但是，我们学校跟其它初中不同之处，在于这个人同时也是学校首屈一指的帅哥。我真担心全校女生日后看男生的眼光。

    “春男同学。”

    我跟桑岛在逃生梯前面走廊上交谈时，外面的风从缝隙灌了进来。小鸟儿一边挥手，一边走了过来。

    “唷，小鸟游，你今天也好可爱呢。”

    桑岛一面拨着随风摇曳的刘海，一面对小鸟儿说话。这家伙心口如一；心里想的事情大概在下一秒立刻就会不经思考地化为声音脱口而出吧。某种意义来说也是很厉害的人。

    “诶诶，春男同学，我们一起回去吧。”

    花花公子遭到忽视，桑岛最好吹吹秋天的冷风稍微冷静一下脑袋。

    “抱歉，小鸟儿同学，今天我有点事情不能跟你一起回去了。”

    “咦，这样呀。是吗，我想说难得话剧社今天不用练习，想找春男同学一起回去。”

    小鸟儿发出非常悲伤的声音，惹人怜爱的模样令我胸口瞬间揪痛。

    “抱歉，下次我一定会跟你一起回去的。我也很期待能跟小鸟儿同学一起回去。”

    “嗯。”

    她的表情瞬间转变，如花朵绽放般开朗明亮。她那随时变化的表情，真想永远看下去。

    由于我跟小鸟儿同学沉浸在两人世界，桑岛只好无所事事地站着。他还不回去呀？放学的女生邀他：“桑岛同学，我们一起回家吧！”他却像个想要的玩具得不到而耍赖的小孩，直接就用“我不要”拒绝了，听到这句话的女孩子们，对他说：“那下次再一起回家喔！”一点也没把他的态度放在心上就走了。看起来不管桑岛对女生说什么，应该都不会遭人讨厌吧。这间学校的一部份，就像是桑岛专用的后宫。

    从教室出来的草一进入了我的视野。草一的视线一度对准我背后的某个人，面无表情，但是与我视线交会后，无表情的脸上立刻浮现出及时的微笑。虽然我并没有特别介意，可是我的背后就只有小鸟儿跟桑岛而已。

    “小鸟儿同学，不好意思我先走了，下次见。”

    就在我跨出脚步的同时，仿佛认命被人当背景的花花公子发出像是打弹珠般得意的声音。处于爱情之中，他是那种随时会忘却气馁的男人。

    “小鸟游，别管这种家伙了，跟我一起回去吧。好吗？我送你到家门口。”

    “春男同学，等一下。”

    小鸟儿无视花花公子。我担心她的眼里是不是没有桑岛的存在，那这样桑岛就连背景还不如。

    “怎么了？”

    “我想我还是，希望你在学校的时候跟平常一样，叫我小鸟儿就好了。我不喜欢还要加上同学的说法。”

    好可爱。如果有男生听了小鸟儿这么说却连个微笑都没有，那么那个人一定是颜面神经麻痹了。最好去看一下整形外科。这时背景说话了：

    “小鸟游，你希望别人叫你小鸟儿吗？”

    “不好意思，桑岛同学，我们没有这么熟，请你不要装熟乱叫我。我觉得不舒服。”

    出现了！小鸟儿的炸弹宣言有如家传宝刀般，随便靠近的话可是会被炸伤的。你瞧，桑岛的表情。始终遭人无视，好不容易以为得到回应了，结果却是这么一句话。他的脸色变得像是冷却过后的火山灰一样灰白。

    我心情愉快地对小鸟儿挥手，把这一幕丢在背后。站在宛如酒窖的冰冷走廊角落，花花公子这样子真的跟背景没两样了。

    全校爱慕桑岛的女生有机会了。因为心灵刚受伤的异性是最好的猎物，这话说的就是桑岛呀！

    草一的表情不知为何有种阴沉。

    我邀他一起回家，他听了虽然在瞬间露出开心的表情，但立刻又低下头去。

    “谢谢你找我一起回家。”

    草一看着走在前方的镰子摇个不停的尾巴说道。镰子的臀部结实无赘肉，肌肉线条宛如雕刻般地刻画出来。肌肉隆起的大腿，甚至连尾巴都仿佛充满了肌肉。要是老实跟镰子说，我应该会没命吧。

    “干么说这么见外的话啦！对了，今天你有什么事情吗？”

    “嗯，我今天也要去补习。怎么了吗？”

    “没有啦，我想说要是你没事，你也好久没来我家玩了，想找你来玩电动。”

    扶好眼镜之后他露出介于微笑与疑惑之间的表情。

    “……谢啦。请你下次务必再找我。”

    草一完全没有对我的邀约感到头痛的样子，一副就是“等会要补习所以真可惜”的态度。我不能开口要他跷掉补习班。

    “嗯，一言为定。”

    一走到上下学必经的宽广大路，就能看到当作行道树的成排银杏。明明没什么风，银杏的叶子还是掉了满地，让人有种“秋天到了”的感觉。地方都市也是可以享受到季节变化的。虽然不是在山上也不是在海边，行道树依旧能传递出季节的转换。然而，不管是充满食欲的秋天也好，还是艺术的秋天也罢，我只要能跟其它初中生过一样的日子就好。至于阿船，不论哪个季节，他的春夏秋冬都是充满食欲的。我询问草一我最在意的事情：

    “为什么你看起来好像遭人勒索了？”

    草一脸上没有吃惊之色。他只是低着头，开始说明。他这次不再撒“还钱给别人”这种谎。

    “整个暑假，我天天都要补习。每天我妈都跟我说，初二的时候一定要好好念书才行。我从小学开始就一直在看一部漫画，那一天我去补习的路上，在书店的展示区发现那个漫画的最新一集出了。虽然我有带钱，可是我不想把那本漫画拿去柜台结帐。我想到班上男生总是炫耀自己从哪里偷了什么，如果偷到更多、更贵的东西，就会像英雄一样引人叫好。所以，当时我想如果我也能偷到这本漫画，感觉上一直乱糟糟的心情可能就会消失了。因为你是少女大神，我才把这些事情告诉你。我是个胆小鬼，想说如果偷东西成功了就会变得强悍一点。于是我偷了那本漫画。我心脏狂跳，把漫画书夹在腋下，一直在店里走来走去。只要店员看我一眼，我就担心他是不是察觉我想偷书。虽然班上都在传这家书店的监视器是假的，但监视器看起来就像是一直在追踪我的猛兽眼睛。我想说不定实际上店里的客人中还有穿便服的警卫混在里面，明明那间书店那么小还挤了一堆人。就这样大概过了三十分钟，我迅速把漫画放进斜背的包包里。我站在贴有写着“偷窃是犯罪行为，一经发现立刻联络警方与学校”的纸张旁边，觉得那些字看起来就像某人写的“轻松获胜”。就在我把书放进包包走出店外的时候，我也认为自己这次“轻松获胜”了。可是，那些高中生都看到了。我完全没有发现。我走出书店之后，他们就来找我，跟我说要是希望他们保密，就要借钱给他们，每个人都要借一点钱。不对，是我的钱就被拿走了。我不知道会持续到什么时候。”

    草一脚步的前方落叶四散，每走一步就会发出啪嚓啪嚓的声音。偷窃不会让人变强悍，也绝非什么英雄行径。更不会让自己有所改变，只会慢慢变成一个坏蛋而已。这样会变成不偷东西就没有刺激，能炫耀的事情只有偷窃的大笨蛋呀。即使下再次提醒草一，现在的草一一定也懂了。草一重重踩在落叶堆上，每走一步，干燥的叶子便发出破碎断裂的啪嚓啪嚓声，听起来有如他后悔莫及的内心正在呐喊。

    “最近他们都使唤我去买冰啦或是买汽水什么的。”

    “草一，我昨天，碰到一个上半身打赤膊的肌肉男。那个人情绪十分亢奋，拥有强到乱七八糟的体能。关于那个人的体能，六町目贝比・鲁斯的老板也很感动得赞不绝口，说是贝比・鲁斯再现，是史上最强的日本制大炮。那个人似乎自称是萨吉就离开了。萨吉就是草一、就是你对吧？”

    “嗯。”

    草一的回答比我预期得要快，他应该记得昨天在操场跟我说过话吧。我一问他，就发现他的记忆似乎有部份是模糊的，好像完全不记得我肩膀上坐着艾莉雅丝的事情。虽然昨天因为肌肉男的存在太强烈，让我一时不由得疏忽起来，但万一草一发现到艾莉雅丝的存在，那可就危险了。看样子应该是安全过关了。顺带一提，那个果汁的效果似乎只能持续一个晚上。

    “现在，街头巷尾正在流传一个地方都市传说，说这座城市某处，有个自动贩卖机在卖一种喝了之后就会变成最强的果汁。最常听到的说法是按下可乐卖光的按钮，就会跑出来一个没有标签的纯白色罐子，喝下就会变成最强的人。草一，你是在哪里买到果汁的？”

    ――――――――――

    回到家，吃完晚餐，回到二楼自己的房间后，我想起草一的事情就忍不住叹气。结果还是不知道果汁是哪来的。草一说：“我不知不觉就拿在手上了。”可是，这八成是在说谎。因为草一出现了每次说谎时就会有的摸眼镜说话的小动作。要是草一不想说，我也无计可施。问题在于，以后要怎么做才能让那些高中生不再来找他要钱。话先说在前头，我只是个解决地方都市传说事件的终结者，这类问题不是我的专长。可是朋友的麻烦不分专长不专长，也只能硬着头皮上了。还有我也必须让草一停止喝那种果汁。虽然是没有根据的地方都市传说，但是这种果汁如果一喝再喝，似乎会有不好的下场。想要知道下场有多惨的人，就去问负责跑都市传说的新闻社员阿船吧。好像是所有肌肉遭到破坏，整个人会爆瘦之类的。情绪会无法复原，一辈子都必须当个很难与人交流的小白活下去之类！我听阿船说的是这种让人怀疑又害怕的说法。总之叫人头痛的说法多如牛毛。我每叹口气，感觉灵感就跟着凋落，什么好办法都想不出来。

    “喂，春男！你是怎样啦？一直在那边叹气，干么？欲求不满呀？”

    我连吐槽“为什么叹气就是欲求不满”的力气都没有了。

    “是为了先前你说过的那个叫草一的男生吗？”

    艾莉雅丝仿佛看穿了一切。我告诉她今天从草一那边打听来的事情。

    “那么，首先要让那些高中生别再接近草一对吧。”

    艾莉雅丝一边抱着胳臂一边站得直挺挺的。麻制的短裤底下延伸出苗条炫目的洁白大腿，细肩带背心上面看得到乳沟。真是个没有季节感的性感公仔。

    “这很棘手耶，该怎么做才好？”

    “春男你很傻，不是有个很简单的方法吗？”

    我问“什么方法”，艾莉雅丝马上就提出了交换条件。

    “如果你让我帮你挖耳朵，我就告诉你。”

    帮我挖耳朵，是艾莉雅丝的怪异兴趣之一。身高二十公分的艾莉雅丝，挖起耳朵来非常顺手，似乎对用棉花棒清耳朵一事乐不可支。某天她凑巧看到我在挖耳朵，就说：“哎呀，让我来啦！”从那之后她好像每天都想帮我挖耳朵。老实说我已经没有耳垢了。而且她一旦开始挖，没挖个十分钟是不会住手的，所以让她随意挖的话也很不得了。因为我先横躺，再让艾莉雅丝坐在我的侧脸上挖我的耳朵，万一我随便乱动害她失去平衡的话，棉花棒说不定就会直接剌破耳膜。光是想像我就背脊发凉。于是，最近我都尽可能地拒绝她。

    “……我知道了啦，只能挖一下子喔。”

    “太好了！既然春男是傻蛋，那我就帮你吧。这种小事我马上就想到解决方法了。”

    如何解救放学后遭到高中生勒索金钱的初中生？这么容易就能想到方法？

    我有这么蠢吗？

    你应该也知道吧？知道的话希望你能教教我。我会用被挖过头而有点刺痛的耳朵好好听你说的。

    ――――――――――

    没想到还有这一招。

    艾莉雅丝的方法如下：

    “放学后，你让镰子跟在草一的身边不就好了？如果他们要草一去游戏中心，就叫草一带着镰子一起去就行了。那些死高中生一定会吓得要死，搞不好会反过来把钱包丢在地上逃走呢！”

    第二天放学后，我立刻把这个办法告诉在校门口的镰子。聪明的镰子，认真地点了好几次头，最后对我“汪”一声表示了解。看样子地方都市传说终结者小队中，最笨的好像就是我了。

    草一担心地看着我与镰子。

    “少女大神，这样真的没问题吗？那些高中生总是三个人一起结伴出现。”

    没问题的。能跟镰子对抗且势均力敌的，只有今年夏天结束前出现的不倒翁大人而已。即使是柔道社跟空手道社的高中生大举进攻，镰子应该也不会陷入苦战吧。就算战斗现场有非营利单位的动物保护团体在场，大概也不会谴责这是在虐待动物，反而会叫来救护车吧。当然，是为了那些被镰子打倒的人叫的。

    “镰子，请多指教喔。”

    草一懦弱地这么说，镰子立刻摇起尾巴，脸颊沿着草一的大腿磨赠。

    害怕的草一似乎因为镰子这个举动而冷静下来。他说：“镰子，你真可爱。”然后脸颊的线条放松了。镰子平常不会跟我以外的人亲近，它应该是为了让草一安心，才装出亲近人的样子。镰子真温柔。如果它不是狗，我很可能把它当异性而爱上它。

    草一马上就到了高中生找他去的游戏中心。

    “我会在这里看着的，你就放心吧。镰子会跟着你的。”

    草一露出微笑，仿佛是硬挤出来般地笨拙。

    “谢谢。如果高中生不再来勒索我，我有个恋爱模拟游戏想找你一起玩。等我买来再一起玩吧。”

    “包在我身上。从女主角到隐藏角色，我在第一轮就全部攻略完毕给你看。”

    “嗯。”

    草一慢慢走进游戏中心。宛如朝着绞刑台走去的死刑犯，一步两步用力踩上那个地方。与肩膀因为紧张而僵硬的草一呈现对比，镰子一派从容。我的伙伴真可靠。与高中生一战之前，我祈祷游戏中心的店员不会说“狗不能进来”之类的话。我希望镰子造成的牺牲者数目能减到最小。

    “哈哈。”

    艾莉雅丝躺在旅馆提供的高级小平巾上面心情大好。小手巾不知道是什么时候收下来的礼物，一直放在我家的储藏室里面，艾莉雅丝总是说软绵绵摸起来很舒服的圣乔昆棉花最棒了。我不清楚毛巾的材质，所以一头雾水。只要艾莉雅丝觉得舒服，怎样都好。（注：圣乔昆棉为产自美国加州圣乔昆谷的棉花，特点是纤维较长且带有光泽。）

    “春男真有一套。在实际谈恋爱之前，还要先仔细模拟过。”

    才不是这样啦！是因为感觉永远也不会有真正谈恋爱的机会，所以才要模拟。

    “因为，跟计算机画的女生谈恋爱明明就很无聊，你不是为了真正的恋爱才在研究的吗？”

    艾莉雅丝如果这么认为，那我应该也没必要纠正她吧。恋爱模拟游戏就这层意义来说是挺有趣的，这种趣味可以跟草一共享的话就好了。

    “若你要谈真正的恋爱，我随时都可以奉陪喔。”

    出现了，性感写真的母豹姿势。艾莉雅丝在登山背包里面，屁股朝着我这边翘起。虽然我很想直接拉上背包的拉链，可是艾莉雅丝以认真的口吻转换了话题。

    “希望草一他呀，不要因此受到恐吓就好。”

    艾莉雅丝从登山背包探出头，笑了起来。我也仿佛受到她的影响，露出灿烂的笑容。

    “嗯，希望如此。”

    我与艾莉雅丝的视线前方，有三名高中生正在玩某种壮汉一味破坏城市，打倒警察与自卫队的机台游戏。草一慢慢走近他们。他们好像发现草一了，还有镰子。

    高中生说着：“钱呢？”同时伸出来的手，遭到镰子一口咬住。这是正当防卫，先下手为强。如果要告饲主，就让谷崎便利商店的老板去哭吧。虽然，我不认为跟初中生恐吓取财的高中生会想依据民事与刑事法条提告。

    在我与艾莉雅丝的眼前，大概只花了2D对战格斗游戏两场比赛左右的时间，镰子就收拾干净了。它对着企图逃出游戏中心的高中生屁股狠狠咬下去，还赏了他们的脸几个头锤。

    麻烦最好是彻底解决。这次真的很快就搞定。

    三个高中生在游戏中心后面的小巷子里被镰子击倒，完全丧失战斗意志，双手抱着自己身体跌坐在地上。草一对着他们开口，尽管口吻懦弱、声音发抖，还是开口了。

    “不好意思，请你们以后不要再跟我要钱了。对不起。”

    至今都是被害人的草一在最后弯腰鞠躬，然后走出了小巷子。

    艾莉雅丝一边拍手，一边回到了登山背包里面。我给镰子葡萄口味的软糖当作奖励，然后面对草一，伸出右手举起大拇指。

    草一笑了。这次的柔软笑容感觉比刚刚更笨拙。

    离开游戏中心之后，虽然我还有话想说，但草一说了句“抱歉，我要补习”就走了。

    “今天晚上，我打电话给你可以吗？”

    “你能出来吗？我想当面谈。”

    “嗯，好呀，没问题。你想去哪里谈？”

    我没想过要去哪里，对了，我有个很想去见识的东西。

    “那晚上十点在六町目贝比・鲁斯碰头好了，怎么样？”

    “好呀，我会去的。这还是我第一次晚上出门呢，我们这样好像不良少年喔。”

    “平常你都很认真去补习，偶尔也要放松呀。”

    草一愉快地嘴角上扬，露出宛如秋季晴空的安稳笑容。

    我望着草一远去的背影，登山背包里越来越吵闹。

    ――――――――――

    “真好呀。这样你可以去搭讪夜不归宿的女生，跟人家说‘来我家住一晚吧！不过我们要做快乐的事情’对吧。”

    一打开拉链，在背包里面听到我说话的艾莉雅丝就以开玩笑的口吻这么说道。就连艾莉雅丝也晓得，这种偏僻的地方都市，晚上根本没有离家出走的少女会在街上游荡。这里不是闹区，晚上“六町目贝比・鲁斯”也只有在家待不下去的棒球狂老板在而已。

    “前阵子，我看了深夜播的纪录片喔。”

    “你看了什么？”

    “少女内心的黑暗，还有性病的恐怖。”

    也许这些都是必须正视的问题，但是艾莉雅丝与我思考这些事情也是无可奈何吧。学校的健康教育也有学过。艾莉雅丝对健康教育课本很感兴趣，这么说起来她也挑剔过：“健康教育课本明明采用《清纯月刊》的内容就好了，就学习‘性知识’来说，《清纯月刊》强多了。”

    希望艾莉雅丝没有打电话到教育部抗议。《清纯月刊》含税售价八百八十元还附DVD，价格远远超过初中健康教育课本定价标准的最高金额。

    如果问我为什么会知道初中教科书的定价，那也是因为艾莉雅丝问：“做得这么烂的课本要卖多少钱？”我才去查的。想要深入了解的人，请务必到教育部网站查询喔。

    还有五分钟就到晚上十点，六町目贝比・鲁斯里面一如预期有好几个棒球爱好者，我见到了草一。他应该是直接穿着家居服就跑出来，身穿绒质上衣跟运动长裤。

    “好厉害呀，那个排名。”

    位在夜晚住宅区里的打击练习场，灯光闪闪形成光线洪水。虽然明亮但除了偶尔响起清脆的击球声，基本上是座安静的娱乐设施。很有礼貌的顾客们，睁大眼睛盯着全垒打排行榜的板子。打击练习场露出钢骨的墙壁上面，挂个板子写着【贝比・萨吉合计全垒打六十支】。四处都听得到“那个人是外国人吗？”的声音。

    “哦，那个呀。”

    “草一，当贝比・萨吉的心情怎么样？”

    “嗯，是呀，好像有点过头了。”

    “有什么关系嘛。这里的老板开心得要命呀。”

    “少女大神，是谁告诉你的？”

    “你知道我班上有个叫做东舟道的胖子吗？”

    “嗯，大家都叫他阿船对吧。”

    “是呀。他有看到贝比・萨吉打出全垒打的样子。”

    “哦……原来如此。我都没发现他在看。”

    草一露出不好意思的表情看着排行榜板子，用手机拍下照片。

    “阿船同学有发现是我吗？”

    “怎么可能？你看起来完全不像同个人。”

    “少女大神你就有发现是我呀。”

    回头看着我的草一，表情瞬间看起来像个女孩子。我觉得即使单论草一的一些细微举动，也完全没有男生的样子。居然有果汁会让这样的草一变成肌肉男。

    “总之，会发现的人就是会发现吧。我的视力可是有二点零呢。”

    我笑了。我半开玩笑的口吻也更炒热了现场开心的气氛。

    “这是美好的回忆呢。本来应该是没有人愿意相信我的。”

    来到打击练习场，却完全没有进入练习区，两个初中男生只顾着聊天。如果老板投以怀疑的眼光就麻烦了，所以我一边用放在那里的凹陷金属棒练习挥棒，一边跟草一说话。不知为何我觉得难以启齿。

    “这样不是很好吗？我也想要变成肌肉男一次看看呢，这是男人的梦想，不要管那些说肌肉很恶心的女人啦。所有的男人，一辈子都应该体会到蛋白质营养补给食品有多难吃。草一，拜托你，告诉我啦！要去哪里才弄得到那种果汁。”

    边看着我笨拙地挥棒，草一边回答：

    “嗯，现在你可以跟我一起过去吗？”

    没想到贩卖传闻中神奇果汁的自动贩卖机，位于打击练习场后方，就在那家偏远地区才有的连锁便利商店的前面。那天到贝比・鲁斯寻找的阿船没有发现，也是有原因的。因为过了深夜零点，便利商店一打烊，自动贩卖机也会同时关掉电源。偏远地区的冒牌便利商店真的很恐怖。

    “我就是这里买的。”

    有一台自动贩卖机，就像是跟哪里都没有连接的电线杆一样，静静地伫立着。

    微弱的灯光照着分成三列的塑料瓶和铝罐。

    靠近一看，真的有。传说中的卖光的可乐。

    从钱包拿出零钱，投币进去。小小的LED显示板浮现出了120。

    我看了看草一的脸，他似乎比我更紧张。他用力地点点头。

    大概是这种紧张转移了吧，我也呼出了一大口气，然后按下可乐那亮着红色“售完”字样的按钮。

    沉默。

    这片刻正因为弥漫紧张，反而显得可笑。

    没有跑出纯白色的罐子，当然也没有出现设计成红色罐子的可乐。

    实际上大概是十五秒吧。我回头看着草一，草一的双眼在银框眼镜后方睁得大大的，好像看到什么而大吃一惊。

    “怎么了？”

    “奇怪，上面显示零罐。”

    顺着草一的食指指出的方向看过去，我看到了自动贩卖机的LED显示板。大概像是一百元打火机横放的大小，是横向的长方形屏幕。

    【剩下0罐】

    显示板浮现出这几个红字。好亲切的自动贩卖机。都显示“售完”了，根本不需要提供剩下几罐这种信息。就算没有卖光，我也不想知道库存剩下多少。一般只会显示投入金额与找零金额的地方，显示出文字，让人觉得有点不可思议。

    “草一，这边的自动贩卖机会告诉客人还剩几罐吗？”

    “我第一次买的时候，是因为我在六町目贝比・鲁斯打不到九十公里的球而气得要命。我心想可乐居然卖光了是怎样，然后试按看看，结果跑出了那个白色罐子。那个时候有显示剩下六罐。第二天，我碰到你，然后又在游戏中心拿钱给那些人，于是心情不好又到这里买果汁。因为我知道喝了之后心情就会变得舒畅。那个时候显示剩下五罐。喝了之后，晚上就在操场上遇见你。虽然不过是前天的事，可是我只剩下模糊的记忆。就像是做梦一样，我记得不太清楚了。我只隐约记得，当时非常开心。”

    “那么，剩下的五罐跑到哪里去了？”

    “不对，剩下的是四罐。”

    草一这么一说，就从斜背的背包里拿出白色罐子。

    “因为那天我买了两罐。不知道为什么就觉得要先买下来。”

    我跟草一要了那个白色罐子来看。真的是纯白的，虽然是做成正常的易拉罐，但看起来就是个节省标签费用的三百五十毫升的罐子。

    “这一罐总之就先不要喝，留着吧。”

    “嗯，好呀。”

    “不好意思，草一，这一罐可以借我吗？”

    “嗯，可以呀。”

    就像是对待跟朋友借来的掌上型游戏机一样，我小心地收好罐子。草一喝过之后的感想是：“舌头有像是灼伤的刺痛感，不过味道很像高价的提神饮料。”身为初中生的我，不曾喝过提神饮料之类的营养补给饮料。草一之所以知道味道如何，应该是因为他每晚喝了再熬夜努力念书吧。所谓高价的提神饮料是多少钱呀？

    “对了，有没有其它人知道这里有卖这个？”

    “……我想应该没有。”想了一下，草一肯定地说。

    可是，这个时候我的调查还不能结束。尚有果汁消失的谜团，不能放过这个线索。

    “草一，你有跟谁一起去过六町目贝比・鲁斯吗？”

    草一立刻低下头去，口齿不清地低声说道。好像是想尽办法才让声音变成句子。

    “我跟成宫去过。”

    “成宫是谁？”

    “就是那群高中生的头头，成宫圣司。”

    这么一说这还是我第一次听到那群高中生的名字。成宫呀。这家伙也是先前被镰子咬得遍体鳞伤的人之一吧。

    “你跟那个高中生去过吗？”

    “嗯，可是那个时候我没买果汁。”

    从头到尾我都是当成参考在问他的。我不认为成宫这样子就会知道果汁的秘密。六町目贝比・鲁斯的老板可能会知道，最有嫌疑的就是会来补充自动贩卖机的厂商。

    但是，我不想去考虑，知道果汁真相的人或许是个出乎意料的家伙。所以，老实说成宫很可疑，明天开始我要把他列入追查名单里。

    若是出乎意料的人物，那就没我的事了。我只要能靠自己维护这座城镇的和平，就能够收工回家休息了，要是还有意料之外的犯人冒出来，那我只好束手无策。因为，比起名侦探偶然散步经过事件现场，我还比较适合当第一个发现溺水尸体的倒霉善良老百姓。

    ――――――――――

    “好粗喔，而且好硬。感觉很震撼的样子。”

    当然，我绝对不是在看什么成人影片。这是艾莉雅丝针对那罐果汁感觉到地方都市传说的气息所发表的心得。的确里面有东西，铝罐也可以说很硬。

    “这个真的是地方都市传说吗？”

    “错不了的。”

    “我问你喔，艾莉雅丝。”

    “什么事？”

    一面抚摸着金发，艾莉雅丝一面回头。

    “如果拥有不会输给别人的强壮身体，人会去做什么呢？”

    “这什么意思？你是说买走剩余果汁的家伙吗？”

    “嗯。”

    艾莉雅丝以“这有什么好说的”态度回道：

    “总之，会先大闹吧？因为拥有太多力量了。”

    颇有道理。如果只有一晚能变成最强的人，那么也许那段时间就会想跟金刚一样拼命大闹。因为即使是在班上身材特别瘦小的草一，都可以变成超过两米的肌肉壮汉。

    艾莉雅丝的推测果然无误。第二天学校出现了真幌市发生怪事的传闻。就在艾莉雅丝保养完头发，我悠哉地边凝视着果汁罐子边喝可乐的时候，那家伙正在市内随心所欲地大闹。

    “我的头发真的很美对吧？哎呀，洗发精广告要来找我拍也没关系喔。”

    “艾莉雅丝要洗的话，一罐洗发精就可以洗一辈子了。”

    说着这些话的我与艾莉雅丝，真的非常悠哉。

    第二天，学校有个传闻传得沸沸扬扬。我询问消息灵通的阿船，他这么跟我说：

    “我的天呀，吓死人了。操场的足球球门变成像是麦芽糖一样软绵绵的，上下学走的那条路，水泥路面就像碎掉的仙贝一样裂得乱七八糟。LAWSON的招牌，一个晚上就被换成了了7-11的招牌，早上送便当去便利商店的快递厂商也吓了一大跳，差点就把7-11的便当在LAWSON上架贩卖了呢。”

    虽然说明的内容有很多食物，但我大致懂了。

    “然后，有人目击到干下这些事情的犯人喔。出租车司机没有载到客人，所以沿街揽客，正好看到前面有人正在搬运上方装着7-11招牌的铁柱，据司机说那个人身高超过两米，不对，应该是接近三米吧。总之，就是有个巨大得不象话的肌肉男在路上跑，所以出租车司机在那之后开车不专心东张西望，最后撞上了护栏。那里的7-11跟LAWSON之间的距离有五百米。我认为司机看到的跟我在贝比・鲁斯看到的是同一个人。”

    阿船的猜测应该是错的。他在贝比・鲁斯看到的是喝了果汁的草一，做出交换了7-11跟LAWSON铁柱招牌这种蛮力举动的，是喝了果汁的另一个人。如果这个某人昨天晚上是第一次喝这种果汁，那么剩下的果汁就是草一有一罐，某人有三罐。

    “结论就是，今晚开始我又必须去搜索真幌市区了。”

    “你说的搜索，是要以新闻社社员的身份去追那个神秘男子吗？”

    “当然是呀。你不要阻止我。这可是现在这所初中里，大家都想知道的热门话题。”

    “你快住手啦。要是找到了，在你拍照的瞬间，那家伙要你把底片交出来而攻击你的话怎么办？而且既然有那种肌肉巨人存在，就算不主动去找，应该也会真相大白吧。”

    “少女大神你太天真了，这一定跟地方都市传说有所关联。”

    “什么意思？”

    阿船用面纸擦去眉头变成水珠的汗，双眼有如快门般地啪嚓眨了眨。这是阿船打算接下来要滔滔不绝时的习惯动作。虽然已经秋天了还是有种闷热感。

    “传说喝了就会变成最强的果汁在这真幌市某处的自动贩卖机买得到。这个突然冒出来的肌肉男铁定就是喝了那种果汁的普通人。所以，白天应该会过得很平静。那家伙一定是打算在晚上才喝果汁，然后在市内大闹。”

    虽然他下巴的线条像是圆规画出来的圆形，跟菱角分明的锐利完全搭不上边，但是他的直觉可是比圆规的尖端还要锐利。阿船注意到这是地方都市传说了。然而，我并不打算告诉他这是正确答案。可以变成最强的果汁，一百二十元就买得到，这对他反而是充满危险的信息。

    “今天晚上如果你要来帮忙搜索，那么先前答应要给你的东西，也就是这个月的《清纯月刊》，送给你也无妨。”

    3

    在伟大的使命之前，我必须先压抑自己的欲望。我边哭边拒绝了阿船的要求，这次的地方都市传说我应该要独自去查明真相，于是我来到了街上。

    说是地方都市传说，不过这勉强归入稀奇古怪、扑朔迷离的超自然现象的范畴。继上次的不倒翁事件之后，这次大多也选在夜晚外出侦察。

    现在是真幌市内的宁静住宅区，晚上十点过后。如果有认真值勤的警察在场，那么距离他们一百米前方就会有个他们应该会尽责盘查的可疑男子，也就是我。现在我的样子非常夸张。老样子必备的晒衣竿，这次的装备是一百八十公分的硬铝竿。在电线杆路灯的灯光底下，晒衣竿表面散发着诡异的银色光芒。而且，头上还戴着职业机车赛车厂商的全罩式安全帽，没有光泽的雾面黑色也因为夜晚的灯光诡异地闪闪发光。说到为什么要戴安全帽，并不是拿来当护具，而是接下来要跟肌肉男对峙进入战斗状态时，万一有人目击到，不至于让我的真实身份曝光。上次是在晚上的学校内决战，所以不用担心有人撞见，不过艾莉雅丝建议这次可不能大意。

    在搜索的途中，我看到包月停车场的圆形不锈钢镜子，对自己这身装扮忍不住叹息。我身上穿着骑士装，尺寸有点紧。虽然是放在储藏室里的东西，可是说到为什么会有骑士装，这是因为奶奶的兴趣是骑摩托车，我曾经看过她骑哈雷摩托的照片。

    总而言之，尽管模样可疑，可是我拥有要守护这座城市和平的强烈意志，这鼓舞了我几乎要消沉的心情。

    顺带一提，艾莉雅丝跟镰子一起行动，与我兵分二路。

    并非镰子不想跟这种打扮的男人走在一起，也不是艾莉雅丝不想待在我身边。而是一旦镰子发现肌肉男的踪影，会先以嚎叫声通知我，这样找到目标的机率就能简单地变成两倍。

    每走一步，黑色的皮衣就把身体包得越来越紧。由于平常没有戴安全帽，戴起来感觉很不对劲，有如戴上太阳眼镜的黑暗视野也很不习惯。视野前方的便利商店看起来宛如住宅区唯一的光芒绿洲。耀眼的亮光照在背上，我看到一对男女朝着这边走过来。就在我心想着要躲起来的瞬间，却觉得男女看起来很面熟，不由得停下脚步。我在安全帽底下小小惊呼了一声“啊”。

    男女应该也注意到有个戴着全罩式安全帽的可疑男子正在看他们吧。高个子的男人走到面前，对我投以“你这家伙是怎样”的怀疑视线。

    对我来说，这比遇到这次的主角肌肉男还要让人惊讶。因为这对男女是桑岛与小鸟儿。

    桑岛对着小鸟儿使了个眼色，感觉上应该是在说“我们快走吧”。

    我非常想问为什么小鸟儿会在晚上十点过后还跟桑岛这种人在一起。但是，小鸟儿也没有跟我交往，我不能说出这种话。何况我还这身打扮。

    “你拿晒衣竿要做什么呢？”

    真有小鸟儿的傻呼呼风格。即使是个怪模怪样到人人避之唯恐不及的人，她有疑惑还是会开口问对方。

    但是，我不能回答。我不能开口说话导致自己身份败露。我正想要与他们错身而过之际，听到了桑岛的声音。他说出了非常像他会说，有如表现优良的幼儿园小孩会说的话。

    “小鸟游，不可以跟他说话。被陌生人带走可就危险了。”

    我回头看，小鸟儿的大眼睛正睁得圆圆地看着这边。当她心有疑问时，那双大眼睛常常会睁得圆圆地凝视着对方。让人深深了解到眼球又圆又美一事。

    “我们走吧。”

    桑岛这么说完后握住小鸟儿的手。我看到这一幕，心里就有什么爆发了。等我回神过来，已经开口了。

    “你们是初中生吧！”

    我努力不用自己原本的声音跟口气说话以免身份暴露，用像是透过鼻尖发出来的尖锐声音说出怪腔调的日语。不久之前，我还在小鸟儿的房门前，一个人演独角戏。当我要演好几个角色的时候，因为心想要让小鸟儿比较容易了解到是换人在说话，所以自我挑战能发出多少种音色，结果就产生了奇怪的声音。在旁边看着我练习的艾莉雅丝爆笑个没完。所以，我决定收起怪声音，演独角戏的时候绝对不用。那奇怪的声音现在首度派上了用场。

    “你们是男女朋友吗？”

    我为什么要问这个问题呢。可是，如果不问就走了，我想我一定会挂念这回事，会觉得有没有找到肌肉男都无所谓了。看到走在一块儿的小鸟儿与桑岛，实在令我心烦意乱。

    桑岛收起亲切笑容的脸显得僵硬，露出看到变态的眼神。

    “你该不会脑袋秀逗吧？”

    真的没有比桑岛说的话更让人听来费力了。应该是因为他说话方式有某种愚蠢的感觉吧。他具有即使对别人严厉以待也不会惹人生气的特质。

    “你们约会完毕要回家了是吗？”

    找人骂自己这样会被人识破的。发出就像吸了氦气一样的可笑声音真是凄惨。不过，硬是挤出怪声音而不让身份曝光的这种专长，我还有点自豪呢。

    我一看小鸟儿的脸，她就一脸紧张，嘴唇紧紧抿成一条线。视线盯着我肩膀的后方。

    “喂，喂喂！那个人是你的变态同伙吧？对不对！”

    桑岛以像是碰到格外严重大事的，口吻说道，声音当中没有惧怕的感觉。

    即使如此，他还是想要保护小鸟儿似地伸出左手，一边瞪着我一边往后退。他的眼睛说明了一切。眼神从看到恶心东西，变成了看到恐怖东西的样子。要是在山上碰到身高三米等级的棕熊，也许就会露出这种表情。

    嗯？变态同伙？

    我终于回头看了自己的背后。

    “你好呀，晒衣竿男孩，你那根晒衣竿发出很讨人厌的气息呢。本大爷不由得就受到吸引跑过来这里了。嘿，看起来要是被那个打到，本大爷的果汁效力就会消失的样子。难得感觉这么爽，我可不希望发生这种事。你那根竿子就交给本大爷吧！不快点交出来的话，下场可是很凄惨的喔。”

    主角出场了。

    赤裸上半身情绪亢奋的肌肉男出现了。全身各个部位的肌肉宛如气球般膨胀，腹肌像是一格格的巧克力一样块块分明。脖子以上有张小到不协调，浮现出血管，看起来像是高中生的脸庞。

    在我的身体完全转向肌肉男之前，他就赏了我一个毫不留情的攻击。真是个头脑简单的暴力份子。

    “快点把竿子交给我！”

    举起的拳头有如铁锤般用力敲下。我瞬间以与肩同宽的距离用力握住晒衣竿，高举过头摆出防御的姿势，双手之间的晒衣竿接住了对方的拳头。肩膀与上臂流窜一股仿佛遭到球棒殴打的闷痛。面对地方都市传说的元凶，较为硬化的晒衣竿是不会折断的，可是我的上半身剧烈地摇晃起来。我只能用右手握住竿子。肌肉男立刻又施展第二击，瞄准我的身体而来的拳头大幅度挥动。明明眼睛清楚看到拳头的轨道了，但身体就是动不了。我无法闪避，单手把竿子往下挥，挡住了上钩拳般打过来的拳头。手臂仿佛灼伤般都麻痹了。抓着竿子的右手，握力在瞬间急速下降。就跟夹娃娃机差不多。对方的拳头媲美以时速一百公里飞过来的二十磅保龄球。

    “你们快走。”

    明明我都已经自顾不暇了，还用怪腔调对着小鸟儿与桑岛这么说。尽管我在意他们俩为什么会走在一起，不过现在不是计较这种事情的时候。要是不专心应战，身体就会被打到像压扁的空罐子。

    我视线角落看到桑岛牵起小鸟儿的手，拔腿狂奔。这样我就能安心战斗了。

    “嘿，晒衣竿男孩，你挺行的嘛。不错！这样打起来才好玩。”

    这不是电玩的对战型格斗游戏。这是真正的战斗。这家伙到处挥舞的拳头，当真能够破坏这座城市。被迫享受这种事情的话那我就头大了。

    “哇啊。”

    短短一声惨叫，我回头往后看，似乎是小鸟儿跌了一跤。肌肉男对着分心注意小鸟儿的我大吼：

    “喂！不准东张西望！”

    肌肉男仿佛要踢飞地球一般，以超快的速度朝着我冲过来。

    我是个笨蛋。由于担心小鸟儿，所以盯着她那因痛苦而扭曲的表情好一会儿。失去了完全闪避的时机。左手握着竿子前端，右手手掌抵着竿子正中央一带，以身体前倾的姿势遭到肌肉男的擒抱。一阵冲击让头、肩、手、胸感觉像是被打穿一样。要是从新干线跳下来，大概就是这种感觉吧。看得到夜空，看得到房子的屋顶，看得到民宅的水泥外墙，看得到反过来延伸的电线杆。我察觉到自己仰着倒地，竿子宛如流星飞向空中。

    “你还满能承受本大爷的擒抱嘛。不过，你重要的武器飞走了喔。啊哈哈，起得来吗？”

    之所以能够立刻起身，果然还是因为感觉到地方都市传说的元凶就在附近吧。力量正从身体内不断涌现。即使如此，还是费了番力气才站起来。

    “你看，你的竿子在那边喔。”

    顺着肌肉男笑着用拇指指着的方向看去，竿子落在前方二十米远的道路角落。

    “结束了。那就拜拜。”

    穷途末路。我把力气注入徒手的自己，改采防御姿势。我的脑袋无法思考，甚至没能想到，自己即使透过防御，但挨下那样的拳头，恐怕连一下子都撑不了。我只想到直接挨拳头的话就惨了。可是，只要这段时间小鸟儿与桑岛可以顺利逃走就好，总之我只求如此。

    就在肌肉男的拳头高举到正上方之际，有个黑影缠上他的手腕。由于自己处境过于凄惨，加上透过全罩式安全帽看出去的视线不好，我还以为这是自己晕眩而产生的幻觉。

    “好痛！”

    肌肉男的手腕被镰子咬住，干得好呀镰子！

    “这只笨狗是哪来的！痛死人了！”

    我穿过疯狂大闹企图甩开镰子的肌肉男身边，朝着晒衣罕跑去。真不可思议。本来以为应该动弹不得的身体，因为伙伴出现又恢复了力气。尽管如此，依然无法全速奔跑，光是以慢跑的速度前进就十分费力。

    还有十米。

    不适合奔跑的骑士装，黏在身上沉重得让人不舒服。

    还有五米。

    我弯下身子，准备让手扑上竿子的时候，有某个黑色块状物体像颗乒乓球似地飞了过来，强烈撞击到地面上的声音传人我的耳朵。我整个人呆住了。黑色的身体，那是镰子。它一动也不动，不知情况如何。等我回神过来，肌肉男已经宛如一堵墙伫立在晒衣竿的面前。

    “真可惜。那根竿子本大爷要定了。”

    将镰子投掷过来的那只手，毫无疑问地捡起竿子，折成两半。而且还轻松地弯曲晒衣竿，一下子就把晒衣竿变成了像是垒球的铝块。我面无表情地看着这一切。

    这段期间我所做的事情，就只有弯曲膝盖，把身体挡在镰子前面企图保护它，视线从未离开过肌肉男。我很清楚即使我这么做也成不了盾牌，敲涣烁妥游乙参薹üセ鳌

    “看招。”

    肌肉男把变成铝块的竿子丢向空中，然后以截击踢飞出去。

    这么说来，我突然想到草一有说过勒索他的高中生是足球社的，可是我对宛如炮弹飞出去的铝块束手无策，只能任凭它重重击中自己的右肩。真的痛得乱七八糟，连呼吸都很困难。透过全罩式安全帽看出去的世界，变成了昏暗的鼠灰色。肩膀遭到重击，身体转了半圈，趴着倒地，我没有立刻察觉到自己的姿势变成了面向水泥道路。头上传来听起来很开心的声音：

    “差不多该真正做个了结了，我玩得很痛快。自从得到这个身体之后，世界上全都是些不中用的肉脚很没意思。不过，晒衣竿男孩你也是，也只是个肉脚而已啦。嘿，让我看看你长啥样子。”

    肌肉男那起重机般的手臂抓住安全帽，然后往上举。

    全罩式安全帽里面充满剧烈的喘息。我还以为是谁呼吸声这么大，才发现是自己嘴巴冒出来的。如果他能替我拿掉安全帽，我会大为感激的。我好想大口吸气。肌肉男那大如平底锅的手抓住我的安全帽，把我有如晴天娃娃般吊了起来。

    忽然我在视野的角落看到了小鸟儿与桑岛。他们怎么没离开？因为被肌肉男吊起来，所以视野高度接近三米，看得非常清楚。小鸟儿好像是脚行动不便，桑岛扶着她正在往前走。他们似乎正在观察这里的情况。看到这一幕，我心里想的居然是我也想扶小鸟儿一起走路，醋劲大发的时机真是不适合。但是，如果他们还在这里，这种情况下安全帽就不能被拿掉。即使小鸟儿的脚扭伤了，但是让别的男生照顾她，我觉得很不是滋味。我涌现出些微的力量。我让身体如弓般后仰，用右脚踢中肌肉男的脸。仿佛光脚踢飞铁桶般硬得要命。肌肉男痛得咕哝一声，压缩着我头部的力量逐渐消失，身体弯了下去。我以为得救了，不一会儿，肌肉男那像是炮弹的拳头就用力捶进我的身体。我对着他脸的那一踢，根本就没有造成伤害。只不过像是有脏东西跑进眼睛，让人一时没力而已。感觉就像是这样。

    肌肉男的铁拳直直嵌入我的腹部，一瞬间好像有什么东西在肚子里面爆炸一样传来剧痛。我的身体从正中间弯曲成了“<”字形，以像跳高选手般的姿势被打飞出去。只不过，重重飞去的方向是身体后方。

    就这样直接猛力撞上了石墙。

    “唔！”

    伴随着光是呼吸就让人想哭的疼痛。而且，这么闹事下去，很有可能有人会报警。我必须在这里尽快把事情解决，我也不认为自己身体可以承受更严重的伤害。

    站不起来。好不容易才跪着，直起了上半身。

    我看到镰子果敢地正与肌肉男对峙。不愧是镰子，不仅是速度，强健体魄也是这个城市最强的。镰子似乎正以它的敏捷完全避开肌肉男的攻击，正在替我争取时间。它好像在对我说，要我趁着这段时间攻击肌肉男露出空档的背后。

    我盯着在我脚边，有如口香糖的圆形硬化铝块。镰子对不起，已经完蛋了。我没有武器了。

    虽然我在心底祈祷会发生卖竹竿的小货车开过来的奇迹，但是，在过了晚上十点的住宅区，大概不会出现吧。这种时间出现的话，一定会遭人抱怨制造噪音的。即使如此，我还是竖起耳朵仔细聆听，认真听听看会不会从哪里传来卖竹竿的货车音乐声。就在这时电线杆的角落忽然传出了声音：

    “春男，把那个本来是晒衣竿的铝块拿在手上。就算它形状改变了，它还是晒衣竿，你可以把奶奶的力量灌进去里面的。”

    是艾莉雅丝。尽管她是我小队中的参谋并非战斗人员，但她充满威严的一句话就解救了战况。即使卖竹竿的没来，情况还是好转了。

    “……我……知道了。”

    花了多久时间呢。不，我想实际上花不到半分钟吧。虽然缓慢得像是在开玩笑，但我能够站起来了。

    我抓住铝块，比平常更用力，把它想成是企图从自己手中逃走的鱼儿之类的。双手接着就像是设成震动的手机颤抖起来。

    求求你，接受我的力量。

    用力地，紧紧地握住。然后，宛如打躲避球的要领，使尽全力把那个铝球投了出去。使用惯用的右手，运用整个身体投球。不是靠肉体，而是靠精神力投球。

    命中把镰子逼到路边的肌肉男背部正中央。

    肌肉男跪了下去，投球的我也像是在投手丘上失去平衡的投手一样跪地。他回过头来，知道是我投的，因为痛苦而扭曲的脸上露出了笑容。

    “哈哈哈，干得好呀！你真是厉害呀，晒衣竿男孩，你真的很强对吧。哈哈哈哈哈哈哈！很好，我很开心喔，晒衣竿男孩。那么，明天晚上十点，我们在真幌市初中的操场再来比一场吧。记得带竿子来喔。”

    明明身体大到让人想用“超巨大”来形容，却像猫咪一般柔软。他从完全跪地的姿势跳起来，无声无息跳过家家户户的屋顶离开了。

    皮衣到处都摩擦得破破烂烂。我坐在地上，呈现放松的姿势。镰子走到我身边，艾莉雅丝爬上我的肩膀，在我罩着安全帽的耳边以性感的声音说：“你没事吧？”我露出受够了的苦笑，说：“快死了啦！”这种赌命的玩笑不能干太多次。我发觉艾莉雅丝露出担心的表情。对哦，因为面罩上充满雾气，她看不到我的脸。艾莉雅丝正把脸凑到全罩式安全帽上头，我赶紧以她听得到的音量说道：“总算没事了。”低沉地感觉像是另一个人的声音。

    镰子检查过我的样子之后，眼尾有些下垂。这就是它的笑容。

    这次真是战况惨烈。要是那个肌肉男没有主动离去，我输定了。输了的意思也就是我无法保护好这座城镇。古今中外的英雄，连一次败仗都不能吃的。不败传说真的很可疑，一次都没输过真难以置信，我不由得觉得一切都是谎言。

    大概休息了五分钟吧。

    我抚摸着镰子身体，确认它是否没事。好像有些小伤。

    我正想开口说“幸好你没事，镰子”的时候，就看到小鸟儿与桑岛朝着这边走过来。于是，我又恢复了先前怪腔调的说话方式。

    “幸好你没事，镰――”

    忽然想起小鸟儿知道镰子的名字，我不能叫出这个名字。

    “康门贝尔。”

    在我肩上的艾莉雅丝察觉到小鸟儿与桑岛的存在，规矩地在我肩膀坐下动也不动。就算说错话，她也不能吐槽我“为什么是法国起司啦”之类的话。

    镰于也很聪明。我该怎么解释才好呢，即使它被叫成康门贝尔，也像是已经用了这个名字好几年似地摇着尾巴。

    “你到底是谁？你是在保护我们吗？”

    桑岛一面照顾小鸟儿，一面走得更靠近。小鸟儿露出害怕的表情，轻轻鞠躬说了句：“谢谢你。”看样子尽管小鸟儿脚痛，他们还是专程回来向我道谢。

    “虽然我不太清楚怎么回事，不过谢啦。你还好吧？”桑岛说。

    小鸟儿以宁静的眼神凝视着我，感觉乌云罩顶充满阴霾，一如我看到投向肌肉男的那原本是晒衣竿的铝块的样子。唉，这是理所当然的反应。女生看到在这么大场面的战斗，使用的武器居然是那种东西，不可能会开心的。虽然我忘记了，但我还是非常在意她跟桑岛走在一起的事情，所以忍不住说出无聊话。

    “要是女朋友受伤了，男朋友就应该好好把她送回家去。她应该是你很宝贝的女朋友吧。”

    而且，我还在“女朋友”跟“男朋友”的地方加重语气。我真是有够蠢的。自己说这种话，感觉挺空虚的。不过我再说了一次：

    “送她回家。”

    桑岛细细的眉毛往上扬。

    “喂，先不管这个，你告诉我，你还有刚刚那个巨人是什么来头？”

    “不要多管闲事。今天回家之后，就忘了这一切吧。”

    我模拟可疑新兴宗教创始人的感觉这么说道。他们不能知道我是谁，也不能被卷入。

    “没事吧？”

    我走到小鸟儿面前。她圆圆的大眼睛凝视着我，仿佛穿透面罩上的雾气，看到了我那应该不可能看到的表情。我不由得害怕起来，赶紧别过头去。

    “康门贝尔，走了。”

    说完，我站了起来，以比走路还快，比跑步还慢的速度，从他们两人面前离开。镰子跟在我的后面。虽然感觉到桑岛在背后“喂”的声音，但我加以忽视。

    “把小鸟儿交给那个看来有点笨笨的帅哥好吗？说不定他把人送回家就变成了大色狼欺负小鸟儿。”

    坐在肩膀上的艾莉雅丝，恶作剧般地说道。

    “这是没办法的吧。”

    “春男，你不必再用那种怪腔调说话了。”

    这么一说我才注意到，不由得笑了，艾莉雅丝也笑了。

    这是没办法的吧。桑岛跟小鸟儿外表看来很配，所以我非常在意他们两人在这种夜里走在一起，也无法用平常的口吻说出这个想法。

    初二的秋天，我初次尝到――吃醋的滋味。

    因为满脑子想的都是小鸟儿与桑岛的事，所以没能注意到艾莉雅丝看着我的侧脸欲言又止的。我真的很迟钝。

    首先，第二天我一到学校，阿船就十万火急地跑来找我。大概是太赶了，他脸上还稍微浮现出了汗水。

    “我找到了。”

    “找到什么了？”

    “英雄。”

    “一休？”

    “不是一休，谁要找一休呀。我现在精神很好，因为终于找到了。”

    “找到什么了啦！”

    “我找到我身为真幌市初中新闻社的记者，奉献剩余所有初中生涯也想要追踪到底的采访主题了。

    “这不是很好吗？那你说说看，是什么主题？大胃王特集？大猩猩的生态？还是街上的可爱女生？”

    “我刚不是说过是英雄吗？”

    阿船在班会开始之前的教室，从登山用品名牌的背包里，拿出甜面包吃了起来。虽然他吃过早餐才到校，可是在抵达学校之前就消耗掉了，于是肚子又饿了。食欲果然跟他的体型相呼应。

    “我看到了喔。昨天晚上，正当我为了找自动贩卖机在街上闲逛的时候，在我的眼前出现了一个拿着晒衣竿，跟壮汉大战的英雄。”

    过度惊讶，让我只能凝视阿船的脸。他刚说什么？

    “虽然那个壮汉跟我在六町目贝比・鲁斯看过的家伙感觉有点不一样，但总而言之是个身穿名为肌肉的钢铁盔甲，情绪亢奋得乱七八糟的家伙。有个全身漆黑，头戴全罩式安全帽的人在跟那个家伙战斗。那个肌肉猛男，铁定是大闹真幌市到处破坏东西的犯人。”

    “阿船，你听我说，那个什么晒衣竿英雄一定是你看走眼了。是你太疲劳眼花了！”

    明明身体庞大，却能避人耳目目击到各种事情。也许阿船拥有恰巧会待在出事地点的才能，身为新闻社记者，这一定是人人想要的资质。可是这种资质，或是脂质，我不知道阿船到底有多少。如果他把初中生活全部奉献出来，那我可就头痛了。我企图要让阿船失去对晒衣竿英雄的兴趣，说道：

    “那个拿晒衣竿的人，应该是脑袋有问题吧。铁定不是你说的什么英雄。”

    我以轻松的态度轻描淡写，阿船的双眼立刻同时眨了眨。这是他要开始说什么狂热话题的前兆。

    “就算是少女大神这么说，我还是会生气的。你应该对晒衣竿英雄一无所知吧？不要说他的坏话。那个人正默默地保护我们的城市。虽然全身黑这种打扮确实有点可疑，不过身为新闻社社员的直觉告诉我，那个人一定是英雄没错。”

    阿船一面口水四射，一面汗水冒个不停。他还是依旧有种闷热感。这时传来开门声，班导走进教室，班会开始。

    越过阿船那巨大的背影看到班导新藤香奈子老师，她的胸部今天也像是要把套装的纽扣给撑飞一般。我一边看着她一边思考着阿船的事情。

    尽管阿船在闷热状态下说的那些话，让我一直觉得郁闷，但他激昂的情绪也传达给我了。一定是英雄没错。谢谢你阿船，我在内心感谢着。所以，能否请你把你的初中生活就继续奉献给食欲就好了？

    我这么个小小心愿，在我打开阿船传来折得像是火柴盒的纸条之后就绝望了。

    【今晚十点，在我们初中的操场上，晒衣竿英雄与肌肉男要展开第二回合战斗。这是最重要的极机密消息，不准走漏出去。你马上就能知道英雄有多厉害了，要不要去看？】

    小鸟儿明显对我态度冷淡。她不像平常对我道早安，先前只要下课时间她都会跟我说昨天的电视节目哪个好看，今天却每每与我视线交会后就只是抱歉地低下头去。如果她变得态度冷淡，这也是她的权利。因为，她昨天跟桑岛两人单独在一起嘛。虽然不是说两个人在一起，就算交往了。我本来是觉得他们有什么，但是今天小鸟儿的行为让我十分介意。我死都不想去问桑岛昨天的事情。而且，昨天应该不在场的我，却知道桑岛与小鸟儿两人一起回去，根本是自掘坟墓。

    “小鸟儿同学，要不要一起回家？”

    小鸟儿的眼睛确实瞄到我了，这是我们今天第一次好好对上视线。脸颊转为苹果般红色的小鸟儿点了点头，很用力地点头。放学后，我们一起走出教室。

    平常我们的对话总是有如公园源源不绝的喷水池，现在却完全没有交谈。如同冬季停止喷水的喷水池一样，明明对话多寡跟季节无开。

    我们两人一边望着走在前方的镰子结实臀部一边走着。

    “秋天到了呢。”

    “嗯，是呀。夏天结束了。秋天过后就是冬天了吧。”

    “是呀，秋天后面一定是冬天没错。”

    “这样呀，冬天呀。那冬天过后就是春天了吧。”

    “嗯，是春天。”

    “这样呀，谢谢你告诉我。”

    好惨的对话。就算我玩过好几十款恋爱模拟游戏，也没有男女角色出现这种对话。虽说是无意义的交谈，但我只要跟小鸟儿在一起就觉得开心。不过，我怀疑小鸟儿的想法并非如此。果然是跟昨天的事情有关。如果不能一心让女生开心，不能了解女生的想法，那么在恋爱模拟游戏里面，结果就只有一种――以失败收场。

    “桑岛同学，很受女生欢迎对吧。”

    为什么偏偏要提起桑岛呢。

    小鸟儿突然停下脚步。

    我回过头去，看着小鸟儿。

    “我被他抱了。”

    小鸟儿的话语如硝化甘油炸药爆炸了。

    我听不懂。怎么回事？

    “我，呃――被桑岛同学抱了……对不起。”

    最后的对不起已经带着哽咽了。

    “拥、拥抱这回事，唔，对初中生来说还太早了吧？可是，听说时下的初中生，有很多女生已经有经验了，该不会就是那个吧？”

    “是他紧紧抱住我的。”

    为什么会变成这样？是昨天我遇到他们两个人之后发生的吗？

    “你说紧紧抱住……他很用力吗？”

    “嗯，因为事出突然，等我回神的时候已经那样了。”

    “事出突然？那个王八蛋居然用尽力气硬是抱住你！我饶不了他！”

    我转过身。决定要找到桑岛家，带着球棒而非晒衣竿上门去把他痛殴一顿。

    “没事的，桑岛同学很温柔的。只要我一觉得痛，他就会连续问我好几次：‘你还好吗？’”

    小鸟儿的炸弹今天集中轰炸。我听到这句话：心想不跑进防空洞的话必死无疑。当然，不是我的身体而是我的内心。今天晚上，我应该会泪湿枕头吧。我的哭意现在已经涌上来一半了。

    “他紧紧抱住我的肩膀。”

    “咦？肩膀？”

    “嗯，是昨天的事情。平常我要补习，总是自己一个人回家。不过昨天在回家之前，听到新闻说真幌市晚上有人会破坏许多物品，所以补习班老师就要求回家路线相同的同学结伴走。于是我才会跟桑岛同学一起回家。然后，我们真的碰到了那个在破坏东西的人。正当我们想逃走的时候我却跌倒了，脚都扭伤了。你看。”

    话一说完，小鸟儿把右脚踝的袜子往下拉，露出了绷带。她说现在贴着药布舒服多了。

    “就是这样。然后，就出现了一个戴着黑色安全帽的人，跟那个到处破坏的人战斗。啊，那个安全帽先生，还有对我和桑岛同学说话喔。他说话的方式感觉很像外星人，是个怪人。还有，那个安全帽先生对桑岛同学说要好好送我回家。所以，我才会让桑岛同学抱着我的肩膀，送给我回家的。可是可是呀，桑岛同学说要背我，我拒绝了。因为，我不太想让春男同学以外的男生碰我的身体。”

    尽管小鸟儿同学面带笑容看着我，但我在这短暂的时间之内已经有了各种想像，累得要命。“哦哦，你说的‘抱’是抱肩膀，‘痛’是脚踝扭伤在痛对吧？”我说。我想我的脸色一定在发青。小鸟儿清楚记得黑色安全帽男的存在，那种怪异的言行举止与战斗方式，会令人印象深刻也是理所当然，但可能的话我希望她能忘掉。

    “而且呀，镰子还跑去帮那个安全帽先生呢。”

    老实说，这是最让我惊吓的。默默走在前方没什么存在感的镰子，尾巴也在空中突然停止摇动。

    “呃，为什么，你会知道那只跑去帮忙的狗是镰子呢？”

    “嗯，因为它是只杜宾狗。”

    “说、说不定是其它杜宾狗呀。”

    我努力不让内心的动摇在声音中流露，态度轻松地说。

    “因为镰子呀，它有个习惯是坐下来的时候会把尾巴弄成圆形，短短的尾巴就像是盘成一团的样子。我一直觉得它的尾巴这样子很可爱。昨天那只狗狗也跟镰子一样，坐下来的时候尾巴会卷成圆形。”

    我的脸从青色变成了白色。真是敏锐的观察力，小鸟儿有注意到这种小地方呀。

    短短一瞬间，镰子回头看我。因此我第一次看到它露出“糟糕了”的表情。真是只表情丰富到无与伦比的杜宾犬。

    “那个安全帽先生也没有很高大，感觉体型就跟春男差不多。”

    我的内心正在失去平常心。我很想现在立刻就地打坐，不问宗派，随便哪里的和尚都好，快替我打气加油呀！

    “世界上长得像的人跟狗狗好多呢。因为，这么可爱的镰子，是不可能有办法战斗的。还有春男同学也不会戴着安全帽，拿着晒衣竿去战斗。非战不可的话，应该也是拿平底锅去打吧。”

    最后我放心地差点当场脚软跌坐在地。前方的镰子也一样。真庆幸小鸟儿虽然有着过人的观察力，但同时也惯性迟钝。由于我想尽早结束这个话题，所以决定不要追问为什么非战不可的话不是拿晒衣竿而是平底锅。

    我与小鸟儿不知不觉中走到了六町目贝比・鲁斯了。

    那台自动贩卖机的可乐，今天好像没卖光的样子。卖光的灯没有亮。因为剩下零罐，喝了就能变最强的果汁这个地方都市传说也像是结束了一半。再来就是跟拥有剩余果汁的家伙战斗了，这一半才麻烦。

    “那个安全帽先生呀，拿着个像是晒衣竿的武器呢。虽然竿子最后变成像是一颗球一样圆圆的，我不知道什么原因就是了，不过我觉得那个武器还是什么的，看起来很恐怖的样子。我觉得只是靠近过去，身体内部就会涌现出不舒服的感觉。也许是我生理上就不能接受吧。”

    看样子小鸟儿讨厌晒衣竿。不过这是当然的。如果是我，看到跑来一个拿着晒衣竿的英雄，也会在生理上对那种武器产生抗拒感。

    最后我说：“星期天我会去看的，再见！”跟小鸟儿在十字路口告别。

    后天小鸟儿的话剧社要参加地区大赛了。

    一回到家，母亲就把找我的电话交给我。“桑岛同学打来的。”她说。什么？

    “喂。”

    【你好呀，田中。】

    话筒的另一端传来桑岛带有敌意的声音。但是，感觉起来好像是硬装出来的。我想，他一定是要跟我宣誓争夺小鸟儿，所以才采取这样的态度吧！他应该本来就是不擅长讨厌别人的人。

    “怎么了？干么打电话给我，找我联谊的话没问题喔。”

    【谁会找你联谊啦。而且，带你去参加的话，对女生她们很过意不去吧。】

    虽然很想问这有什么好过意不去的，但是想把话筒放回去的冲动更强烈。就在我打算结束通话之际，桑岛说出了让人意外的话语。他以我从未听过的正经口吻说道：

    【田中，我问你喔，你跟我班上的草野是好朋友对吧？】

    “草野是草一吧。嗯，我们是朋友没错。”

    【这样呀，那真是太好了。】

    怎么个好法？我完全听不懂他的意思。

    【我觉得草野最近没什么精神的样子，你是不是知道他怎么了？】

    “喂，桑岛，你是头撞到什么东西了吗？居然会担心男同学。”

    【没有啦，只是因为我们同班所以担心他。这样不行吗？】

    道话听起来越来越恶心。

    “你有什么企图？草一他已经没事了，你不用担心他。”

    【什么叫做已经？因为那家伙个性懦弱，说不定他……】

    “说不定，他怎样？”

    【……又被人欺负了。】

    “要是你这么担心，那直接去问本人就好了吧。桑岛的目标是从小鸟儿同学换到草一身上了吗？”

    虽然我的语气充满挑衅，但桑岛不以为意，以接受我说法的坦率声音说道：

    【说得也对，我直接去问草野就行了。嗯，没错。田中谢谢你。】

    于是就如同打电话来的时候一样，他突然就挂上电话。甚至自顾自说完情敌宣言后，又天真地对情敌说：“谢谢你。”桑岛这个人真是不得了。

    这个时候我还没有察觉到。桑岛说了句：“又被人欺负了。”所谓的“又”是什么意思？

    真是的，我始终都很迟钝。

    4

    坚硬的不锈钢竿一根。

    镀铬的铁竿一根。

    以铝加宽沟铜竿一根。

    面对晚上的决战，我到五金大卖场挑武器。把少得可怜的零用钱全部拿来买晒衣竿的初中生，全国上下大概只有我了。以前我也说过，初中生想买的东西是没有上限的。我却是个什么都不能买的不幸初中生。

    “春男，你不会输的。”

    “嗯。”

    透过安全帽我感受到艾莉雅丝的重量。她坐在我的肩膀上，身体靠着我的脸。艾莉雅丝很紧张，我也是。

    我在初中操场最高的那棵树上面，全身穿着黑色皮衣骑士装等待敌人现身，别人应该完全想不到我本来有恐高症吧。

    我摸了摸肩膀、胸口、手臂检查一番。奶奶传承给我的这份力量，值得大书特书的一点就是恢复力。昨天败战的所有伤势都痊愈了，现在可说是一切准备齐全。

    操场的角落看得到阿船那庞大的身躯。

    然后，那家伙出现了。在十点过了大概五分钟的时候。他当然看起来比阿船还要壮，但不知道是不是我的错觉，甚至比昨天更为巨大。

    为了不到操场上，我把坐在肩上的艾莉雅丝交给有如影子般爬到大树顶端的镰子，然后瞄准没有察觉到我存在的肌肉男，从几乎与三层楼校舍同高的树木跳下。攻其不备且先发制人。也许这不像英雄会做的事，但是只要能赢就好。不论如何对手可是吃了禁药的人。

    仿佛炮弹飞跃出来的我，在短暂的滞空时间高高举起晒衣竿，朝着视线没有看这里的肌肉男的头顶打下去。如果比作是夏天沙滩上砍西瓜的游戏，这一砍肯定连沙滩都会一分为二。这一击在距离对方脸上数十公分之处停住了，肌肉男如同大树的手抓住了竿子。不对，不是抓住，是用中指与食指之间夹住。

    “啊哈哈哈，很好很好，突然就开打了呢。真让人开心，非常棒。”

    感觉今天这家伙脑袋比昨天更不正常。一边流着口水一边发出像是喇叭的声音，情绪亢奋得不得了。

    这家伙握住竿子的手指，变成像是投指叉球的手势，紧接着，肌肉男把手臂拉到自己肩膀的后方，如同钟摆式投石机一般地压紧弹簧，然后手臂以肉眼看不见的速度，向前挥动。竿子宛如炮弹朝着夜空顶端飞去。就在身体飞到空中的一瞬间，我的手松开了竿子。现在的炮弹速度是实弹。相较之下，刚刚我的炮弹跳跃，根本就像是没有弹道上扬系统的空气枪发出的BB弹。

    我初期装备的不锈钢竿，应该已经突破大气层了吧。运气好的话大概会变成漂流在宇宙星群中的一根漂流竿。再见了，含税价格两千一百元。

    “啊哈哈哈，你的反射神经真不错呢。明明不放手的话，就可以来场宇宙旅行的。啊哈哈哈哈、哈哈哈。”

    “你今天的心情是不是比昨天更好？”

    因为阿船考虑到自身安全，主动离得远远的。所以我没必要像昨天一样用怪腔调说话。

    “啊哈哈，因为我可以跟MB战斗呀。”

    “M、B？是在说我吗？”

    “没错，Monohoshi Boy（晒衣竿男孩），简称就是MB。怎么样，很酷吧？不对，就是酷得不得了。”（注：晒衣竿男孩的日文发音为Monohoshi Boy，简称MB。）

    酷不酷我是不知道。不过我稍微觉得，这听起来比晒衣竿男孩更帅气一点。

    “等我打倒MB之后再去破坏城镇。今天跟昨天不一样喔。破坏、破坏。”

    “怎样不一样？”

    “有不一样又好像没有，还是有差吧。因为我把剩下的两罐果汁一次喝光光了。喝光喝光了。啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    怪不得这家伙的身体比昨天看起来还要巨大。随着身体变大，脑袋就显得缩小了吧。看样子只剩下勉强能让对话成立的少量脑浆了。

    “你是不是叫做成宫？”

    “奇怪？成宫是什么？对哦，别人好像是这么叫我的。我以前曾经在哪里碰到过MB吗？”

    “你曾经在游戏中心被狗攻击过吧？那只狗是我的朋友。”

    “啊，你说那个时候的那条臭狗呀。呜哇，虽然我记不太清楚了，不过感觉越来越火大了。我越来越想破坏MB了。”

    肌肉男打赤膊的上半身，背着一个像是睡袋的东西。看来现在不是一直注意这家伙日语怪怪的时候。

    “晚安喔。啊哈哈哈哈哈！”

    他重重地把睡袋放到地上，里面装了什么东西。

    是一个人。

    “啊哈哈哈哈哈哈，这家伙，突然跑来烦本大爷，要我把从初中生那边拿来的钱还出来，所以我就痛揍他一顿了。啊哈哈。不过，是喝下果汁之前，跟平常一样的本大爷把他打得坑坑疤疤坑坑疤疤坑坑疤疤坑坑疤疤的喔！总之，加上他，这里就有一个、两个、三个人了喔。”

    装在睡袋里面的人是桑岛。

    桑岛那张即使是同性看来也觉得帅气、他自豪的脸庞，现在嘴唇破皮渗血，还挂着一点都不搭的鼻血，整个人无力地躺着。只能发出“啊”或是“唔”之类不成话语的痛苦呻吟。

    “喂，肌肉男。”

    “啊哈哈哈哈哈，MB。”

    “我饶不了你！”

    “啊哈哈哈哈哈哈！你很帅嘛。不对，一点都不帅。安全帽加上全身黑，逊毙了呀。”

    “你还不是一样，只不过是个光着上半身的疯子嘛。要说逊，彼此彼此啦。”

    “哈哈哈哈哈。”

    我把桑岛交给在校园角落如影子般目不转睛看着这里的镰子照顾，要它把桑岛带过去阿船那边。

    “等一下。那只笨狗不就是在游戏中心攻击我的笨狗吗？昨天没有受伤是吗？我也要破坏那只笨狗。”

    我拿起第二根镀铬的铁竿摆好架势，说：

    “对付你这种人，我一个人就够了。废话少说，放马过来。”

    “开战。超酷的呢！”

    他以超过一百米短跑世界纪录保持人的速度开始冲刺。满身肌肉跃动，高大的这个家伙，守备范围可不是盖的，不过我用的可是晒衣竿。论守备范围我不会输的。我在那家伙出拳之前，就以扫腿的角度挥动晒衣竿。这家伙的视线回到自己的大腿，脸部往前探，打算用双手抓住竿子。果然如此。即使肉体是哺乳类最强的，这家伙终究是足球社的。对格斗技完全外行。我突然扬起竿子的轨道，用力击中他没有防备的脸。他一边发出“呜哇哇”的痛苦呻吟，一边往前倒了下去。

    我趁着这段时间立刻拉出适当的距离，他马上就站了起来。

    虽然我也同样对格斗技外行，但是受到喜欢漫画的奶奶影响，我也把整套的《北斗神拳》与《筋肉人》看完了。而且《圣斗士星矢》我也正在看。八十年代的集英社漫画真的很好看。想到这些事情，眼前这家伙看起来就像是水牛人一样。不知道千万战力有多恐怖的人，一定要去看《筋肉人》喔。

    想要轻松打倒男性荷尔蒙高涨的类固醇肌肉男是不可能的。

    原因就在于，昨天我一脚踩进输一半的窘境之时，战斗正好结束，捡回了一条命，今天这家伙说他犯规喝了两罐果汁。虽然我的装备晒衣竿也比平常多准备三倍，瞧涫滴颐挥惺裁疵丶啤Ｖ荒芤徊讲奖患∪饽斜频轿蘼房赏恕

    “嘿，很好很好。我觉得很爽。”

    一边在操场上扬起尘土，庞大的身躯一边飞过空中，如岩石的拳头重重挥下。我不能挡下这一拳。不管用什么姿势，光是挡下这一拳，身体就会受到如铅块重击的伤害。凭借动态视力与敏捷能力，我可以避开这些拳头，一直闪避的话，就可以让对手疲劳。但是不论外表如何，肌肉男也具备持久力。几分钟之后，到处逃窜的我，产生了拳击手才第一回合就被逼得逃到台前观众席般的心情。

    总之，我对着这家伙的大腿内侧用竿子纠缠似地猛打了无数次。如果他有持久力，那首先就是让他的双脚失去功能。不管挨了晒衣竿几棍，那家伙却丝毫没有露出半点疼痛的表情。在持续遭受我的攻虽达五分钟之后，他才首度脸部扭曲起来。应该行得通！这样行得通了。我一不留神，就挨了记这家伙宛如大炮的上钩拳，身体往上飞了十米。这是个力量不公平的打斗。吃了我好几十棍，这家伙才终于有了疼痛的表情，可是我只挨了他一拳，就头昏眼花了。我宛如马戏团特技员一样狠狠飞过空中，最后难看地急速坠落到没有垫子的沙地上。

    “嘿嘿，MB你给我起来呀。要不然的话，我就要去破坏城镇了。还是说你想跟我一起去？这主意好像也不赖。我们是朋友，破坏的朋友。啊哈哈哈哈哈哈！”

    如果我起身时发出声音，感觉就会把胃中的东西全部吐到安全帽里面。我努力压抑住喉咙，发出像是呻吟的声音。要是安全帽里塞满呕吐物的话，那情绪真的会恶劣到极点。

    “……你为什么，这么想要破坏城镇？”

    看样子这家伙的脑袋里，还残留着微量勉强能够了解我问题的智能。肌肉男愣住了，出现仿佛“为什么你会不懂这么简单的事情呢”的态度。一加一等于二。他的表情直接说明这个问题就是如此简单。

    “因为比起游戏，里面拿刀砍城镇里的，人啦拿枪射击啦，或是开车把人像保龄球一样撞倒啦或，是到处放火啦现在，这样子还比较好玩呀，啊哈哈哈哈哈。难得我获得这么特别的，力量，不好好玩一玩就亏大了。现在的本大爷呀，可以跑得比车子还快，用拳头也可以打坏房子。接下来这种力量要用多少，都行要大闹特闹一番，啊哈哈、哈哈哈、哈哈。”

    “今天晚上就是你能用这种力量的最后一晚了。那台自动贩卖机的果汁已经卖光了。”

    这家伙好像不知道那种果汁贩卖的数量有限制。他露出听到一个无聊笑话的表情，豪爽大笑起来。

    “啊哈哈哈哈哈，MB你还真会掰，想得出这种谎话。”

    “是真的。你是在贝比・鲁斯附近的便利商店自动贩卖机买的对吧。”

    这家伙惺忪的眼睛稍微恢复了点意识。看样子他的智能就跟翘翘板一样，会重复地下降与复原。

    “可恶。如果你说的是真的，那我得快点去大闹才行。也没时间陪MB玩了。”

    “我也没时间陪你玩了。”

    我说出逞强的话语。侧腹部现在有着剧痛，光是起身说话，身体内部就像是老旧的白铁玩具般发出讨厌的声音。

    附近传来艾利雅丝的声音。她对着只比她的身体小一点的手机通话口，大叫着：

    “你是草一对吧？”

    “……我就是，请、请问，您是哪位？”

    艾莉雅丝为了方便讲电话，转成了免持听筒模式。我听得到草一的声音。似乎为了不让他知道这是我的手机，所以艾莉雅丝设了不显示号码。尽管身体破破烂烂了，但我的脑袋还很清醒。不知艾莉雅丝何时学会操作手机，这未免太诡异了。

    “你快过来真幌市初中的操场，快喝下那罐果汁过来。”

    今天我在学校把果汁还给草一了。

    “咦？啊，为什么讲到果汁？”

    “你别管。”

    “可是，我已经，决定不再喝那个果汁了。”

    “有个跟你喝下同样果汁的家伙现在正在大闹，草一你也要战斗。”

    出现短暂的沉默。我脑海中浮现在电话另一头，草一用力握住手机的样子。

    “我办不到。战斗这种事情无论如何我都下行……我怕。”

    这是艾莉雅丝第一次跟我以外的人类说话。她生气的时间点，就跟我说话的时候一样，这里是重点。

    “你开什么玩笑！快点给我滚过来！知道你被笨蛋高中生勒索，保护你不再受到勒索的那只狗，还有帮你把钱拿回来的朋友都在这里。桑岛雅也是你的朋友吧？”

    沉默。我感觉到草一惊讶得停止呼吸。桑岛跟草一是朋友这件事情，我到今天才知道。独自去把钱要回来这种事情，不是好朋友是做不出来的。

    “……我不认识这个人……比起这些，你到底是谁呀？”

    草一说谎了。我眼前浮现出他摸着眼镜边缘的样子。

    艾莉雅丝把手机交给镰子。不发一语的镰子含着手机，拿去给在阿船旁边精疲力尽的桑岛。做出一如艾莉雅丝所想的事情之后，镰子含着手机回来了。电话另一边的草一已经听到桑岛痛苦呻吟的声音。

    “懂了的话就快点过来！”

    然后就挂掉电话了。阿船没有察觉到艾莉雅丝的存在，也没有注意到安全帽男的伙伴杜宾狗叫做镰子。因为艾莉雅丝的身高只有二十公分，从阿船所在的位置是看不到的。

    镰子的嘴里轻轻地不知道吐出了什么东西。艾莉雅丝说明这一点给我听：

    “这是阿船的手机。如果他叫救护车跟警察来的话可就伤脑筋了。那个肌肉男，看到巡逻车来一定会很高兴把车子插到校舍顶楼去吧。桑岛没事了。虽然看起来好像挨了顿毒打，不过只有些小割伤跟碰撞伤。”

    即使有个充份发挥肌肉威力的对手，但是只要艾莉雅丝在我身边，我就能打从心底充满信心。现在最了解战况的人就是艾莉雅丝。我真羡慕她的聪明。下次期中考的时候，我把艾莉雅丝放在铅笔盒里，请她帮忙作答好了。

    “春男，你再挨一拳的话，真的就不妙了。”

    我一面目不转睛盯着前方边低声念着“MB”，边缓缓走过来的肌肉男，一面听着背后艾莉雅丝的声音。

    “嗯，我知道呀。”

    “你才不知道呢。”

    艾莉雅丝的声音夹杂着怒气。

    “我现在感觉到你的力量变得非常虚弱。再受到地方都市传说的元凶一次攻击，你就会输了。”

    “嗯，我知道。”

    再一拳就会完全输掉了吗？要是输了，我应该还会活着吧？不可思议地，我的身体居然没发抖。我一点都不感到害怕。这个时候我脑中想着……如果桑岛跟草一是朋友，那么我真想三个人一起玩；我很期待去看小鸟儿地区大赛登台演出；想跟艾莉雅丝在房间里边吃洋芋片，边悠哉看着综艺节目；想跟镰子慢慢散步；想跟阿船一起去附近大受好评的拉面店尝鲜……总之，感觉有好多想做的事情。每件事情想完成都很简单。可是，如果我在这里输给这个肌肉男，那么我连一件事情都做不到。

    可靠的镰子走到了我身边。

    “镰子，抱歉。我想今天我要独自一个人倒下了。”

    镰子像是在说“别放在心上”似地摇了摇尾巴，然后瞪着前面的肌肉男。

    “MB、混蛋笨狗，你们两个完蛋了，拜拜。”

    肌肉男迎面而来，狂奔到操场似乎都要发出震动声。镰子也以几乎要碰到地面的高速往前奔跑。不愧是镰鼬，速度明显有所差异。接在镰子咬住肌肉男脚踝的攻击之后，我瞄准肌肉男的脸把晒衣竿如同标枪般投掷出去。以笔直的轨道朝着肌肉男脸部袭击过去的竿子，被他手一挥给挥开。这就是破绽。我助跑之后使劲跳起，在漫长的滞空时间中，迅速把被挥开而飘在空中的竿子抓住，朝着肌肉男因为保护脸部而露出空档的肚子用力把竿子打过去。这个攻击确实对这家伙有效，不过他毕竟是个怪物。他把咬住脚踝的镰子一脚踢开，抓住我的安全帽像昨天那样把我如同晴天娃娃般地吊起来。

    “唔，你干得不错呢，MB。不过拜拜啦！”

    这家伙抓住安全帽的力量越来越大，安全帽发出可怕的吱吱作响。穷途末路了。

    我与镰子都拼命成这样了，这家伙的等级还是高过我们吗？无关善恶，无关晒衣竿或肌肉，强者为王。事情就是这样，这不太有转机的发展，反而让我不禁莞尔。不过，我不能够放弃。我把身体后仰，朝着他的脸一脚踢过去。肌肉男的眼睛似乎不像昨天那样有脏东西跑进去一样。他露出满意的微笑，手的力量一点也没有减缓。

    就在脑海闪过“真的行不通呀”的念头之际。

    茫然的视野中，我在他的后方看到了一个身影――出人意料之外的帮手。果然来了，喝下果汁的草一！草一当然没有发觉到这个安全帽男就是我，但对我使了个眼色。他的意思是“交给我吧”，虽然不算是自信满满的感觉，不过我还是用力点头。

    对着肌肉男露出空档的身体两侧，草一伸进他那肌肉群涨大的手臂。两个肌肉巨人重叠在一起。

    “嘿，你是谁！这是干么？”

    突然被人从后方给架住的肌肉男低声说道。可是，肌肉男的力量毕竟是果汁两罐的分量，挣脱草一的手臂是迟早的问题。

    从抓住安全帽的手解脱出来的我，打出深藏的第三张王牌。以铝加宽的铜竿，是室内用的短晒衣竿。我把它藏在骑士装的背后。我用这个使劲朝着肌肉男的脸部打下去。这一次，着实打进他的脸。于是，肌肉男那本来像是在作美梦的脸扭曲到了极点。应该是没有力气抵抗了吧？在此之后，我看到了这个秋天最棒的超级动作片。

    从后方架住肌肉男身体的草一，双手环抱肌肉男的腰，使出了岩石落下技。肌肉男的头一猛力撞上操场的硬土后，草一立刻又再来一次岩石落下技。这样连续三次之后，草一把昏迷的肌肉男身体朝着空中高举，再跳起来从上空抓住肌肉男的头与脚踝。让肌肉男的身体弯成弓的形状，再整个身体压上肌肉男的背部，一边回转一边朝着地面撞下去。肌肉男维持身体弯曲的姿势，以腹部着地。（注：岩石落下技【Backdrop】是职业摔角的一种招式。以双手环抱对于腰部举起，让自己的身体往后仰，使对手越过自己的头部，让对手的头部与颈部撞击地面。）

    这就跟以前某个格斗游戏中，草一拿手角色的必杀技一样。转动方向钮两圈半再同时按下三个按钮的，奇迹绝招。如果是游戏，这么一来对手的体力值会减少三分之二；不过，实际上遭受这种攻击的话，体力值是否满的都无所谓，因为会直接倒地不起。

    草一的脸因为激烈喘息而晃动。一看到我，好像就没发觉到自己做了什么事。所以，我对他竖起大拇指。为了不让他认出我的声音，我说起怪腔调的日语。

    “太棒了！红色飓风。”

    “红色飓风”，是在对战型2D格斗游戏《一击》系列中登场的职业摔角界巨星，在我们之间是比普京总统还要有名的俄罗斯人。

    大概是受到重创，肌肉男的身体仿佛泄气的气球一般，一下子就缩小了。最后只是个上半身赤裸的昏迷高中生躺在那里。

    我跟艾莉雅丝要来阿船的手机，把它交给在校园角落看着这边的阿船。

    “这个男人拜托你了。”

    虽然阿船看起来很想对我说些什么，但我跟仍保有果汁效力的草一、镰子、艾莉雅丝，带着依然昏迷的桑岛，离开了操场。把照顾成宫的责任跟收拾麻烦的善后工作，全部丢给只是个旁观者的阿船就这样走人，我边走边感到些微的过意不去。

    有些真话情绪不亢奋时就说不出口。

    连大人也是这样吧。有一堆不借助酒精就说不出口的事情。所以，因为果汁效力而精神亢奋的草一，开始说起桑岛的事。

    “啊哈哈哈哈！我想想看喔，那是小学三年级的时候吧。老实说，虽然你听了会吓一跳，但是那时我被班上同学欺负了。真的被欺负得非常彻底。你听了也会吓一跳吧，当时跑来要大家别再欺负我，帮了我大忙的人就是桑岛同学。就这样，桑岛同学也遭到同学欺凌了。双重的彻底欺负……我跟桑岛同学从进小学开始就是朋友，因为我受欺负，害得挺身保护我的桑岛同学也被人欺负，这让我非常难过……对了，我会继续讲下去啦，不过说到桑岛同学，小学的时候也跟现在没什么两样呢，哈哈！桑岛同学直到最后都没有屈服于那个欺负人的同学，真的很帅……可是，对手跟全班所有男生都很要好，所以桑岛同学跟我，每天都要忍受全班的忽视。真的很难受……啊哈哈哈哈！然后，没想到那个欺负人的同学居然在小学四年级的时候转学了。真是太让人高兴了……就这样突然没人欺负我们了。呜呜，啊真对不起。每次想到这件事，我就忍不住想哭。然后呀，桑岛同学就变成班上最受欢迎的人，变成人群的焦点。他本来就长得帅，女生都对他很有好感。虽然再也没有人忽视我跟桑岛同学，但是我却开始疏远他。桑岛同学虽然会来找我一起玩，但是我总是找理由拒绝他。因为我认为如果他跟我做朋友，那么好不容易才受欢迎的情况又会恶化。他是我高攀不起的朋友……对不起，我哭太凶了对吧？我讨厌这样，觉得很伤心，对不起。我继续说吧。当时我认为自己不可以跟桑岛同学做朋友。要问我为什么的话，举例来说，就是我想桑岛同学不用玩那些我喜欢的电玩。我很喜欢玩跟女生谈恋爱的模拟游戏，可是桑岛同学在现实生活中就很受班上同学爱慕，根本没有必要玩什么恋爱模拟游戏……啊哈哈哈哈哈！所以我跟桑岛同学从小学四年级之后就一直没有讲话了，没想到他现在居然还会帮我去要钱回来。今天傍晚他打电话给我，我很高兴他这么担心我。所以，我告诉他了，跟他说高中生找我要钱的事情。虽然我也跟他说事情已经解决了。哇哈哈哈哈！要是我没说，桑岛同学就不会受这么重的伤了。对不起，桑岛同学，真的很对不起。你这家伙开什么玩笑呀！你在搞什么鬼呀！你真是个大笨蛋！我说的‘你’是指我啦。啊、哈哈哈哈哈、哈哈哈哈！”

    因为果汁的影响，草一有时口吻会变得泄气，有时又会格外有礼貌，有时还会讲得很快。草一独白的最后，声音又怒又哭又笑，喜怒哀乐转换得好忙碌。最后对桑岛道歉后出现的不合时宜的笑声则带着悲伤。透过安全帽看出去，微暗的视野中，草一脸上一下涕泪纵横，一下笑得像是说到正好笑的地方。

    桑岛躺在距离学校有段距离的公园长椅上。艾莉雅丝说：“没事的，他只是睡着了。”

    “抱歉，明明你不认识我跟桑岛，我还跟你说这些。”

    当然草一没有发现我就是春男，脸上浮现微笑后对我鞠躬。

    “有些事情对什么也不知道的人才好开口。”

    “也对啦。啊哈哈哈，谢谢你。”

    我一站起来，艾莉雅丝与镰子就靠了过来。我们差不多该回家了。

    草一的视线，投注到坐在镰子背上的艾莉雅丝身上。

    大概是察觉到艾莉雅丝的存在了吧，近距离看到会动的二十公分高公仔，应该会大吃一惊才对。

    “干么啦。草一，你要好好珍惜朋友喔。”

    艾莉雅丝不悦地说，只有语尾带着点温柔。

    “难道，就是你打电话给我的？”

    “没错，那又怎样？”

    “谢谢你，如果没有你打那通电话来狠狠训我一顿，我想我会临阵脱逃的。”

    听到这句话，艾莉雅丝满足地呵呵笑着。

    低下头鞠躬道谢的草一，应该没有看到她这样的表情吧。

    我们打算走出公园。

    “请等一下，请告诉我你的大名。”

    果汁的效力应该快要散去了。草一的情绪再过不久就会永远恢复成平常的样子。艾莉雅丝用性感的声音，恶作剧般地说：“这是秘密喔！”我回过头看着草一。

    “我是晒衣竿男孩，昵称MB。如果你能跟桑岛同学一起玩那个恋爱模拟游戏，不是很好吗？听起来很有趣的样子。”

    我离开公园了。

    只剩下一个地方，非去不可。

    5

    伤痕累累的身体走了二十分钟。

    抵达贝比・鲁斯附近的自动贩卖机时，距离深夜十二点还有十分钟。

    自动贩卖机是不是真的没有卖果汁了，我很在意这一点。

    LED面板上没有显示东西。

    投入我仅有的一百二十元，按下显示卖光的可乐按钮。

    【剩下0罐】

    果真，剩下零罐。

    我从找零口拿回一百二十元。LED面板上的【剩下0罐】几个字，无声无息地流走，接着冒出来的字句让我整个人愣住，动弹不得。

    【打倒最强的人有什么感觉？】

    自动贩卖机对我说话了，虽然没有出声。闪耀着红色光芒的文字就是话语。

    “这台自动贩卖机，散发出会变成地方都市传说元凶的气。”

    坐在我肩上的艾莉雅丝，瞪着自动贩卖机这么说。

    镰子的尾巴也卷成一团，怒瞪着。

    【你带着的伙伴真恐怖呀。介绍你那边的小巧美眉给我认识嘛。】

    “好恶心的自动贩卖机。”

    被自动贩卖机叫做小巧美眉的艾莉雅丝，这么说道。

    “春男，你快点用晒衣竿痛打这家伙，让它也升天吧！这次有亢奋肌肉男，再加上会说话的自动贩卖机。还是老样子，二流的对手真累人。”

    【好恐怖啊！升天是不错啦，可是我怕痛。请让我一瞬间就到天国去吧。】

    悠哉地移动着面板上的字句，自动贩卖机说着话。

    我拿下安全帽，瞪着LED面板。虽然我不知道这家伙的眼睛在哪里。

    我想起还有一件挂心的事情，便询问爱说话的自动贩卖机。

    “今天傍晚我来的时候，为什么可乐没有显示卖完了？”

    应当是没有表情可言的自动贩卖机笑了。要说它是用什么地方在笑，那就是它的LED显示板上面出现了表示笑脸的表情符号。就像是手机邮件用的那种。

    【这是因为那个呀。因为我不能把果汁卖给我那个可称为蜚子的同伙。】

    莫名其妙的话。蜚子？痱子？同伙？

    如果用说的，就会听不懂在说哪两个字，不过因为它是用字幕呈现，所以我看到汉字写成“蜚子”，还亲切地标上读音。我不懂意思，只知道汉字怎么写。

    “你说同伙，可是我不是你的伙伴吧。虽然我的确是拥有可以打倒你的力量啦。”

    【讨厌啦。我才不是在说你。那时你不是跟一个很像是青少年杂志模特儿的可爱女生在一起吗？】

    我越来越不懂它在说什么。跟我在一起的是小鸟儿。

    【虽然你也有立场要打倒我们，不过蜚子呀，啊，我说蜚子你也听不懂吧？所谓的蜚子，就是总有一天会变成遭人谈论的地方都市传说的元凶喔。所以，你跟那个蜚子女生在一起，我完全不能分辨你是男是女。】

    我的视线从果汁贩卖源头的自动贩卖机移开，看着艾莉雅丝。

    “春男抱歉。昨天啊，不知道为什么，我在小鸟儿身上感觉到非常微弱的气。”

    “为什么会这样？”

    “小鸟儿被不倒翁抢走眼睛的时候，身上也散发同样的气。我当时还以为，那是因为她是地方都市传说元凶的被害者才会那样。”

    艾莉雅丝用温柔的眼神凝视着我。

    “说不定，是我弄错了。不过，昨天我的确在小鸟儿身上感觉到与不倒翁还有这台自动贩卖机类似的气。”

    小鸟儿会变成地方都市传说的元凶？

    我有种当场不断下沉的绝望感，茫然地动也不动，看着自动贩卖机。

    【什么呀，你对地方都市传说还有不清楚的部份呀？那我告诉你吧。将来会变成地方都市传说元凶的东西，如果是像那个小鸟儿妹妹那样的女生，仍处于潜伏期的例子就称之为蜚子。现在我是传闻的地方都市传说的元凶，将来她则有机会接替我成为传闻重点的地方都市传说的预备军吧。这就是潜伏期。还有，我说你呀，你知道你奶奶的事情吗？】

    仿佛是以友善待客为主旨的服饰店店员一般，以装熟口吻说着话的自动贩卖机，说什么地方都市传说元凶的预备军，潜伏期的时候叫做蜚子……全都是我听不懂的内容。现在还扯到宝明院奶奶的事情？

    “我奶奶怎么了？”

    【首先，你知道你奶奶是跟什么对手战斗吗？就是某个把我啦、夏天时成为话题的不倒翁，或是跟你走在一起的那个我称为蜚子的女生，变成地方都市传说元凶的家伙。没错，你奶奶就是跟创造地方都市传说元凶的家伙对抗。我称之为g长。】

    即将变成传闻的地方都市传说的元凶预备军，叫做蜚子。

    创造地方都市传说元凶的家伙，叫做g长。

    虽然我搞不清楚什么是什么，可是有件事情我马上就懂了。就是取名的品味逊得无药可救。

    直到找出那个g长加以打倒前，我注定要使用晒衣竿解决各式各样的传闻。真是朴素又不帅气的故事。

    深夜的住宅区外围，夏天的余韵也烟消云散，凉爽的风中带有秋天的气息。自动贩卖机后面没有顾客光临的便利商店，天花板一整片日光灯亮晃晃的。偶尔会听到深夜营业的打击练习场六町目贝比・鲁斯传来的清脆击球声。自动贩卖机LED显示板上流动的文字，看起来速度非常缓慢。

    【那么，继续说下去吧。你的奶奶应该就是跟那个g长战斗，然后被杀的吧。】

    我完全不知道它在说什么。只有“杀”这个字的红色，看起来鲜艳如血。

    “奶奶是被杀的？”

    【哈哈哈哈哈哈。怎么你会不知道呢？真的假的？g长是个很棒的家伙。因为，它让我从一台无聊的自动贩卖机，变成了街头巷尾人人谈论的自动贩卖机……g长应该也在某处曾跟你说的那个小鸟儿妹妹接触过吧。所以才会把她变成蜚子。那么，我就告诉你一个秘密吧！虽然说真的我也不是很清楚，不过g长想要你的项上人头。这是当然的呀！因为，它好不容易才把到处解决地方都市传说，你那个碍事的奶奶给收拾掉了，现在又换你跑出来捣蛋。】

    我握住晒衣竿的手指，用力到指尖都发白了。在我追问会说话的自动贩卖机之前，它说道：

    【抱歉。虽然我跟你说了很多，但已经凌晨十二点了。虽然让你用晒衣竿送我上天堂也可以，不过我还是想要靠自己一个人的力量出发到天堂去。】

    凌晨十二点了，自动贩卖机后方的偏僻便利商店熄灯了。自动贩卖机也变成个漆黑的柜子。发出“劈嘶”的痛快声音后，LED面板破了。

    奶奶是被杀的，被一个叫做g长的家伙杀的。

    还有，小鸟儿是称为蜚子的存在。我无法猜测小鸟儿拥有怎样的力量，有一天会变成何种传闻的要角。

    我只明白一件事，就是我笑不出来。

    小鸟儿不喜欢我拿着的晒衣竿的理由很明确，因为她有种被晒衣竿打到就会升天的感觉。

    我注定受到人类之外的女性爱慕。

    小鸟儿为什么对我有好感，我终于明白了。

    即使外表是非常普通的人类，蜚子也是非人存在。

    话说回来，蜚子到底是什么呀？

    传闻中的自动贩卖机升天了，所以我也逐渐失去靠近地方都市传说元凶的感觉，恢复平常身体能力的我，用力朝自动贩卖机的取物口赏了一脚。

    一声愚蠢的“砰咚”之后，只剩下脚尖残留疼痛。

    “春男，不要哭。”

    艾莉雅丝这么一说，我才发现自己在哭。

    是什么时候开始哭的呢？温热的眼泪已经濡湿脸颊。

    我刚解决完一件地方都市传说，现在心情应该好得想大笑才对。

    从今年夏天到秋天，我真的有很多事情想哭。

    ――――――――――

    心神不宁地走了一段路，我在夜晚的某个公园的长椅坐下，屁股感觉冰冰的。镰子仿佛想要鼓励我，头碰了碰我的小腿肚，然后就回去谷崎便利商店了。

    “艾莉雅丝，我该怎么办？”

    坐在肩膀上的艾莉雅丝只有几百公克的重量，在崩溃边缘支撑着我。我打从心底，想要恢复普通的生活。什么地方都市传说嘛！这种东西给我去吃屎吧！

    “春男，没事的。你一定，可以像不倒翁那个时候一样，再次解救小鸟儿的。你也可以替奶奶报仇的。你要加油，好吗？”

    我根本没心情认真听艾莉雅丝说话。我望着前方没人在玩的秋千，情绪爆发出来。

    “如果我没遇到艾莉雅丝，我就不会知道这些事情了吧！奶奶是个很棒的奶奶，是我引以为傲的奶奶。现在知道她居然是被杀死的，怎么可能会没事！你说我可以报仇，可是我又不厉害，你也不能战斗，镰子厉害是厉害但终究是只狗……我觉得，小鸟儿好可怜。她会跟我变得要好，居然是因为她是非人类。就是因为小鸟儿变成了非人类，才会受到我继承自奶奶的特别力量的影响而喜欢我。太烂了！什么英雄嘛！要不然你说有谁会喜欢我这种人！”

    这些是不该说的话。尽管如此，在我身边的艾莉雅丝还是用温柔的声音说道：

    “我就喜欢春男呀。一开始在你房间碰到你的时候，我不就说过了吗？”

    我也没有听进艾莉雅丝这些话。我老是没有察觉到，想要鼓励我的艾莉雅丝的关怀。

    艾莉雅丝用行动打破了我的沉默。眼前有个小小的影子快速横越，脚跨在我肩膀上的艾莉雅丝，用左手抓住我的嘴角，把自己的嘴唇跟我的嘴唇重叠在一起。

    我吃惊得动也不能动。只能用右手支撑着艾莉雅丝那小小的身体，免得她掉下去。艾莉雅丝的脸真的小得像是在开玩笑。我的下唇对到艾莉雅丝的嘴唇，上唇碰着她的鼻尖。然后她的唇忽然移开。

    “果然法式热吻很难办到呀。就算我伸舌头出来，也碰不到春男的舌头。”

    由于是她平常爱说的黄色笑话，我才没有注意到。没有注意到这是她鼓起所有勇气，才产生的行动。我还以为她在开玩笑。

    “艾莉雅丝你也是非人存在，而且还是个普通的公仔，不是吗？你的心意什么的我根本无所谓。”

    我感觉到艾莉雅丝在我耳边倒吸一口气。我转头去看她，发现她仿佛回到跟我说话之前那个只会说三句话的公仔，脸上的表情消失了。嘴巴回到不像会开口说话的样子，双眼似乎映照不出任何东西。

    艾莉雅丝小小的嘴巴缓缓地动了。

    “笨蛋。”

    这声音因为是在眼前五公分之处说的，才勉强听得到。不过，残留在我耳中。

    “对不起。”

    虽然我不知道脱口说出这么多不该说的话之后，这句“对不起”到底还有多少意义，但是我非得道歉不可。

    “因为春男是无药可救的笨蛋，我只能先这样告诉你。你让不倒翁大人升天后，星期天早晨在体育馆中与小鸟儿两个人单独在排戏。我透过窗户看着你们排戏，你知道当时我是什么样的心情吗？就连我，说不定都不是靠自己的意志喜欢上春男的。也许就因为我是非人类，所以才会受到你拥有的力量吸引。可是，我很介意的。眼睁睁看着春男与小鸟儿拥有两人独处的时间，就莫名感到很难受。如果你想在小鸟儿有一天变成传说之前救她的话，我也会助你一臂之力。虽然我的确无法战斗，可能派不上用场。不过，像今天这样看着春男遁体鳞伤还要战斗，令我痛苦到，想着也许我不要一起当解决地方都市传说的成员还比较好。如果有需要我的时候，你再帮我装上电池吧。”

    艾莉雅丝说到这里，随即自己从背后拿出干电池。形状陌生的干电池掉在公园干燥的地面上。我用双手接住从我肩膀落下的艾莉雅丝，她真的恢复成我遇到她那时的公仔了。曾经有生命的双眼，变成了颜料涂上去的双眼。掉在地上的是除了大型家电量贩店之外几乎没在卖的五号碳锌电池。大小像小指的五号碳锌电池，宛如艾莉雅丝的心脏。

    虽然我很想马上把电池装回去，但我想现在的自己是行不通的。我想等到自己心中厘清奶奶的事、地方都市传说的事、小鸟儿的事，把这些全都下定决心之后，再把艾莉雅丝的电池装回去。我宝贝地把已经不能坐在我肩膀上的艾莉雅丝的身体，用双手抱在胸前带回家。尽管是理所当然，但艾莉雅丝张大眼睛却十分安静的样子，让我很头痛。

    我也有种喝下传说中的果汁，受到幸福围绕的感觉。

    如今的我，这么点小小的幸福正在下沉。

第一卷 地方都市传说大全 第三话 永远待在她的身边

    打倒肌肉男的第二天就是星期六。我在快到中午的时候醒来，觉得房间格外安静。脑袋昏沉沉想睡，打开窗户后，秋天的空气逐渐盈满肺部。天空仿佛是刚打磨好的玻璃桌，宽广清澈。这就是所谓的秋高气爽吧。

    大概是全球变暖害的，夏天拖拖拉拉地加班，冬天则是规律地准时到来，所以感觉秋天这个季节在这几年，就像是镰子追赶小偷般神速，一下子就过去了。也许这只是我失去了单纯享受季节变迁的悠闲。

    在房间把不知道看了几次的漫画再看完一遁之后，打混一下再下去客厅，泡了碗泡面来吃。父亲上班，母亲跟奈奈子去买东西。家里只有我一个人在。

    只能看漫画打发时间的秋季时光，食欲不振的秋季时光，最提不起劲的秋季时光。

    但是，下午开始就有精神奕奕的人们打手机给我，电话就像是运动会的投篮比赛般响个没完。首先第一个打来的是一次就能吃掉五包一组泡面的鲔鱼肚初中生阿船。

    “唷，我有晒衣竿英雄的后续消息。”

    严禁烟火的闷热声音。明明我也没问，就自己开始说了起来。一点也没有注意到我的情绪比平常还低落，我努力不要错过回应时机地不停附和着。

    结尾是“我要查明MB的真面目”这完全猛烈燃烧的声音。接下来明明就要进入越来越冷的季节，这家伙却闷热更甚于大太阳底下的水泥地。我怀疑起对方跟我在同一个地方吗？阿船兴高采烈的声音让我觉得跟南方国度的居民搭上线了。

    “你声音听起来有点忧郁呀，要好好吃饭喔。下次再聊，少女大神。”

    烦死了。这家伙的脑袋里就只有食物和地方都市传说。

    仿佛是打到报时台般，一个人讲个没完的阿船挂上电话，通话时间三分十七秒。我是第一次只靠附和别人就结束一通电话。

    第二个打电话来的，是利用搭乘公共交通工具时阅读包上书套的美少女游戏攻略本，可以享受仿佛正在玩游戏感觉的美少女游戏界之王――草一。顺带一提，王之上还有更高的神，不用说就是我。我希望早点被视为那个世界的平民。

    “少女大神，你今天有事吗？方便的话要不要过来玩？我家有个特别来宾。”

    反正待在房里我也没事干，于是到了草一家去。

    特别来宾是谁呀？该不会是美少女游戏界的皇帝吧？就算是，也还是比大神低阶，真是讨厌。

    在草一家的人，是似乎跟美少女游戏无缘的美少年――桑岛。

    然后草一、桑岛与我三个人一起玩了恋爱模拟游戏。草一与桑岛起初因为很久没交谈而有些尴尬，但随后交谈越来越热络。我看到两人的互动大为吃惊。这两人小学的时候，一定聊天很有默契，就像近距离传接球那样有搭有唱吧。仿佛有很多话想说，两个人谈得非常开心。接着，喜好女色的笨蛋桑岛，说下次找班上的女生，男女共六个人一起去唱KTV。真是求之不得，谢天谢地我能跟美少年当朋友。话先说在前头，我也跟桑岛变成好朋友了。桑岛似乎发觉到自己就算喜欢小鸟儿，但也照样喜欢其它女生。所以，他说不会视我为情敌了。这家伙依然是个我完全无法理解的人。

    从草一家返家的路上。

    阿船发来了短信。

    标题【地方都市传说邮寄名单信息】。

    我不记得我有登记加入这种名单。星期一去学校，我要去问怎么退出。

    【地方都市传说预告。今天出现的不再是自动贩卖机的传闻，而是另一个新的。就是明天在真幌市市民会馆会发生举世震惊的大事。请等待后续消息。】

    地方都市传说好像有个规则在。就是一旦出现其它新传闻，先前谈论的地方都市传说就等同于结束了。

    阿船应该会立刻倾注全力查明这个抽象的传闻吧。

    嗯？真幌市市民会馆？那不是小鸟儿明天要登台的地方吗？这个偶然也太让人不舒服了吧。

    明天，我会去市民会馆，可是我当然不想跟地方都市传说扯上关系。该个会，只要我不唤醒艾莉雅丝，就不得不被地方都市传说给耍得团团转吧？

    回到家里之后，我反省了这种愚蠢的念头。果然，房间内格外安静。我忽然发现，之所以如此安静，理由再单纯不过。因为艾莉雅丝变成了普通的公仔，所以房间才这么安静。

    涌起得唤醒艾莉雅丝才行的念头，让我感到羞愧。我对无表情的公仔道歉，当然没有得到任何回应。

    这一天，我最后交谈的对象，是在晚上九点之前打电话来的小鸟儿。

    她说明天会去学校从头到尾排戏一次。她告诉我从头到尾排戏，意思就是一口气把一出戏演完。电话的最后，她有个小小的问句。

    “对不起，我可以有个任性的要求吗？”

    在说任性要求之前就先道歉，真有小鸟儿的风格。这时会说不行的男生，我可不认识半个。

    “怎么了？”

    “我在想呀，春男明天早上可不可以来接我呢？因为要直接在会场集合，所以我想跟你一起去。虽然先说了对不起，这还是很任性的要求吧……可以吗？”

    我大声地直接回说：“我会去接你的！”声音可能大到电话另一头的小鸟儿都希望调小话筒收音的音量。

    “呵呵，我好开心。那我等你喔。”

    “嗯，明天还要早起，小鸟儿早点睡吧。为了明天得好好睡一觉。”

    “嘿嘿，你说得对。”

    她发出仿佛见得到笑容的笑声。跟小鸟儿交谈，根本不需要视频电话。我觉得透过她的声音，就知道她是怎样的表情。这话听起来好像挺烂的，不过，一跟小鸟儿交谈，我偶尔就会浮现出这种肉麻的话。

    “那就，明天见。”

    “嗯，早点睡吧。”

    “嗯，晚安。”

    “……”

    “……”

    一片寂静。手机也把电磁波另一边小鸟儿身边的寂静传了过来，电话还没挂断。

    “小鸟儿？”

    “嗯？春男同学，怎么了吗？”

    “我要挂电话。”

    “好。晚安。”

    “嗯，晚安。”

    “…………”

    “…………”

    “小鸟儿？我挂电话。”

    “嗯，我不想自己先挂断电话，春男同学你挂断吧。”

    “哦，这样呀。这样，感觉很难挂断呀……对了，我们数一、二、三后一起挂断吧。”

    “好。那开始数吧。”

    小鸟儿与我开始说着“一、二――”拉得特别长的口令。就在两个人都快要没气的时候，才像是换气般地说出“三”。这种结束电话的方法真像在开玩笑。

    “………………”

    “………………”

    “小鸟儿？”

    “嘿嘿嘿，我挂不断跟春男同学的电话呢。好伤脑筋喔。”

    这样下去，我跟小鸟儿就会一直通话直到电池没电。不，要是电池没电了，还有插上充电器这个好办法。

    宛如脑袋有点变笨的情侣们，我与小鸟儿就这么交谈起来。提供手机免通话费优惠的企业，一定会赚大钱的。

    随着通话时间的延长，我也慢慢恢复了精神。果真与小鸟儿交谈就是最快乐的事。

    这一天我跟小鸟儿到底讲了多久电话，很抱歉，我不告诉你。提示就是我不好意思让小鸟儿打来的电话持续下去，所以一个小时后就挂掉换我打过去。虽说是马上重打，但要马上挂掉电话也很难做到。我可以轻易想像到第二个月的手机通话费自动扣缴后，自己遭到双亲斥责的样子。我们的通话结束也就是在这个时候。

    ――――――――――

    隔日星期天。卷曲的云朵宛如悠游蓝色大海的鱼群飘过天空，今天是空气中残留着夏天味道的温暖秋天。如果是阿船，应该穿件T恤就可以度日了吧。我走在通往小鸟儿家的路上，穿着冲浪品牌的薄外套，就算太阳下山后气温下降也不怕。徒步大约十五分钟。因为这条路两旁都是相似的房子，走起来感觉像是在看重复播放的影片一样无聊。但是，因为要去接小鸟儿，所以心情当然还不赖。

    在完全没有车子其实可以不管的红绿灯底下等待，我四处摸了摸自己的身体，检查前天与肌肉男战斗后的伤势。恢复力依旧良好，身体轻快得感觉现在立刻可以去野餐。

    今天小鸟儿的话剧社要参加地区大赛。

    心情也很轻松。

    早晨六点，小鸟儿的母亲出来替我开门。她比我班上大多数的女生可爱多了。对了，听说小鸟儿的父亲是单身赴外地工作，所以不在家。听起来有点可怜。必须在见不到可爱妻女的情况下工作，父亲的辛劳真的非笔墨能形容。

    “春男，小鸟儿在房间里，请进。”

    打完招呼后我立刻朝着小鸟儿的房间走去。

    我打开小鸟儿的房门，映入我眼帘的影像，使我就着手握着门把的状态下整个人僵住了。满室阳光的房间内，有可爱的小东西与玩偶，还有，小鸟儿。

    “喵呼。”

    不是哪里有小猫在叫，这是发自人类嘴巴的声音。这是正在换衣服，脱了睡裤，睡衣底下露出纯白内裤下半身的小鸟儿嘴里发出来的声音。而且，睡衣几乎是肤色的。睡衣宛如泛红的肌肤般混了点橘色，材质是丝绸般有着光泽的布料。乍看之下，仿佛光着上半身。

    “啊、啊、啊。”

    并不是哪里跑出一个进行发声练习的剧团团员，这是从我口中发出来的声音。我内心动摇到几乎是凄惨不堪。看样子我无论如何也到达不了看到可爱女生内裤会说眼睛吃冰淇淋的大叔境界。别说是吃冰淇淋了，这刺激太强烈了，让我脑袋一片空白，同时整张脸都变红了。抱歉我还这么纯情。

    “啊，春男同学，早安。谢谢你来接我。”

    超性感的肤色睡衣，很像没穿一样。仔细一看，内裤上面还有精致的刺绣图案。炫目的大腿，皮肤洁白得感觉血管要透出来了。不行不行。我就像是看着漫画周刊开头的写真女星一般，目不转睛认真凝视着小鸟儿。尽管如此，她对我这个样子却不怎么在乎，眼睛是睁开了但还一脸睡眼惺忪，脸上浮现浅浅微笑看着我。

    小鸟儿铁定不知道自己现在是什么样子，她完全一副平常心的样子。应该是因为讲了太久的电话而睡眠不足吧。“我刚起床的时候脑袋会不灵光。”她在电话里这么说过。顺带一提同样睡眠不足的我，脑袋清楚得犹如万里无云的秋天晴空般。打从刚刚开始。

    “小、小鸟儿，我我、我去走廊等你喔。”

    “等、等一下嘛。”

    小鸟儿双手抓住想要走出房间的我的手，露出花朵绽放般的笑容。睡到骨碌碌卷成圆圈模样的刘海真可爱。这还是我第一次脑海中浮现骨碌碌这种拟声词。

    “留在这里嘛。”

    这时我才发觉到。我还以为是肤色睡衣的胸口隆起的内侧，不是肤色的丝绸，而是肌肤。最上方的两颗扣子都没有扣。不是锁骨清楚浮现出来的睡衣，不是看得到胸口乳沟的睡衣。这些全都是小鸟儿的肌肤。

    “不，这样，我、我有……”

    如果警察在场，应该会对我盘问，以举止可疑为由，要我跟着去警局一趟。

    “从这样的早晨开始，春男同学就在我的房间，感觉好像是我们一起迎接早晨呢，好高兴喔！你就坐在床上，等我一下下，好吗？”

    可能是刚起床，小鸟儿平常软绵绵的语气变得更软，脸上露出如同在做梦般的微笑。我死命不让自己的视线往下跑。不对，往上看也不妙。因为上面有含蓄但确实是胸部的乳沟。要是掉进那条沟，一定没有办法活着回去的。现在不是想这种蠢事的时候。不过往下看也很惨，因为那里有个东西让我想要重新思考白色居然是这么性感的颜色。“好吗？”小鸟儿说着拉起我的手，我的视线因此忽然落到她的脚边。

    我吓了一大跳。小鸟儿的两边脚踝上，是脱下来的睡裤。皱皱的丝绸。比起偷瞄到胸部，或是偷瞄到内裤，这看起来更为性感。你应该也会赞成的，不赞成的就请骂我：“你这个变态！”

    “小鸟儿，你说要我等一下，请问，是要等什么？”

    “……等我换好衣服……啊！可是可是呀，春男同学是男生，待在这里的话我挺伤脑筋的呢。我会不好意思。”

    突然，出现了比起不倒翁会动，或是遭到肌肉男攻击，更严重的大危机。

    小鸟儿的脸颊似乎因为不好意思而染上了红晕。虽然我想不会吧，但看样子小鸟儿现在终于完全清醒过来了。露出眼神往上的不安双眼，她说了一句话：

    “你看到我的内裤了吗？”

    我，投降。

    因为，就在她这么说的时候，我在旁边还是看得到她露出来的内裤。

    星期天的早晨，在播放给幼童看的英雄动画时间，却出其不意地看到纯白色的东东。抱歉，对不起，我指的是在小鸟儿前面，点缀了三个蕾丝粉红蝴蝶结的那个东西。因为小鸟儿是蜚子，光是感觉到这样的存在在身边，我的身体能力就会急速提升。你应该懂我想说什么吧？由于我的动态视力也提升了，只要我睁大眼睛去看，视线中的东西便犹如烙印在眼里。

    我像是逃命一样冲出房间。

    真是的，到底是哪个混帐，贩卖会让人错看成肌肤的睡衣裤这种东西。

    我想跟这家伙说一句话。

    干得好呀混帐。

    我跟小鸟儿感情很好地走进会场，然后留下要做开演准备的她，自己在馆内闲逛。

    不久之后小鸟儿就要登台表演了。

    真幌市市民会馆约有三百个座位，平时除了话剧，好像也会举办相声、演讲、音乐会、日本舞蹈、钢琴发表会之类的活动。是个设有剧场舞台的会馆，拓展了艺术表现各种可能的空间。由于基本上就是设计给舞台剧演出用的，所以据说舞台、灯光、音响设备都是县内首屈一指的。这是我在大厅闲晃时获得的信息。虽然这些厉害的东西我不是很懂，但要说我确实懂的地方，就是这里很明显跟学校的体育馆等级大不相同。我很中意座位，像市内公交车座椅一样坐起来很舒服，不是学校那种坐了会屁股痛的椅子。今天要在这里登台的，是这一带有话剧社的四所初中。观众席坐满了像是初中生的人，还有演出者的亲友们。

    开始入场之后我坐在观众席后方，视线前方看得到舞台。现在没有打灯光，是个充满黑暗的空间。一想到接下来小鸟儿就要站在那里，如同自己接下来要站上舞台一样，我也忍不住紧张起来。

    坐下后，我静不下心来，就在我盯着节目简介看的时候，我们学校的剧目开演了。

    观众席的灯光调暗，观众们的视线集中到舞台上。

    初中演员们沐浴在炫目灯光下。音响设备不愧是市内第一，在适当的时间点，变成了有效果的声波。原本想说其它学校的表演也看个一出好了，毕竟是初中生，应该有很多笨拙之处吧。然而，像我一样没什么看戏经验的人，对于每个演员都能牢记那么长的台词皆大感惊讶。即使多少有点吃螺丝，动作有点不自然，但扣掉这些之后还是很优秀。厉害得让人佩服不已。

    就在小鸟儿登台，跟其它角色不停对话的时候，我觉得有点不可思议。小鸟儿的角色虽然是公主，但并非主角。尽管她在舞台右侧或左侧说台词的机会比在舞台正中央还多，但我发觉到自己在下意识中始终注视着她。

    应该是因为舞台上我只认识小鸟儿吧？

    小鸟儿说台词的时候，我就看着她的脸。

    有人对着小鸟儿说台词的时候，我就看小鸟儿听着台词的表情。

    如果是某人跟某人在对话，小鸟儿在舞台旁边听着对话的时候，我就在看她是以怎样的表情，怎样的动作在听别人交谈。

    有两个演员在舞台右侧激烈争论，小鸟儿安静地伫立在左侧，舞台上共有三名演员。坐在后方位置的我，发觉了一件事。有很多观众，脸都朝向小鸟儿所在的舞台左侧。一般来说，视线应该会锁在正在说台词的那两个演员身上才对。

    小鸟儿嘴巴发出来的声音，非常自然，足以引人进入故事的世界。动作也是如此。因为认识平常的小鸟儿，所以我实在大为震惊。她简直判若两人。因为是话剧，因为是演戏，演成别人是理所当然的，可是只有小鸟儿仿佛变了个人。其它人，看起来就像是正在演戏的初中话剧社社员。

    舞台上的演员，仿佛也受到小鸟儿散发的张力所吸引。

    尽管话剧的主角不是小鸟儿，但她在舞台上的时候，她就是重心。来自观众席的视线也集中在她身上。这就是存在感。我想这是小鸟儿远远胜过他人，压倒性的存在感。众人好像是借着看小鸟儿来充份享受这出戏。

    有个念头纠缠上我的脑袋。

    这样的小鸟儿，喜欢上我这个人了。可是，她并不是喜欢我这个人本身，而是因为她是非人存在，在这个原因的影响下才喜欢我的。我拥有无条件遭到非人类爱慕的宿命。

    这样子，不是很奇怪吗？

    意思就是，我不能被小鸟儿喜欢吧。

    因为，靠着这种原因受人喜欢，我觉得非常狡猾。

    吸收了舞台上的声光，演技越来越起劲，我望着聚集了会馆里所有视线的小鸟儿。在舞台上完美持续地演出另一个人的小鸟儿，跟那个与我讲手机讲很久的小鸟儿截然不同，感觉已经变成我不认识的陌生人了。

    因为事先约好了，我在演出结束后直接到休息室找小鸟儿。

    小鸟儿笑脸盈盈出来接我。之后还要拍纪念照，所以她还穿着礼服，朝着在休息室旁边楼梯的平台走来。就跟之前夏季祭典那时候一样，有种“我想跟你两个人单独说话”的气氛。

    “这出戏春男已经看过两遍了吧……是不是演得更好了？”

    “不管看几遍都很精采，这次我也看得很入迷。”

    “很高兴你这么喜欢，太棒了。”

    小鸟儿露出不好意思的笑容。这名十四岁少女非常适合纯白婚纱，甚至可以去拍结婚综合信息杂志《ZEXY》的广告。

    不过，我们的交谈仿佛听到“噗”这个声音就此打住了。小鸟儿是非人存在蜚子，于是，才会喜欢吸引非人类的我。这个念头从刚刚开始就不停地掠过脑海。我独自低下头去，感觉到小鸟儿望着我的视线充满担忧。这念头无法断绝。

    小鸟儿应该是在人生的某处，曾跟杀死奶奶的g长接触过。已经从人类被变成非人存在。所以，我有必要知道。知道小鸟儿是在何时被变成蜚子的。我今天是为了这件事情，才来到这里。我只想到了唯一的确认方法。

    “小鸟儿，我问你喔，你现在有没有喜欢的人？”

    聪到我突然抬头就这么问，小鸟儿脸上愈发讶异。不久连耳朵都变成大红色，低下头去。

    “有呀……那个人……就是……呃……其实我……”

    我必须提出这种坏心眼的问题。

    “我明白了，你不用说了。”

    小鸟儿似乎打算来个一生一世的表白，被我这句话打断后，她抬起了脸。

    “不用说了是什么意思？”

    “不好意思突然问你怪问题，你是从什么时候开始喜欢那个人的？”

    虽是怪问题，却很要紧。小鸟儿视线游移，似乎不明白我说这话有何用意。小岛儿是非人存在蜚子，而我有着受非人类异性爱慕的命运。当小鸟儿开始在乎我，很有可能就是她被变成蜚子的时候。这是简单且不会出错的推理。

    小鸟儿用夹杂着不安的声音回答我。一脸疑惑，搞不清楚我为什么要问这回事。

    “上下学的路上开满樱花……就是我喜欢上那个人的时候。是春天，四月，刚升二年级的时候。”

    那就是半年前。小鸟儿有可能就是在那时候碰到g长的。在那之前，小鸟儿应该没有喜欢任何人吧，或者有其它心仪之人？如果她原本就有喜欢的人，我希望她能恢复当时喜欢那个人的心情。跟蜚子无关，我希望她能跟衷心喜欢的对象顺利发展。

    “谢谢你跟我说得这么仔细。”

    “请问，这有什么问题吗？我喜欢的人其实……就是……”

    “我都明白，你不用说没关系。”

    我看着鞋底摩擦到白色楼梯的污垢。我害怕得不敢看小鸟儿的脸。一阵沉默。

    “我不喜欢这样呀，春男同学。我，呜呜，非常，喜欢那个……真的……”

    小鸟儿的声音有些哭腔。虽然我不是喝酒干架都很行却对女人格外束手无策的冷酷明星，但把女孩子惹哭，我也很不知所措。如果对方是个可爱女孩，那我也会跟着想哭。

    “好了，这件事就到此为止吧。”

    小鸟儿用跟纯白礼服没两样的洁白双手紧紧抓住荷叶边，接着说出的话有如眼泪滴落个没完似地。

    “才不好呢……春男同学你听我说，我喜欢的那个人，非常善良，人又可靠，很替朋友着想，跟一只叫做镰子的狗狗很要好。还有，实际上他也跟我很要好，是得到我初吻的人……是我非常重要的人。”

    小鸟儿会哭成这样，都是因为我的无动于衷。但是，我不能听她说话。不能再听下去了。

    “可以的话我希望能听你说完，不过抱歉，我得走了。”

    我想打开楼梯平台的门。

    小鸟儿的拇指与食指努力地抓住我的薄外套下摆。

    “你是不是，讨厌我？”

    这跟恋爱模拟游戏中被人表白的场景可下一样。就算跟游戏里的女孩子接触。也绝对无法感受到薄外套被拉住的微弱拉力。即使超任变成PS，PS变成PS3，也不可能尝到这种滋味。我没有回头。

    “没这回事，我没有讨厌你。我们不是很好的朋友吗？对吧。难道不是吗？”

    我对小鸟儿持有什么感情根本不重要。因为只要小鸟儿成了蜚子，就会受到我继承自奶奶的特别力量影响，而对我非常挂念。这么说起来，我跟小鸟儿从小学一年级开始就是同班同学了。不可能升上初二后，平白无故地喜欢上不曾交谈过的男生。小鸟儿不可能喜欢我的，即使我这个笨蛋也懂这一点。任谁都想得到，小鸟儿对我的感情明显并非出于自由意志，而是受到地方都市传说的力量影响。这件事情没有那么难懂。

    “我跟春男，是好朋友吗？”

    我回过头去，看到小鸟儿的脸颊滑落几行泪水。

    前天，我得知真相之后就下了某个决定。抱着不动的艾莉雅丝走回家，在深夜的道路上下定决心――我要打倒杀死奶奶的g长。而且，在小鸟儿成为地方都市传说的传闻要角之前，一定要找到解救她的方法。我要保护她。

    前天深夜，回到家之前我绕道去了谷崎便利商店。我对躺在位于店后方狗屋旁的镰子，说出我的想法。我下定决心后，意志宛如涌出的溶岩一般炎热。镰子用力上下摇着尾巴，露出美好的笑容表达赞成。

    一想到这一点，我就态度自然地回复了小鸟儿的表白。尽管如此，说出口的话无法直接与想法连结。

    “你应该非常清楚吧？从一开始我跟你就一直是朋友，不是吗？不然，除了这样我们还有什么关系？”

    讨人厌的讲法。我感觉到这么说的自己，脸部在扭曲。

    小鸟儿的脸上没有表情了。如同我在公园返家的途中，看到变回公仔的艾莉雅丝那张端正无温度的脸。抓住薄外套下摆的力量放松了。“你实在，太过份了。”小鸟儿的声音仿佛就要消失。这句话是刺入我胸口的玻璃碎片。一面想着这还是她第一次说我过份，难以承受的我一面说道：

    “我有话希望你能好好听我说。虽然接下来我说的内容小鸟儿也许听不懂，但我还是要说。我也很珍惜小鸟儿，现在希望以朋友的身份继续跟你来往。也许总有一天，我能永远待在你身边，我们能永远不变地在这个城市安稳生活下去……虽然听起来很怪，但要是我能永远守护你，而且，守护到最后……那个时候如果你对我的感情如同今日依旧没变的话……没变的话……我、我就……唔……”

    讲到一半，我慢慢无法统整自己想说的句子。小鸟儿抓住薄外套的手，又注入了力量。

    “我好开心喔。可是可是呀，如果春男同学能够那么久都待在我身边，那个时候要不要跟我结婚啊？”

    这是小鸟儿的炸弹发言中前所未有的最强炸弹，简直就是千吨的几千倍、百万吨等级的核弹。

    我们在真幌市市民会馆旁楼梯平台独处的时间被打断了。

    “小鸟儿你在这里呀？我找好久了。要拍照了快点过来啦！冲刺！冲到走廊去！”

    就在我无法做出任何回应之际，一个充满朝气的话剧社社员从走廊跑来喊小鸟儿。小鸟儿的眼泪立刻止住，在开门之前一边微笑一边小声地对我说：

    “我的心意不会变的，绝对。”

    小鸟儿穿着白色礼服的背影消失在走廊尽头。

    总有一天……遥远未来的结婚典礼。

    穿着那件纯白礼服的小鸟儿。

    我思考着许多事情，就像之前桑岛那样，在楼梯间旁边的走廊僵硬如石。

    小鸟儿是叫做蜚子的存在，受这一点影响才喜欢上我。我实在无法想像，利用这一点顺势与小鸟儿变成情侣。

    总有一天，我要拯救小鸟儿被迫变成非人存在的命运。在那之前，我的决心就是，我们要维持朋友关系。

    ――――――――――

    第二天，在星期一的学校，阿船告诉我地方都市传说预告的后续消息。

    这么说起来，昨天在真幌市市民会馆，发生了只限一天的离奇怪事。后续消息的内容，就是该事的说明。据说我们学校演出的剧目，台词好像全都变成了顶真形式（用上一句的结尾，作下一句的起头），那出戏刚演完，看过同一出戏的某人跟台上的演出者说话后，没想到对话的当事人，还有加上对话之后跟他们说话的第三者在内，他们的交谈全都变成了顶真形式。真是让人起疑的故事。这效果好像当天就消失，也不会再有第二次，是个只持续一天人畜无害的地方都市传说。对了，昨天是创作小鸟儿演出剧本的老师忌日。所以也传出“喜爱创作戏剧的故人，其精神创造了地方都市传说”这样的消息，真是为传闻锦上添花。每次都是这种老套的二流故事。虽然在校内散播这个传闻的人都不晓得，但我知道引起这个地方都市传说的犯人，是叫做g长的存在。看样子这家伙是史无前例最恶劣的享受犯罪者。它利用自己这种能力，让整座城市充满传闻与离奇现象，并且乐在其中吧。我一定要找出这家伙加以阻止。

    即使如此，我无法确认那个时候我与小鸟儿在市民会馆楼梯平台上的一番认真谈话，是不是全成了顶真，真是可惜。

    新闻社好像忙着报导接连发生的地方都市传说，而搞得焦头烂额。地方都市传说这个名称也产生了变化。因为忙翻了，某个新闻社社员觉得一直写“地方都市传说”这几个字很麻烦，就简称为“地传”，接着就流行起来。这简称的渗透力强大到令人难以置信，如今每个人都在用。虽然我是没用过，但真幌市市立第一中学好像也简称为“真幌中”的样子。

    还有，关于自动贩卖机的地传。一次喝两罐果汁的高中生成宫，由于大量摄取的副作用，似乎完全失去自己大闹时的记忆。什么东西都是这样，喝太多就是不好呀。

    即使大赛结束，小鸟儿依然因为话剧社的练习而更加忙禄。我跟她说话的次数越来越少。偶尔交谈，小鸟儿还是老样子，跟我说好像根本没有人在真幌市市民会馆结过婚之类让人扫兴的话。总有一天，她会跟我说那时炸弹登言的后续吧。现在，我希望当个在地球旁边围绕的月亮一样，维持原状待在小鸟儿身边。

    虽然大赛每个学校都有颁个什么奖，结果是一团和睦，不过根据观众的问卷调查，评价最好的演员是小鸟游由佳里，获得了最佳女演员奖。不过小鸟儿依旧少根筋傻呼呼的，曾经对在校门口等我的镰子喊“康门贝尔”。她说：“我弄错成那位安全帽先生的狗狗名字了。”虽然我一脸惊恐，但镰子不愧聪明，露出仿佛在说“从没有人用这名宇喊我”的表情，装作没听过这名字的样子。我后来送软糖奖励伶俐的镰子。

    还有，艾莉雅丝的事。

    我下定决心，也确定自己坚定不移。

    我要跟那叫做g长的敌人战斗，为此有个无论如何都不可或缺的同伴。说真的我很想立刻这么做，但我希望不要再次那样伤害她，所以这三天不停反省。还有，幸好真幌中地传是无害的，不然在艾莉雅丝不在的时候出现新的地传，说不定会出现不必要的受害者。

    我的房间内，没有主人而显得安静的书桌上，铺着一张对艾莉雅丝来说就如床单般的大块手巾，我把她脸朝下放在上面休息。卷起她的丹宁上衣与细肩带背心只露出背部，艾莉雅丝背部的肌肤露出来虽然让我感到些许紧张，但现在不是紧张的时候。从那纤细得仿佛要折断的腰到肩胛骨之间，有着像手术痕迹的浅浅纵线。以轻微的力量按住电池后，感觉就像是把手指伸入装有聚苯乙烯发泡微粒子的坐垫，轻松就装好了。我好好地将艾莉雅丝敞开的上衣穿好，让她仰躺。我可不想三天不见，重逢的第一句话就听到“你这个色狼，在我没有意识的时候搞什么鬼”之类的谴责。

    但是装上电池后艾莉雅丝还是不动。只有，颜料画的眼睛变成了有意识的眼睛，有焦点的双眼看着我的脸。我忍不住出声：

    “艾利雅丝？”

    除了眼睛之外的地方动也不动，我不由得担心起来。

    但是，这样就担心，我真的还太天真了。不管怎么样，对方可是那么厉害的艾莉雅丝。把散在脸面前的金色头发拨到耳后，艾莉雅丝说道：

    “可不可以像白雪公主那样，用亲吻唤醒我？”

    我只能苦笑。我烦恼该如何传达对她的歉意，还有今后也要请她帮忙的诚意。就用话语好好告诉她吧，尽可能简单明了地。

    “又要请你多指教了，艾莉雅丝。”

    会不会太简单了呀？

第一卷 地方都市传说大全 后记

    三十行一招定生死《新春疗愈系性感大腿大全》决定战

    幸会。我是以《新春疗愈系性感大腿大全》获得新人奖的比嘉智康。才不是呢！我写的是《少女大神！地方都市传说大全》。“少女大神”是什么？“地方都市”是哪里？如果你从后记开始看，或许会产生这些疑问吧。

    不错呢。这不就表示你已经对这本小说产生兴趣了吗？真是好的开始呢。如果你很好奇，我就稍微分享一下在我决定书名之前的插曲。

    哎呀，实际上这本小说还没写完的时候，曾经想过取名《全日本妄想大全》这个书名。然后，就在众人取笑之中，我都快写好的时候（截稿日前两天）我忽然发现了一件事。惨了，故事的背景不是“全日本”，应该说只有出现地方都市。呜哇，因为是作者妄想的故事所以取名为《妄想大全》如何？这些问题开始冒了出来。“要快点想个切合内容的书名出来！”我在半夜如此惨叫。但是我自己很喜欢“大全”这个词汇，不管我想到哪个书名都要把它放进去。不知为何，我觉得这个词汇很有昭和时代的风味，还有B级恐怖片的感觉。我个人认为这样很棒！

    就这样在挤尽脑汁想破头的书名候补清单中，最后脱颖而出的，就是《地方都市传说大全》与《新春疗愈系性感大腿大全》这两个。

    这是用不着烦恼的二选一。总之，咦？又不是新春，也没有特别出现大腿呀――可是这个书名，感觉挺好的。我非常想写出符合这个书名的故事，于是在截稿日前两天硬是把“新春疗愈系”跟“大腿”加进故事里（于是，某种意义上属于“疗愈系”的少女小鸟儿与“性感”的公仔艾莉雅丝就登场了）。然而――把这拿来当书名终究还是太乱来了。我立刻重新思考，就不采用《新春疗愈系性感大腿大全》了。这是当然的，里面还有“性感”这个词呀。

    本书最后以标题决定战中险胜的《地方都市传说大全》为名投稿，不久，责任编辑说：“把作品中出现的‘少女大神’也放进去书名吧！”于是就威力加倍，变成现在你手上的这本书。如果你有兴趣一读，是我无限荣幸。当然，要是你看了喜欢，那我更是无比欣喜！

    最后，我要感谢大家（承蒙大家照顾，所以要认真地说）。

    感谢插画家河原惠老师画出性感艾莉雅丝与可爱小鸟儿，让我获得源源不绝的创作灵感！感谢儿玉责任编辑支持在各种意义上都勉勉强强的我！评审老师们、总编辑、编辑部的各位先生小姐，真的万分感激。

    2007年9月某日　心想差不多该停止编造无聊谎话的新人　比嘉智康

第一卷 地方都市传说大全 插图



第二卷 地区限定烧饼大全 第一天 伸缩杆少女现身！

    有个把「学长」这个附加的辞汇，拉长变成「学――长――」听起来甜甜的声音传来，就在我背后十公尺。不对，应该是五公尺吧。

    尽管我想大概不是在喊我，还是忍不住回头了。这是从实际经验所得出的否定判断，不可违背的悲伤条件反射。眼前等待着我的，是往学校走来的超可爱一年级女生与三年级男生所组成的恩爱情侣组合。倘若是以前的我，看到这一幕肯定是一大早就想叹气。不过，现在我已经不放在心上。

    因为弄错人所以我就转身面对前方，即使上学途中的成群男生不拘束地对我喊「早呀，少女大神！」这个铁定招致不受女孩子欢迎的元凶绰号，我也依然不放在心上。

    而且面对暗中称男生为「中下」、「下上」之类品头论足判断的女生，一大早上学途中看到我就露出「不要跟过来」的厌恶表情，我也不放在心上。

    这并不是在说我的精神层面变强了。

    季节大概是秋季新上档一季连续剧播的开头，各电视台的连续剧（有八成改编自漫画）第一集都播完一遍的十月下旬。

    总之班上女生最爱看的戏，内容是脸蛋漂亮得像是人工的男生（虽然有张娃脸但演员实际上已经二十多岁），慢慢地察觉到恋爱的无奈与爱情的美好。彷佛蜡一般溶化少女心，共十一集的甜蜜连续剧。顺带一提，有美少女念魔法咒语跟魔物战斗，给儿童看的奇幻动画「魔法少女艾莉艾莉！」也是今年秋天开始播出。让为数众多的男生灰色心灵得以染上湿润的粉红色，奇迹般得到治愈的动画（共二十三集）。

    那么，因为我的目的不是帮连续剧跟动画打广告，所以我决定来讲自己的事。

    我内心彷佛充满从容不迫的原因就在于小鸟游，也就是小鸟儿，因为我跟她一起上学。即使我放一点闪光，你宽阔的胸襟就原谅我吧。因为你是个温柔善良的人，应该会替人称绰号少女大神简称自美少女游戏大神的我，一起庆幸能拥有这小小的幸福吧。谢啦。

    到底是什么原因，让我家到学校约有三分之二的路程都能与小鸟儿走在一起？老实说，我也不记得了。

    起因于我跟小鸟儿如梦般的淡淡对话中的某处，接着突然就变成了这样。但是，这转变非常自然。

    「从学校到春男同学家跟通往我家的十字路口附近，小河那边有座桥，我们就在小桥的正中央会合吧。」

    我记得很清楚卜小鸟儿说过的话。

    桥的名字叫做「小田桥」。

    我认为这是为了让小鸟游由佳里与田中春男会面的桥的名字。你也这么认为吧？嗯，好像真的有点牵强呢。

    在小田桥正中央的前面，看得到从另一边跑过来的小鸟儿。她向我挥舞着如花瓣般的手。一周五天的桥上见面。自从固定与小鸟儿一起上学后，国定假日都变得不需要了。我不想让满心雀跃等待见面的天数少于一周四天。

    互道早安后，我开始往前走。由于是在桥中央会合，我得稍微再往回走一小段来时路，但即使只是一点点，只要能增加与小鸟儿交谈的时间，我就毫无怨言。我一天天从小田桥正中央逐渐靠近小鸟儿家那边几公分一事可是我的秘密。

    「春男同学怎么了？呵呵，好像很开心的样子。」

    与小鸟儿一同上学的时光，是一天中心灵最为安稳愉快的。我真想看看自己的表情，这样应该就能了解春风得意这个成语的意思吧。

    「嗯，是呀。小鸟儿同学看起来也很开心呢。」

    通学路到处都看得到同年级的学生，所以我暂时称她小鸟儿。如果确定旁边没有其他人在，我虽然很不好意思但就会叫她小鸟儿。两人独处时称小鸟儿，有第三人在场时称小鸟儿同学。好像是秘密游戏中的唯一规则的感觉。

    「嗯，其实呀，今天开始话剧社要开始为下次公演进行排练了。所以我很期待……还有呀，能跟春男同学一起上学我很高兴。呵呵，好不好意思喔。」

    小鸟儿不好意思的时候我大概也是一样，害臊会传染的。脸上挂着笑容的小鸟儿说：「春男同学，你会来看下次的演出吧？」

    「一定会去，我会做好加油旗帜带去的。」

    「太夸张了啦……嘿嘿。」

    宛如霜淇淋溶化般的声音，柔软又甜美。上下学跟小鸟儿一起走过的路，彼此都是在不好意思，明明独自一人时路上落叶看来悲伤，可是跟小鸟儿一起看的红黄落叶，看来就像是高屏解析液晶电视画面般的美丽又缤纷。这就是所谓境随心转吧，我觉得自己好像领悟到了些什么。

    「下出戏你演怎样的角色？」

    「现在还没分配角色，不过我有个很想演的角色。我想在舞台上把那个角色的心情传达给大众。唔，很不好意思啦，因为是女主角。」

    「哦！不错呢。」

    「这次呀，也是个公主的角色。跟先前公演那个有时会唱歌的西洋公主不一样，是穿和服的日本公主。感觉是个默默爱着自己喜欢的人的女性。」

    小鸟儿的声音仿佛是飘浮在无风空间中的肥皂泡泡。不过，提到话剧的时候，声音中则是充满坚强意志的余韵。有种透明感，就像是绝对不会破碎也不会起雾的玻璃。

    「女主角的意思，就是出场机会很多咯？」

    关于角色的事情明明有很多想问，真遗憾我只能想到这个问题。

    「从开演到结束，女主角会一直待在台上哦。是个没有半句台词，只靠着表情与动作表现内心的角色。」

    「好像很难呢。」

    即使是对话剧一无所知的我都这么认为。

    不借着言语告诉某人某事，这是细腻又不轻松的工作（这是从思考中若有所悟的国中生少女大神之语。）

    「是怎样的故事？」

    接着，小鸟儿宛如跑马灯的超级新闻速报般完美地整理出重点，说明给我听这出戏是怎样的故事。讲到故事的高潮，小鸟儿的声音也如弹跳般地充满高低起伏。听起来简单易懂非常轻松。

    故事背景是江户时代，不清楚是前中后哪一个时期（注：江户时代长达264年。不同史家有不同分法，这里采十七到十九世纪的三期区分法）。不是遵照史实，而是虚构的大江户爱情悲剧。不会说话的公主，与奇迹般遇见这个公主的男商人。光是邂逅就宛如奇迹，出身与成长背景完全不同的两个人。彼此立刻就爱上了对方，身份悬殊的恋情。男商人知道两人命中注定不能在一起，一度离开了公主。公主到处向镇上的人打听，追上了心爱的男人。然后，两人重逢了。然而，现实是两人无法继续一起走下去。两人知道这是理所当然的事情，于是最后殉情了。可怜之恋就此结束。

    引人注意的是剧名叫做「恋哀」。感觉取名颇有手机小说的风格，似乎是话剧社的原创剧本。编剧是社团指导老师同时也是我的班导，新藤香奈子老师。

    听完擅长说故事的小鸟儿的话后，我询问自己在意的地方。

    「不是说公主不会讲话吗，那她怎么去向人打听喜欢的人的下落？」

    「啊，抱歉。我想想看喔，她是写在纸上的，把问题写下来到处去打听。」

    校门近在眼前了。小鸟儿慌张地从包包拿出一本小册子给我，是影印装订的剧本。

    「春男同学，这给你一本。」

    「哦，谢谢。」

    「如果你能像先前那出戏那样陪我练习的话我会很高兴的。嘿嘿，我说这话真任性对吧。」

    小鸟儿的嘴巴一笑起来就会变成爱心形状，我也自然地笑了。我想到在话剧大赛上吸引观众的可爱少女小鸟儿的命运，还有自己的命运。

    我所居住的真幌市，发生了地方都市传说（简称地传）化为现实的不可思议现象。恐怕是从很久以前开始就有了。暗中解决这些问题的，是我的奶奶宝明院真魅。可是，奶奶好像是被地传制造者、绰号尊长的家伙所杀害。尊长有办法随心所欲创造地传出来。我直到最近才知道，小鸟儿在她生命中的某个时候，曾经跟尊长接触过，于是被变成了地传元凶的预备军，绰号蜚子的存在。简单来说，就是这样下去，总有一天小鸟儿一定会变成某些地传的主角。如果，真发生这样的事情，现在继承真魅奶奶到处解决地传的我，就得拿起作为武器的晒衣竿打倒小鸟儿不可。我无法想像，被我打倒后失去地传之力的小鸟儿将会如何。所以，我决定要在她变成地传之前，将她从别名为蜚子的命运解救出来。虽然我不知道要用什么方法。我想，只要打倒尊长的话…一定就能有什么解决方法的。首先我必须查出来，知道尊长在哪里，还有对方原本是否为人类。

    小鸟儿回头看我，露出笑容。也许我在不知不觉中露出了烦恼的表情。小鸟儿的笑容中夹杂着不安。所以，我赶紧对她说「我们快进教室吧」，然后两人并肩朝着我们的二年二班教室走去。

    真魅奶奶算命说，我会大受非人存在的女性欢迎。

    小岛儿是非人存在的蜚子，因此才会喜欢我。然而我无法维持现状顺势与她交往。我决定暂时跟她当很好的朋友，现在的感觉是这样。总之，我有少女大神这种怪绰号，不受女生欢迎到像是玩笑话，但可爱的小鸟儿对我抱持好感，光是这样我就谢天谢地了。正因为我知道她喜欢我的原因在于她是蜚子，所以说真的我感觉有点空虚。唉，讲起这事会让人一大早就心情沉重，还是就此打住吧。

    假如真幌市第一国中简称真幌中的教室里可以看得到宛如拉肚子的哺乳类偶蹄目河马科河马一般弯曲起来的背部……

    那意思就表示，你的座位，就在本校第一胖子阿船的后面。

    即使我跟班导说我没办法看到黑板的下半部，这也不能成为功课不好的藉口，所以我得多加注意。当然我所注意的，是坐在阿船背后位置的我自己。

    我前方的胖子现在不知道在做什么可疑的举动。

    他打开挂在桌子旁钩子上的大登山背包，如果是个幼儿应该可以在玩捉迷藏时躲进去。接着他把巨大如棒球手套的手伸进去，不知道在摸索什么发出喀喀声。只要胖子一拿出《ASCII周刊》，我就知道准备要放学了。虽说我只要看挂在黑板上方的时钟就知道了。所以现在正在开放学回家前的班会。

    拥有能撰写话剧社剧本的多才多艺的主人，班导新藤老师只简要吩咐大家重要的联络事项。老师的声音平稳通过结束一天课程的学生之间，感觉真舒服。彷佛是百货公司通知营业时间结束的晚安曲。

    联络事项最主要的，是三天后放学之后的事情。

    「星期四我们终于要进行重要的活动，就是后半期的换座位。能否跟喜欢的人并肩而坐呢，这是个让人心跳加速的活动。换座位的感觉就是『换了座位，对你的心意也换了』吧！」

    新藤老师对班上例行活动感到十分带劲。把换座位一事加上标语宣传的教师，大概只有我们班导。顺带一提，前半期的标语是『换的不只是座位，而是心灵也能换成隔壁的同学』。我们班的换座位活动，甚至已经变成了全年级议论的话题。

    我很清楚自己签运不好。虽然要是可以坐在小鸟儿旁边，要我存下多少钱拿给新藤老师拜托她做签都行，可是遗憾的是我是个慢性穷人。总之这是没有地下交易的干净活动。然而不论是男生女生，应该都是各怀鬼胎吧。我就认识三个朋友，脑袋正在妄想捡起隔壁喜欢的女生掉到地上的橡皮擦之后，可以因此展开快乐的对话。他们好像已经写好捡起橡皮擦之后的对话剧本了。坚强的爱情努力家。要说我对换座位有什么期望，那就是终于能脱离眼前这个胖子。至少这样的话，我的成绩应该就可以及格了吧。

    在前面座位细读PC相关资讯杂志的阿船转身看我。脂肪膨胀如气球的脸上，嘴角上扬起来。像只露出笑容的河马。

    「我大概又非得听到倒霉坐在少女大神隔壁的女生的惨叫了吧，我要先准备好耳塞。」

    宛如用脏脚践踏人心，而且感觉还是继续在脱掉散发恶臭的室外鞋般的话语。即使季节转变，我依然稳坐不受女生欢迎的第一名宝座。我只能怨恨一开始替我取「少女大神」这个名字的家伙，可悲的绰号让我哭着入睡。

    「你很吵耶，坐在你旁边的人才会因为压迫感而呼吸困难吧。」

    「别说傻话了。坐我旁边可是很好的……就是有所谓的优点喔。」

    阿船似乎连整理睡乱的头发的习惯都没有。一边有如退潮海边捡拾贝壳一般抓着散发汗臭的短发，一边强调所谓的优点何在。什么优点呀！阿船呀，你应该要用的是花王那款强调护肤的「优点」洗发精啦。

    「哪有什么好处？」

    「首先，如果营养午餐出现不想吃的东西，那就可以给我吃。而且如果想再来一碗，不管是一人份两人份都行，我都能趁着去拿我那一份的时候顺便帮忙拿。不错吧？」

    「在学校又不是只有吃午餐！咦？而且，你说的那些根本就不是好处吧？」

    我从来没看过午餐时间有女生因为跟阿船坐在一起就会再来一碗。辣妹曾根又不念真幌中。

    「哎呀哎呀，这样没有获益吗？可以省下跑去再装一碗饭的麻烦呀。既然我每天都要再来一碗，真希望旁边也有人陪我一起再来一碗。」

    我确实没看过没有再来一碗的阿船。

    「对了，以前就算午餐的菜单是汉堡排配关东煮，这种匪夷所思的组合，阿船你也会两种都再来一份吧。」

    「嗯？有这种事情吗？」

    当然有呀。而且，还把充分吸收浓郁高汤的白萝卜放在汉堡排上面压碎，说「这就像是惊奇驴（注：惊奇驴是日本创业三十年的专卖汉堡排的知名全国连锁餐厅。）的和风汉堡排」之类的话。因此目睹阿船吃东西模样的所有同学，好像全部都食欲不振了。

    说那种东西是和风汉堡排，肯定会被惊奇驴告吧。

    「喂！那边的贪吃鬼跟阿宅少年，看这边。现在还在开班会呀！」

    新藤老师注意到我们了。我与阿船立刻遭到同学一波波的笑声包围。

    虽然老师的声音并没有那么生气，但是她叫我们的称呼太过分了。听到班导这样叫，明天开始我就会变得不想上学了。唉，被叫到习惯了真是比什么都可悲。

    老师再次说起联络事项。我看着斜前方，小鸟儿遥远的座位。透过她纤细的肩膀看过去，是可爱的侧脸。这应该是因为别人叫我少女大神啦阿宅青年啦造成的受伤心灵，无意识之中想要寻求安慰的结果吧。

    感觉到我的视线，小鸟儿的侧脸变成了正面，跟我视线交会。她对我露出彷佛真幌市的秋天晴空般的清透微笑。

    在我们的视线如牵手般交错之后，小鸟儿线条优美的嘴唇缓缓动了起来，就像是在做嘴巴周围的肌肉体操。

    春、男、同、学、应、该、不、行、吧。

    每说一个字，都有如吟唱珍宝一般，小鸟儿愉快地说道。

    所以，我也回她「对、不、起」。精简地加上了对她笑容的歉意。

    嗯？我忽然感觉到在简单归纳放学时注意事项的新藤老师的视线。并不是无意中，而是在短暂的呼吸之间，有意识地看着我……我有这种感觉。难道她识破了我在跟小鸟儿眼神交会吗？

    才这么一想，老师就向大家告别，逐渐走出教室。当她缓缓一步踏上走廊时，转头面对着我，流动过来的视线停在我身上，给了我一个宛如高速雨刷般，迅速又有力的眨眼。鼓励学生之间进行纯粹的异姓交往的老师，这个眨眼是什么意思，我想有兴趣的话再去问问自称拥有丰富恋爱经验的桑岛好了。

    「好了，去新闻社、新闻社。」

    放学后准备开始社团活动的阿船精神奕奕，收拾好行李后走出教室。

    目前没有在传什么地方都市传说，真是让人期望的安稳日子。新闻社那追着不倒翁与自动贩卖机地传的忙碌时期，应该过去了吧。在班会看杂志食的阿船，没有忙着新闻制作。如果在追地传什么的，社团活动就是忙着到处巡视，那么他就会在桌上摊开街道区分图或是道路地图。

    为什么要摊开这种东西？想知道原因的话只要竖起耳朵就可以。

    这样应该会听到胖河马低声说话的声音吧。

    「打听、打听。跟监、跟监」之类的。

    今天放学后没有听到这种声音，多么和平呀。

    从如此安稳的今天往前回顾……就在几天之前，十月的事情。

    虽不是地传，但发生了应说是与地传有关的事，同年级的同学都知道。即使不知道樱田门外之变，但提起「真幌中新闻社内部之变」，连功课不好的人，都会显示出高度的了解。

    当然，日本史期末考不会考这个，所以我希望你能以轻松的心情听听事情的概要。

    首先，最近的真幌中的学生有种没地传就觉得无聊的可悲性情。

    没有任何八卦就闲得发慌，只能用地传打发时间的愚笨国中生不在少数。我想试试看把这些话编入网路上免费的百科全书维基百科对「都市传说」这个字汇的说明文之中。如果学校附近能找到大名叫做「地野传藏」的老先生住家，甚至会冒出来透过对讲机，劈头就问人家：「告诉诉我地传的八卦」这种喜欢恶质无比探访的人。

    好像不管哪个时代，都有很清楚会有人出来骂他混帐，反而因此感到开心而恶作剧的国中生。即将退休的老师曾经这么说过。明明只是上课时没必要记下来的闲聊，为什么我记得这么牢呢。抱歉我离题了。

    然后，期待地传的这些家伙，心意化为了结晶，诞生出了虚构地传。所谓的虚构地传，就是在没有地传八卦时，新闻社会征求「如果有这种地传就好了」这种自创的八卦，然后擅自介绍出来的报导单元。就算学生们明知只是编造的假故事，但仍然给予非常好的评价。

    于是，热烈的第一届虚构地传得奖作品如下：

    ・虚构报社长奖「两情相悦的情歌」

    传说在购物中心「先咪」不定期举办的「业余卡拉OK大赛」中，只要找喜欢的人在观众席观赛同时演唱情歌，就可以获得优胜，同时也能跟意中人两情相悦。

    ・构思奖「变身隧道」

    位于真幌中操场外面，如今已经无人通行的旧农地隧道，如果从市区那边进入，能以时速一百公里跑出隧道出口，那么人就会变成另一个样子。顺带一提，如果从操场出口这边跑回闹区，就可以恢复原状。

    ・真心奖

    「桑岛同学的第三颗钮扣」

    如果把钮扣送给真幌市第一国中二年三班的桑岛雅也同学，那颗钮扣只要在桑岛同学十一月一日生日之前，变成他学生制服外套底下的衬衫第三颗扣子，那么赠送者在那之后就能够过着真幌市最幸福的学校生活。

    据说国文老师自己招募的国中生短歌竞赛的投稿总数，明明四舍五入后也不到两位数，可是学生投稿虚构地传的数量却轻松达到三位数。看样子应该是有八卦爱好者独自一人就投稿了好几则。

    审查这些全校关爱眼神焦点的创作八卦的，是新闻社内部的虚构地传推荐委员会。感觉就是个可疑团体。成立于十月初，现在已经让一部分的教职员说这是校内毒瘤，这群勇者即使内部呈报要扣分也毫无畏惧。关于这个虚构地传推荐委员会（名称太长以后就简称虚构会）的存在，就算新闻社内部似乎也有所争议。真幌中新闻社社员共有二十五名，有这么多社员的新闻社大概全国也找不到几个。二十五名之中，十一名以「有趣」这个理由想让新闻社在校内受人瞩目的社员属于虚构会，剩下的十四名则是专属于正规新闻社的社员。由于正规新闻社的成员单纯只想做真实的报导，所以当然反对虚构会这种组织。

    因此从这个月开始，新闻社将会由虚构会发行打着昵称「八卦的愉快伙伴」这个宣传标语的「虚构报」，还有以悠久历史自豪的真幌中新闻社那打着昵称「八卦的正确见解」宣传标语的「真幌报」这两种刊物。这是真幌中新闻社内部的变更，与新闻社纲领的沿革。

    跟你唠叨这种事情个没完真不好意思。

    我只是，无论如何希望你能先听点风声。

    因为，那个真幌报的新副总编辑，同时也是下任社长呼声最高的人，就是我的朋友阿船。明明没有地传出现，阿船放学后却精神奕奕的原因，就是在于他正在跟虚构会抗战。而且这个虚构会跟我也大有关系。因为这家伙的缘故，让我从今天开始一个星期，正确来说是平日的五天，都真的会很难度过。

    我不认为那堆满是虚构的东西当中，会有一个真正的地传，完全不认为。

    对了，虚构会还替获奖的三个原创八卦写上严厉的批评。

    「虚构报社长奖的互有好感的情歌，把多愁善感的国中男女的愿望在都市传说表现得很好，这值得夸奖。相较之下其他两个八卦则缺少真实感，我们认为似乎难以传达八卦本身的气氛。不过，对最后获奖的这三个八卦，每个都只能说是B级故事。我们征求规模更壮大，充满能激动人心的原创性的地方都市传说。所以，审查员衷心期盼下次能够出现够资格获选为光荣的最优秀奖的八卦。」

    听起来第一届的最优秀奖从缺了。标准高得让人吃惊。

    但是，背负着解决地传命运的我，想要对写下这段评语的某人说句话。「始祖地传真的就是缺少真实感的B级东西，这样不是很好吗」。

    放学后的教室里，我悠哉地整理桌子内部。愚蠢的男生一边说着虚构地传的事情一边走出教室。「真是的，在隧道里卯起来猛冲什么的，饶了我吧」之类的。从「真是的」这抱怨听来，对方好像已经尝试「变身隧道」完毕了。虚构地传果然是无聊蠢蛋国中男生的好朋友。我决定把一直放着没管的虚构报也一起带回去，这是第一届创作虚构地传发表的特刊。转过头去，我往桌子更后面看去。在桌板的水平线的另一边看得到小鸟儿。我们视线交会。小鸟儿与身边的女生们简短说了几句话后，穿出人群，踩着轻快的脚步走到我身边。我把桌子收拾完毕真是太好了。

    「春男同学，真可惜我不能跟你一起走。」

    「接下来话剧社要排戏对吧。」

    我与小鸟儿两人单独谈话的这一幕，女生们似乎没特别在意。美少女和少女大神，会认为这不搭调更甚美女与野兽，应该是我的自卑吧。

    「嗯。春男同学等一下要回家吗？」

    「是呀。啊，不过我跟隔壁班的草一还有桑岛约好要一起玩。」

    「呵呵，你们真要好呢。你什么时候也跟桑岛同学变好朋友了？」

    「嗯，唉，这个嘛，总之有很多原因啦。」

    真的是一言难尽。其实在解决自动贩卖机的地传之后，我们三个人一起到了当初草一遭到高中生盯上的那家书店去了。因为草一说想要去向他偷了漫画的书店道歉，希望我跟草一可以陪他走到店外。虽然他声音小小的，但能感受到他坚强的意志。我与桑岛当然义不容辞陪他去，我们没有理由拒绝。草一独自朝着书店走去，我们在书店前面的栏杆目送他，等着他回来。店里大叔原谅了拚命道歉的草一，说他不会告诉校方也不会报警。接着，从那之后，我跟桑岛也变成了交情颇好的朋友了。

    「春男同学，我问你喔，你明明有很多男生的朋友，可是跟女生就没话好说，是吗？」

    小鸟儿对正在悠哉回忆过往的我提出问题。我回神过来，才发现教室里的女生不知不觉间全走光了。我不自觉意识到现在只剩我跟小鸟儿两个人，感到有些焦虑。

    「嗯、嗯嗯，是呀。」

    「为什么呢？」

    仿佛是自言自语般的句尾，落在我与小鸟儿之间。看样子并不是特别针对我在提问的。一定是小鸟儿对于「少女大神」这个绰号的受诅咒命运的认识，依然很天真的缘故。人称美少女游戏大神的男学生，想要享受跟别人一样的快乐学校生活的愿望，在本世纪还太早了。要等到下个世纪最快也要九十几年。

    「可是可是呀，我觉得很高兴呢。」

    跟我的心境完全相反，小鸟儿的声音夹杂着笑声。对我来说，这一点都没什么好高兴的。我一头雾水，等待着她说下去就……出现了。得注意趁人不备时突袭的，小鸟儿的炸弹发言。

    「因为，我很高兴喔……这、这样子，的话呀，春男同学在学校就只跟我这个女生说话了吧。嗯，这样一来，虽然春男同学可能不喜欢，可是我……觉得这样好像我就能独占春男同学了……所以，我觉得很高兴。」

    自己一边说着，小鸟儿的脸颊宛如糖度百分之十三以上的青森苹果般地涨红，头低了下去。由于我也在思考小鸟儿这话的意思，思考话语背后的意思，思考话语背后的背后的背后的背后的……意思，所以说不出话来。小鸟儿俏皮地说着她可以说这是因为她签下了独占我的契约吗之类无关紧要的话。虽然我这么想，但嘴角的肌肉群却麻痹了。说出口的，全都是「那、那个、那个呀」这种结巴的话。

    小鸟儿抬起脸，似乎是鼓起勇气，双手环抱胸前说道：

    「那、那个……」

    好像两个人在互叫一个名字为「那个」的人。

    彷佛是要打破笨拙的沉默，小鸟儿抢先开口说：

    「那、那个我也，不是讨厌春男同学跟其他女生说话啦。啊，可是可是呀……我希望你跟我最有话聊……啊，抱歉。我说的话很莫名其妙吧。真、真是伤脑筋呀。」

    我很想说伤脑筋的人是我才对。我死命地思考小鸟儿话语的意思，脸上无法浮现笑容出来。于是我就跟刚放学前的班会一样，凝视着小鸟儿。我们的视线一一交会，即使保持沉默也很神奇地不会尴尬。是让人愉快的视线。

    因此暂时只能说「那、那个」的我，想着接下来该说什么。不着急地想着。

    好不容易，终于能够说出「那个」词以外的我，与要去社团活动的小鸟儿道别。

    解决地方都市传说的成员，对我抱持好感的十分罕见的杜宾狗`子（三岁的母狗），今天应该也会在校门口等我吧，我赶紧走出教室。然后我看到约好要去玩的草一与桑岛从走廊尽头走了过来。

    「唷，田中，你好吗？顺带一提我很好喔。」

    桑岛的第一声就像是手机简讯开头的固定句子。真是个不晓得无可非议招呼语的美男子。

    「虽然我不在意你好不好啦，不过好的话当然是最好了。草一，我们走吧。」

    草一站在离我跟桑岛有点距离的地方，表情就像是正在寻求帮助的小动物。唯一能激发男人产生保护欲的男人，草一。

    「喂，不准忽视我。今天我是要来告诉田中你好康的，我已经跟草野说过了。我们三个，一定要一起努力。」

    一起努力什么？我的视线投向草一，草一露出笑中带泪的表情对我点头。看样子先听桑岛说什么应该比较好。

    「什么好康的？」

    「我认为我和你和草野三个人，都应该认识许多女生，享受只有一次的人生，不，是只有一次的青春才对。」

    我完全听不懂他的意思。

    「喂，我看不出来好康在哪里，青春怎么了？」

    「我是在说跟麻耶女中的女生交朋友啦。」

    所谓的麻耶女中，指的是位于真幌市的千金小姐大学麻耶嘉诗女子大学附属国中。虽然同在市内，但对真幌中的男生而言，感觉就像是不知名国家的大使馆一般遥不可及。

    「为了和麻耶女中的学生增进感情，现在我们三人就要过去了。草野已经准备好了。田中，你呢？」

    怪不得草一脸色发白，因为他似乎被迫参加桑岛那莫名其妙的灵光一现。如果是去保健室，那草一看来还真是准备好了。

    「我才没准备啦。该不会你说现在要过去的地方就是麻耶女中吧？」

    「一点都没错。」

    「桑岛，你本来考试分数跟生活态度就已经够让你父母亲叹气了，不要变得更不孝顺啦。草一你也不赞成桑岛说的话，对吧？」

    我询问除了面无血色之外，完全无法用言语表示自我意志的朋友。草一小声地说道：

    「……桑岛同学，好像是为了我着想才这样的。」

    「嗯？这是什么意思？」

    我有种话题似乎会变得棘手的预感。草一立刻就回答：

    「嗯，因为我……我不是不太擅长与人交谈吗？特别是女生，所以桑岛同学就想要帮我想办法改善。」

    「这样呀，这我是懂啦。可是就是因为这样，要你突然待在一群女生里面，情况会变成怎样呀？」

    说完，我看着桑岛。

    桑岛露出看男生的视力在零点一以下的女生脸泛粉红般的深藏不露的笑容。

    「所有的问题都要以毒攻毒呀，不试试看怎知结果如何。说不定会在千金小姐女中的校门发生爱情故事。禁止在爱情中什么都不做就三振出局，就算挥棒落空也好，有机会就必须挥棒，不是吗，田中？」

    桑岛的爱情观我实在莫名其妙。而且为什么突然就拿棒球来譬喻？虽然他知道「以毒攻毒」这句话我是很想夸奖啦。

    「还有，这也是为了田中你呀。」

    桑岛自信满满地指着我的脸。我觉得有点不高兴。

    「哪些地方是为了我？」

    「田中，你知道吗？你这个人呀，被人取了奇怪的绰号。别人不是把美少女狩猎大神简称为少女大神拿来叫你吗？」

    美少女狩猎大神是什么鬼啦。因为订正他太麻烦了，所以我先给了个「是呀你说的对」的无所谓回应。桑岛以一副我无论如何都不受女生欢迎，仿佛替收视率太低遭到腰斩的电视节目感到遗憾般的口吻继续说着。我觉得非常不高兴。

    几分钟后，他像是在说我坏话的谈话终于结束了。

    「喂，你在找我麻烦吗？坏话我听够了。」

    「你在胡说什么？我只是在确认现在田中你处于何种状况而已呀。少女大神田中春男，嗯？简称应该是少女男吧。听起来很帅吧？」

    「不准这样叫我。」

    桑岛装模作样干咳了一下，露出擅长加法的国小低年级学生一般的表情说道：

    「简单来说，就是田中如果待在一个没有被少女大神这绰号渗透的地方，我想应该就会正常地受女生青睐吧。怎么样？草野你也同意吧？」

    「嗯、是呀。我也觉得少女大神很帅，所以桑岛同学说的也有一番道理。」

    我与草一都因为桑岛异常的情绪高涨，以及宛如能干推销员的厚颜无耻而暂时失去冷静的判断力。

    因为，随后就变成我们真的三个人要一起去麻耶女中。

    不过我忘了问桑岛抵达千金小姐国中以后，计划要怎样接近麻耶女中的学生。

    即使是要帮草一以毒攻毒，桑岛应该也不会要我在校门面前搭讪女生之类的吧。

    我决定跟在校门等待的`子先回家一趟，换上便服后再去草一家。于是，跟平常一样我与`子两人单独踏上归途。

    话题是早上小鸟儿交给我的下次公演的剧本，今天午休我看过一遍了。因为是小鸟儿难得交给我的剧本，我想尽早看完。我把应该可以当好话题的故事内容牢牢记住了，有够势力的记忆力。

    我从登山背包拿出剧本，把故事告诉并肩走着的`子。我是个笨拙的叙事者，不过聪明的`子时时边听边点头，摇着尾巴。

    「所以呀，小鸟儿想要演这出爱情悲剧的女主角公主的脚色。我想小鸟儿一定很适合穿和服的古代公主，`子你认为呢？」

    也许是心理作用，我觉得尾巴摆动的幅度变得越来越小。

    「……汪。」

    又小又生硬的叫声。我没放在心上，继续说道：

    「这个剧本『恋哀』的女主角，无法发出声音，是个勇敢、天真又固执的可爱公主。我不禁觉得，不只是外表，这公主连内在也跟小鸟儿很像呢。哈哈，我问你喔`子，你认为呢？」

    不知不觉间，`子的尾巴已经停止摆动，直直下垂着――印象中，这的确是它生气时的表现。奇怪？我做了什么惹毛它的事情了吗？

    「`、`子，请问一下。」

    我一头雾水，一边看着`子那条仿佛感觉不到温度的皮草围巾般下垂的尾巴。刚刚跟我并肩走着的`子，身体转了半圈，像篮球一样弹跳起来面对着我。

    「汪――！」

    杜宾犬的叫声回荡在住宅区内，`子咬住我手上拿着的剧本。这突如其来的举动吓了我一跳，我只能望着`子扯掉剧本咬着跑走的强壮背影。

    「`子你为什么生气？」

    `子应该已经听不到我的声音了吧，我不由得低声道。

    我的右手还留有剧本的残骸。正好是只写着不能发声的公主，与男商人自杀殉情场景，最后一幕的几页。奇怪，还有什么东西呀。

    哦，我想起来了。里面还有虚构地传这种东西，因为我也想聊点八卦正在传开的事情，所以我把虚构会的刊物与剧本一起拿出来了。

    拿着残留下来的几页，我往回家的方向走去。

    如果要我用三个拟音字表现出此刻的心情，那么我应该会回答「唉哈哈」苦笑的声音吧。

    如果要我用四个拟音字表现，那么我应该会回答「唉哈哈哈」吧。

    换好便服，我到了草一家。

    桑岛认为便服比制服更能给人带来深刻的印象。更重要的是，我觉得要是穿着真幌中的制服去麻耶女中，在各方面而言都不太妙。

    在桑岛说能让人印象深刻的时候，他还提心吊胆地说要不要穿西装去，不过由于轻松装扮比较能让人安心就作罢了。桑岛似乎也懂适时适所适事。

    至于我，上半身是边缘拼接上衣搭最适合初秋时期的铺棉薄背心，下半身是老样子看起来有点肿的黑色牛仔裤。脚上穿着ConverseAllStar中筒鞋，一点一污垢都没有的纯白星星。由于我不太想用零用钱买衣服，所以成了穿上母亲挑选衣服的JUSCO秋季模特儿。位于隔壁城市的JUSCO可是真幌市主妇的购物圣地。

    我们到达了麻耶女中的校门口。

    占据的位置是能够眺望放学出来的学生们的行道树之间。好像已经过了放学的尖峰时刻，现在只看得到三三两两走出校门的女学生。虽然我想我们三个人应该看起来不像可疑人物，但应该也不像是正派青年吧。接着就发生了可怕的事情。桑岛想出来的，接近千金小姐的方法说穿了就是搭讪。我与草一之间弥漫出放弃的气氛。

    「喂，田中、草野！」

    桑岛从他斜背着的邮差包拿出两个装在塑胶袋里的罐子，一个给我，另一个给草一。总之还是先问他：

    「这是什么？」

    「田中，你看不懂字吗？标签上面不是有写？这是FragrancebodySpray呀。」

    明明连英文单字「prmcil」三都看不懂，却念得出来写在体香喷雾上面的英文字。我继续问道：

    「这是干嘛用的？」

    「接下来你就要去认识女生了。当然，先让自己闻起来香香的基本礼貌吧？这是充满跃动感的佛手柑香味，你不用担心。」

    虽然我不知道我不用担心什么，可是我还是听桑岛的话把体香喷雾喷到自己的身体上。我只能完全受桑岛的做法茶毒了。

    「草一的也是体香喷雾吗？」

    草一拿的罐子形状看来跟我的大不相同。尽管我问的是桑岛，但回答的我的是草一。

    「不是。我看一下喔，我拿的这个，上面写是氧气罐。」

    「氧气罐？喂，桑岛，你的意思是我们跟女生见面之后会立刻呼吸困难吗？」

    「不是啦！你看一下那个氧气罐的效用。」

    效用：放松心情。

    桑岛斟酌我与草一都看完罐子上面的说明之后，说道：

    「我想草野跟田中应该都会紧张吧，这是我送你们的礼物。你们就快点吸氧气罐的高浓度氧气，放松下来吧。女生都要放学走光光了。」

    我与草一正被卷入桑岛的做法之中。在看得到麻耶女中校门的树荫底下，我们慢慢靠着装满氧气的罐子吸取有放松效果的空气。我并没有特别想接近麻耶女中的女生，为什么我会在行道树的树荫下吸着氧气罐？原因何在？

    「田中、草野，爱情马上就要降临了，好好享受吧！」

    原因就是这家伙。只要跟桑岛在一起，人真的会发疯。

    我看着另一个被桑岛卷进来的朋友。草一边作着接下来应该可以跟女生交谈的美梦，一边像是一口都不能浪费般拚命从吸气口猛吸氧气。桑岛大叫：

    「草、草野！一次只能吸两秒，吸小口一点啦！」

    呛到的草一靠着行道树。

    放松之路格外遥远。

    桑岛说要示范给我们看，便朝着放学走过来的女生之中，一个看来洋溢着爽朗笑容的女生走去。没有事先计划，我认为他疯了。

    我们依然站在看得见校门的树荫底下。我与草一并肩站着，望着桑岛的一举一动。

    「少女大神，这还是第一次有人看着我搭讪女生，我觉得我还比你紧张咧。」

    草一微微颤抖看着打算前去搭讪的桑岛的背影，我则想要先确认一件我们不能忘记的事情。

    「草一，如果觉得对方完全没把桑岛放在眼里，到时候我们就……」

    「……嗯。」

    我看着脚上的Converse，因为看起来跑得很快所以这双是我很中意的运动鞋。

    倘若要丢下桑岛走人，就时机来说莫过于此时。

    在获得第一次见面的女生的好感这一方面，桑岛是个让人想要站起来鼓掌喝采的高手。

    宛如成长于深闰中的千金小姐的女学生们，微笑着围绕桑岛。感觉起来搭讪成功了。从桑岛说要示范给我们看之后只有短短三分钟，真是壮举。女生们的表情是只有好朋友才看得到的，不带警戒心的笑容。她们跟着桑岛并肩走了过来。桑岛背对着麻耶女中的校门，朝着我们走来，眨眼使了个得意的眼色。多么可靠的一个人。

    他失算的地方，只有一个。

    就是他忘了随着他非常出众的外型，伴随而来的格外引人注目一事。而且他还光明正大在校门面前做出搭讪学生这种行为。

    从千金小姐学校的校舍走出了一个穿着运动服的大叔，脸色大变地从桑岛的后方走了过来。

    「草一，那个运动服大叔呀，从外表来看很明显就是个体育老师吧。」

    「少女大神，我也这么认为。我看呀，在女校面前搭讪女生，人家学校的老师毕竟还是会冲出来的。」

    「我呀，在班上并不是跑得很快。」

    「少女大神，我也跑不快。」

    「我记得，桑岛跑得还满快的。」

    「那么，那家伙会没事的吧。」

    我与草一在下一秒钟，立刻就抛下没有察觉到运动服中年男子的存在，依然笑容可掬的美少年，从树荫朝着住宅区冲刺而去。

    桑岛呀，请你一定要平安无事呀。

    转过两三个大的十字路口，差点都要喘不过气了，不过我们还是没停下来。我在不知道哪个地方跟草一走散了，希望他能完全平安脱逃。

    陌生的景色，彷佛新兴住宅区的成片新房子。我记得这一带确实住址是真幌市水妖町没错。地区都市之内会有些微的落差。有像水妖町这种打工也不太拿得到最低工资，从很久以前就存在的区域，也有集合了一家家杂志介绍的娱乐设施与餐厅，成为真幌市约会景点的新区域麻耶嘉诗。顺带一提，说到水妖町最近盖好的娱乐设施，就只衬水妖健康园地这么点小意思，因为姑且有温泉涌出。水妖町的自豪之处就到此结束。

    我在立着块写有公寓建设预定地的看板，用绳子围绕起来的空地上心想应该没事了，一面放慢脚步一面回头往后看。运动服大叔没有追上来，但一个意料之外的物体却跳入眼帘之中。

    追着我过来的人影，就在后方短短十几公尺处。

    身上穿着刚在校门口见过的制服，麻耶女中的千金小姐。看不到长相。并不是因为距离遥远，而是因为跟踪我的千金小姐，脸上戴着个捕手面罩。

    所谓本能的力量真是伟大呀。我的脑海中响起这情况应该是非跑不可的警笛声。

    我再次拔腿狂奔，然后再度回头过去，晃动的视野之中，我与跟踪者四目交会。面罩深处的双眼，宛如粉碎的玻璃。视线锐利得让人感受到物理层面的压力。怎么看也不像是单纯只在跑步训练的样子。

    咦？她的右手还拿着个什么东西。

    像是长长的棍棒的东西。是我的错觉吗？那跟棍子看来很像伸缩杆。

    就是在室内晾乾衣物时非常方便，主要作用在伸缩与固定的那种棍子。

    我在对跟踪者的为人，以及为什么追着我都一头雾水的情况下，开始了不知要跑到什么时候的中长距离跑步。我想，能够成功脱逃的机率，应该比被`子追来得高。我一边散发出充满跃动感的佛手柑香味一边狂奔。不只是香味，而是充满跃动感的逃命狂奔。

    以结果而言……我没能成功脱逃。

    十月下旬的寒风中，我像是正在高谈阔论的阿船那样挥汗猛跑，回头一看，后方捕手面罩少女（暂时先这么称呼，因为没有其他特征也不晓得怎么称呼）大概距离我还有十公尺。这还算是安全距离，于是我立刻回头面向前方。

    就在此时，脚边突然传来痛楚。我看到用力打到我脚踝的那个东西，大吃一惊。

    廷伸缩杆。我用往旁边飘的视线确认了，就是跟踪者手上握着的棍子。虽然粗细没变，但长度不知不觉中竟然跟电线杆差不多。我的身体完全失去了平衡。

    我上半身朝着地面倒下。我立刻调整姿势，跪着朝跟踪者摊开身体。长棍子转眼间就缩回去面罩少女的手中。那个样子，与其说是在收缩一般的伸缩杆的动作，不如说简直就像是西游记电影跟连续剧当中的如意棒，是根伸缩自由自在的棍棒。

    因为本来就是伸缩杆，也许有人会说当然可以伸长，可是世界上有哪个厂商会制造出适用于柱子/墙壁间距长达十公尺的伸缩杆？

    我的呼吸变得激烈，跌坐在地，已经没有逃跑的力气了。手拿伸缩杆的千金小姐步步进逼。这么说起来，因为看不到脸所以也不能肯定对方是女生，不过应该不会有爱穿麻耶女中制服而且身材又好的变装癖男生吧。这样的话，在我眼前的就是个无药可救的变态了。

    总之，在手拿伸缩杆，头戴捕手面罩的时间点上，这个人看起来就只是个让人不想牵扯上关系的变态。

    站在我面前动也不动俯瞰着我的女生，丝毫没有半点友善的气氛。

    这次反过来缩短成大约一公尺的伸缩杆威胁地指着我的鼻尖。两人无言。拜托，跟我说点什么呀！于是，我主动开口说话：

    「小姐，老师有说不能用伸缩杆打人。」

    头痛的时候讲点轻松的话。沉默，头变得更痛。我对这种充满敌意气氛的场合束手无策，只能哈哈干笑几声。毕竟，我还是想对眼神冷酷俯瞰着我的伸缩杆高手（暂时先这么称呼，因为其他特征太多了这样叫应该可以）说话。

    是要跟我交谈还是要走人，拜托快点选一个吧。

    我们在公寓建设预定地杂草茂密的空地上面对面，彷佛永恒般的充满敌意的五分钟。就在我的汗水彻底冷掉之际，伸缩杆高手开口了：

    「你这个人真是没用呢。已经累垮了吗？」

    口气似乎混杂着不耐烦。尽管声音满是不快，却是充满英气的少女声。

    「我又没有打算要跟你赛跑。」

    「你的朋友呀，不是在麻耶女中面前搭讪女生吗？」

    尽管心情不好的样子，但用字通俗的口吻完全是个少女。

    「不要撒无聊的谎话骗人。我才不管他是在搭讪还是在做什么，对我来说最重要的事情只有你是田中春男这回事。」

    吓死人了。我应该不认识会头戴捕手面罩手拿伸缩杆在住宅区到处奔跑的少女才对。

    「你怎么会知道我的名字？」

    就在眼前这少女似乎是在思考着什么的时候，我终于首度仔细看清楚她的长相了。透过捕手面罩看过去，大大的双眼就跟小鸟儿一样。然而，她与眼睛圆圆大大的小鸟儿呈现对比，有双宛如新型BMW双入座轿车般的流线造型的修长眼睛。眼眸中摇曳着敌意的火焰，少女以英气焕发的声音说道：

    「……因为，你是真魅大师的孙子。」

    一瞬间，我不知道她说我是谁的孙子。

    「……真魅大师？你是说我奶奶吗？」

    我很惊讶从眼前这个在水妖町出没跟可疑分子没两样的少女口中，竟然会听到奶奶的名字。

    「没错。」

    简短的话语也充满敌意。彷佛是住在欧洲的亚洲模特儿的形状优美的修长双眼仍旧冒着火焰。起火原因依然不明。

    「你怎么会知道我是！|」

    我正想接着问「奶奶的孙子」时，伸缩杆高手的后方，桑岛与草一气喘吁吁地跑了过来。起跑比别人晚的桑岛应该也顺利逃脱了吧，逃离那个在整个女校里四处散发男性费洛蒙的运动服大叔的追捕。

    确定自己成功脱逃的桑岛，脸上浮现有如熬煮了一整晚的咖哩般心旷神怡的笑容。恐怕不擅长跑步的草一，虽然一脸痛苦剧烈喘息跑了过来，但找到我之后就露出了微笑。桑岛和草一看样子都没注意到伸缩杆少女的存在。

    眼前的少女，用只有我听得到的声音说：

    「那么再会了，晒衣竿男孩。」

    伸缩杆高手彷佛背上长了眼睛，知道桑岛和草一正从背后接近，便从反方向逃走了。如风般吹过曾经与她面对面的我的身边。

    我回过头去，忍不住对她的背影大叫：

    「喂，你怎么知道――」

    尽管我想问她为什么知道我叫做晒衣竿男孩，可是桑岛与草一也会听到，我不能问出口。

    「真是有够狼狈的。不过呀，如果不是在校门口，而是搭讪离学校有段距离的通学路上的女生们，应该就行得通吧？」

    我们随便找了家速食店进去，桑岛立刻开始反省大会。桑岛也好草一也罢，都没有把话题转向伸缩杆高手去。我得救了。他们大概只有瞧见背影吧，所以不认为那是跟我有关的人。于是我思考起方才那个伸缩杆高手的事情。

    为什么，她会知道我的奶奶是宝明院真魅？

    为何，她会叫我晒衣竿男孩？

    她知道我靠着晒衣竿解决地传的事情吗？

    问号满天飞。

    「不过呀，麻耶女中的千金小姐很多都满可爱的呢。」

    桑岛兴致高昂的声音，与店内的背景音乐一起掠过我耳朵的表面流动着。

    「我不想再这么做了。我讨厌这样没命地逃跑。」

    「你在说什么呀！草野跟田中都太奸诈了，居然丢下我立刻跑走。我看到你们从树荫底下跑走的身影，心想发生什么事情了往后一看，居然看到一个猛力朝我冲刺来的老师。比起你们，我的危机可是大多了呀。还有，草野，如果你说你讨厌这样，那么你将永远不会过着跟女生愉快交谈的美好青春时光。你会维持现状下去，国中生涯会像田中那样，在奇怪的感觉中画上句点。这样你无所谓吗？」

    桑岛对草一的说教持续着。时间比店内的日本流行音乐有线节目，从第一段旋律进入第一段副歌到进入第二段旋律还要长。虽然我感觉到途中委婉夹杂着我的坏话，但我决定不要介意。

    「……既然桑岛同学都说成这样了，我觉得，我还是想要努力看看。」

    「没错，说的好。首先我们就先来密集训练，让你即使面对女生也能够轻松与她们交谈。得多买一些氧气罐才行。」

    草一与桑岛彷佛变身成为自我开发讲座的学生与讲师。我不阻止他们再次购买氧气罐应该没关系吧？我只想先问一下自己在意的事情。

    「喂，你说的密集训练是想干嘛？」

    「田中，你是什么星座的？」

    牛头不对马嘴的对话。因为我先问桑岛的，所以我回答了他，接着他又问我别的问题。

    「我是水瓶座的，怎样？」

    「那血型呢？」

    「我是O型，有意见吗？」

    「了解，所以是O型水瓶座对吧。你真是个名字、长相、血型跟星座全部都是司空见惯，感觉土土的人呢。」

    「你给我向全国的O型水瓶座的人道歉。」

    桑岛一副完全没听到我说什么的样子，好像用手机连上了某个网站。我有点吃惊。看样子即使在义务教育的授课内容中完全一头雾水的桑岛，也是会使用现代产品的。真是太好了。如果区区国中生也能毫不费力使用电话，或许应该感动得痛哭流涕。

    「我看看……会在目的地碰到意想不到的麻烦，不过可能会成为命中注定的邂逅。上面是这么说的。」

    「喂，你在说什么啦？」

    桑岛把脸从手机抬起来。

    「田中你真是个笨蛋，我在说星座运势啦。」

    传闻说如果被桑岛骂笨蛋，会比被别人骂还要来得愤怒好几倍。这好像不是真的，因为实际上就算加以节制，还是会火冒几十丈。

    「为什么我们谈话的内容会从即使面对女生也能够轻松与她们交谈的密集训练，跳到星座运势？」

    「这是有原因的。首先，你要问女生她是什么星座的，然后告诉她当天她的星座运势，这样她不但会感谢你，你们之间才会越来越有话聊。」

    我目瞪口呆。惊吓到我想在这家速食店的菜单上寻找有没有鲔鱼眼珠。我记得，鲔鱼眼珠应当含有大量能促进脑部活化的DHA。我很想火速让桑岛摄取。

    「这样方向……有点错误了吧？」

    代替苦恼地闭口不语的我，草一客气地说道。这是理所当然的反应。可是桑岛气势十足把二楼窗边座位的高脚椅转了半圈，自信满满地说：

    「一点都没错。因为，刚刚在麻耶女中跟着我过来的那些女生，我一开始就是问她们是什么星座的。用这个当话题准没错。」

    人类是不平等的。在烟雾会从吸烟区飘散到禁烟区的通风不良的餐厅里，我与草一重新被迫体会到这残酷的事实。

    桑岛雅也，是个言行举止多少有点奇怪但能让人睁一只眼闭一只眼，深受女性喜爱的美男子。

    然后我与草一也不是不觉得桑岛所说的「女孩子为何喜欢算命」的理论错得离谱，因此什么都没听进去。据说桑岛为了要让话题丰富，每天早上醒来都会先看电视节目的今日运势排名，然后才出门上学。因为这样，每天都差点迟到。

    我真想投稿去富士电视台，告诉他们居然有这么重视星座的国中男生。我想，月亮公主妃弥子（注：日本知名的星座专家）一定会很高兴吧。

    我与虽然相信西洋占星术，但是不怎么相信晒衣竿算命的桑岛，以及对命理并没有多大兴趣的草一道别之后就回家了。一回到房间，我就想跟住在房间内的解决地传小组成员，身高二十公分的性感娃娃艾莉雅丝商量此事。

    我遇到了一个拿着伸缩杆的少女，她知道我是真魅奶奶的孙子。而且，还叫做晒衣竿男孩。她曾经目击我全身穿着骑士装，手拿晒衣竿在街上走动的样子吗？难不成，我拿晒衣竿与地传战斗的事情已经让人知道了？我搞不懂呀――我用这种感觉陈述这件事情。至于我虽然不敌桑岛的强迫，但跑到麻耶女中企图搭讪女生一事，当然是没说半个字。

    「嗯……很难说呀。不过刚刚这件事情，根本没有半点地传相关的八卦。那个手拿伸缩杆的女生，只是普通的可疑分子吧。」

    艾莉雅丝坐在书桌边缘，双脚腾空晃呀晃的。看样子为了解决地传偶尔会想出绝妙好计的艾莉雅丝，还是什么都无法判断。这是当然的。因为艾莉雅丝并没有实际上与手拿伸缩杆的少女打过照面。

    「对了，春男，我有件在意的事情要问你。」

    艾莉雅丝用手指梳整着她那有如流水倾泄般的金发。该不会，她已经想到了什么吧。

    「什么事？」

    「你为什么会去麻耶嘉诗町去呢？」

    凑巧经过那里。在放学途中迷路走去那里。我觉得不管哪个藉口都说不通。

    「呃，这、这是因为……」

    我凄惨得什么藉口都想不出来。结果，我去麻耶女中的事情就曝光了。

    「真是的，你都已经有我了，还要跑去什么千金小姐国中！春男真是笨蛋！」

    「对不起。」

    我低头认错。自己有错在先的时候，老实道歉才是可敬的。

    「我看果然没让春男多看一点那个是不行的吧？」

    艾莉雅丝的口吻别有深意。语尾愉快上扬，似乎没有心情不好。

    「那个是什么？」

    艾莉雅丝一边在桌上做出她每天研究得透彻熟悉的性感照片的魅力姿势，一边以充满诱惑的声音说道：

    「我得让春男多看一点才行，我艾莉雅丝的艳姿。」

    「……你是在哪里学会艳姿这种词汇的？」

    艾莉雅丝看了眼桌上的小山。手指着杂志堆积起来的小山高度十分之八的附近，旧的《清纯月刊》。

    「我记得某一本里面有清纯夏季特别企划『三方会谈，千金小姐的母亲是穿和服的老师。艳姿特别单元』喔。」

    虽然我因为害怕`子，最近都没买《清纯月刊》了，可是这本杂志明明应该是千金小姐泳装照的宝库，夏季特别企划居然是熟女的艳姿特集，清纯的编辑部大概是失去方向了。这杂志也许快要停刊了吧。

    我担心着充满不安题材的杂志将来会如何，艾莉雅丝不在乎地挺出身体大摆姿势，在桌上面对着我身体倾斜四十五度。一边只转动上半身，一边把双手围绕在胸部下方。双唇微张，眼皮沉重得像是刚睡醒的样子。彷佛是在央求着什么的双眼。

    「这样，怎么样？我美艳吗？」

    充满魅力的表情与带着痴呆的表情只有一线之隔。艾莉雅丝使出浑身解数的表情，九比一由痴呆取得压倒性的领先。

    我问候般地轻轻点头后，艾莉雅丝越发得意忘形。舌头恶作剧般地从半开的嘴伸出来，舔着柔软的嘴唇。十比零由痴呆大获全胜。

    「春男，怎么样？有没有不由得欲火焚身了？」

    我决定老实说出此刻的心情。

    「与其说是欲火焚身，不如说我焦躁不安。」

    跟同居人越来越要好的秘诀，就是不要隐忍。对方讨人厌的地方，直接告诉对方比较好。

    「什么焦躁不安啦！你是说因为欲求不满而焦躁吗？春男呀，真是伤脑筋的孩子呢。」

    露出为了拍摄性感照片好不容易终于来到威基基沙滩出道的偶像般充满穿透力的笑容，胸部因为双手靠近挤压而变大膨胀，身体中心彷佛溶解的扭转身体。

    「春男，你看到我有想要射了吗？」

    有如鸭子往上翘的嘴唇，轻贴在唇上的手指。遗憾的是造型优美的嘴巴讲出来的话语，却是比最烂醉的中年人调戏人的话还来得直接又下流。

    与同居人越来越要好的秘诀，就是我在初冬（农历十月的季节词说法）的时候重新思考有时候也要适度隐忍实话。

    晚餐还是老样子，扣掉加班晚归的父亲，三个人一起开动。由于晚饭菜色不见红萝卜，我在不用被迫自我厌恶地眼观四面的情况下平安吃完了一顿饭。因为我要是无法好好注意那些从二十一世纪第一个暴君=我亲妹妹奈奈子的盘子，朝着我的盘子有如快炮发射过来的红萝卜，那么我就会被迫再次体会到自己身为兄长是多么没出息。

    希望可以发售收录隐语的电子字典的艾莉雅丝。

    以为世界上的男人全部都可以乖乖听话的七岁儿童奈奈子。

    如果让它吃醋就会露出狰狞的犬齿要狠狠给人一顿教训的`子。

    一点都不想让人称少女大神的我进入视野之中的麻耶女中的女生们。

    因此，要说我的身边善良又真正像个女孩子的人，除了她之外再也找不到别人了。唯一兼备慈爱与女性之美的人就是小鸟儿。

    我从自己这个女性绝对强悍的家脱身，去外面购物。但我即使外出也无法独处，因为艾莉雅丝跟着一起去。

    前往的地方是真幌市五金大卖场「业余木匠」。取名的品味糟糕到让人悲哀，我拜托非本地区成长的人请不要因此吐槽。还有，成长于本地区的居民请不要产生过度的同情。我从以前就已经察觉到了，这个地区都市真幌市，整体的某些地方感觉还满土里土气的。

    手持伸缩杆的少女可能会再次偷袭我，所以为了能够对抗她，我来找找看有没有可以带到学校去的短晒衣竽。

    拿着伸缩杆突然就冲出来袭击人的少女。

    果然，我的周遭，并不存在纤弱的女生。

    虽然我曾经看过像女生的男生，可是我从未看过像女生的女生。

    因为不能让路人瞧见，所以我把艾莉雅丝装在前面有口袋的大件连帽外套里。我们一边交谈一边前进，她就像是待在袋鼠妈妈育儿袋中的小袋鼠。从家里走过去大概十分钟，我们在太阳已西沉的夜晚七点左右到达。面积比业余木匠的店铺大三倍的停车场上，车辆只有稀疏几辆。要是有夜间照明设备，应该可以拿来当足球场用。

    我立刻走到了晒衣竿区。因为当初为了解决自动贩卖机的地传而奔走的时候来过好几次，所以已经很熟了。

    晒衣竿区几乎没有顾客。我还以为今天也是我个人包场的时候，却发现有其他人先到了。因为那个顾客的打扮实在跟这一区太不搭调，所以我不由得看傻了眼。确认过这里有人在的艾莉雅丝，小心不让别人无意中发现她的身影，躲到了口袋深处。她的体温，暖和了我的肚子。

    先到的客人，背影看来是今天放学后我看过的千金小姐国中麻耶女中的制服。头发分成左右绑起来。即使看不到表情，但从背后也能看出来对方一副正在认真挑选商品的模样。散发出一种望着排列在西式甜点店橱窗里蛋糕的少女的感觉。

    好了，我也得买晒衣竿才行。

    一靠近晒衣竿区，我就仔细看清楚千金小姐手中拿着的并不是晒衣竿，而是伸缩杆。

    五金大卖场伸缩杆区配上千金小姐，真是不搭调的组合。

    可能是感觉到我的视线，千金小姐的脸从手上的伸缩杆抬起往我这边看过来。如果是平常的我，一定不会凝视对方，而是会错开视线。但是不知道为什么，千金小姐与伸缩杆这个组合奇妙地吸引住我。

    我与千金小姐面对面了。虽然她给我一种好像深感无聊的印象，但有双流线型的大眼睛。直挺挺的鼻粱，形状优美的红唇。肌肤细致到像是会在洗面乳广告中出现的青少年的梦中偶像，长相看来就是适合在音乐教室内弹钢琴的千金小姐。

    我们无言地互相对看。为什么我会错失别开视线的时机？然后她露出「啊」的嘴型，表情僵硬。稳重地动也不动的眼皮，彷佛是为了不在视力检查中被诊断需要戴眼镜而死命撑住的女学生一般地眯了起来。凝视的眼光。顺带一提，我脸上并没有贴着兰氏环(Landolttring）视力检查表。

    「你这个人怎么会在这里？该不会你在跟踪我吧？」

    突然遭到以为是第一次见面的女生怀疑我是跟踪狂。我的脸看起来有这么可疑吗？真伤心。我忍不住开口对她说：

    「等一下！我根本就不认识你。我只是来买晒衣竿而已。」

    「哦，晒衣竿是吗？啊，是这么回事呀。」

    好像是接受我的说法了，不过我完全不能接受。口袋里的艾莉雅丝，全身发抖般地动着，只有贴着她身体的我感觉得到。应该是因为我开始跟别人讲话而有点惊讶吧。我抓住连帽外套口袋中间的布料，暗示艾莉雅丝安静听我说。

    「你说的这么回事是什么意思？」

    「你这个人很烦耶。已经没事不就好了，我又不在意。」

    紧张的眼眸之中，流露出焦虑的神色。奇怪？我曾经看过给人这种印象的眼睛。应该是说，我听过这个不痛快的愤怒声音。

    「冒昧请教你一个问题。你该不会是先前拿着伸缩杆追我的人吧？」

    越说自己都越觉得丢脸起来的愚蠢问题。可是，答案似乎是肯定的。因为双手交叉着的少女，露出了彷佛小孩恶作剧被父母抓到般的尴尬表情。

    「你、你这个人在胡说什么！脑袋坏了吗？你有什么证据这么说？因为先前我有戴捕手面罩，你这个人应该不晓得我没戴的时候长什么样子吧？啊！」

    少女简直就是「自掘坟墓」这惯用语的血淋淋实例。最后的那声「啊！」是她察觉到自己曝露真相出来的声音。她瞪着我，继续说道：

    「……诱导讯问太奸诈了，有够卑鄙。」

    我态度和善，只是问问题而已，根本就没有诱导什么。

    「你为什么要偷袭我？应该不是因为我那不屈不挠的朋友在麻耶女中面前搭讪女生这种理由吧。你称我是晒衣竿男孩吧，而且，好像还知道我是真魅奶奶的孙子。」

    「……我叫你这个人晒衣竿男孩的原因很简单。」

    「为什么？」

    少女的眼中燃烧着炫目的敌意之火，看样子已经来不及灭火。

    「因为你这个人用晒衣竿解决了地方都市传说呀。我当然会这么叫。」

    因为她叫我晒衣竿男孩，本来我已经做好心理准备是因为她目睹到我拿着晒衣竿在街上走动。结果没想到连我到处解决地传的事情她都知道了。口袋里的艾莉雅丝静静听着我与少女的交谈，刚刚她大概吓了一大跳。

    我环顾卖场，没看到顾客也没看到店员的影子。这可不是能让别人听到的对话，我得提高警觉。

    「你到底是什么人？」

    「你这个人呀，既不认识我是谁，也完全不了解真魅大师吧。」

    「我承认我不认识你……可是你说我不了解奶奶是什么意思？」

    「……好吧，我就告诉你吧。」

    少女把特价的塑胶垃圾箱翻转过来，坐在上面。两个马尾从小小耳朵的后方往锁骨延伸过去，纤细的指尖玩弄般地卷着柔软的发尾，就像义大利面与叉子。或许这是她个人的习惯吧。看起来会讲很久的样子，完全感觉不到店员跟顾客会过来。

    「首先是我的部分，我叫莱慕……你这个人有听过吗？我这么问你也不知道吧。我是晒衣竿算命师宝明院真魅大师唯一的徒弟。我想想看喔，我记得那是我还在念小学一年级的时候，所以大概是距离现在七年以前。我曾是某个地方都市传说的被害人，救了我一命的就是真魅大师。这对当时只有七岁的我来说，是永生难忘的邂逅。」

    如果这是电视节目，莱慕感情丰沛的声音应该会配上宁静的背景音乐，不过现实是我们在五金大卖场里面，播放的是到处都会出现混凝土砖块或四角木材等词汇的业余木匠的主题曲。演唱者是成长于真幌市的嘻哈团体。「从伸缩杆棒到零食棒都有卖喔。棉花棒黑棉花棒抗菌棉花棒很划算喔――」，押韵的方式似乎是在亵渎替嘻哈命名的教父非洲邦巴塔(AfrikaBambaataa）。宁可说是押韵失败。

    「我没听说过呀。没想到奶奶居然有徒弟……莱慕，你说你曾是地传的被害人是什么意思――」

    「唉，我获救的事情现在就先跳过吧。」

    莱慕露出想起不快回忆的表情挥了挥手。就在比特价促销专门店「唐吉诃德」主题曲（注：「唐吉诃德」是日本知名的连锁大卖场。）还要难听的业余木匠主题曲播完的时候，莱慕想要继续说下去而大大叹了一口气。「晒衣夹加园艺剪~还有伸缩园艺长剪~想要的东西难以取舍咿耶――」。我还以为播完了的业余木匠主题曲，竟然又开始播放。看样子这是没有终点的。莱慕大概是想起真魅奶奶了，眼角微湿，平静地说着话。要是没有奇怪的背景音乐，我或许也会因为忆起奶奶而泛起泪光。

    「我硬是拜托说不收弟子的真魅大师，她才收我为徒。你这个人应该知道，真魅大师与地传的存在奋战的事情吧。不过你是在真魅大师去世之后才知道的吧？至于我，曾经亲眼看过真魅大师与地传元凶的存在战斗的样子。你这个人没看过吧？真魅大师暗中拯救了这座城市，知道这件事的就只有你这个人而已……相较于身为她孙子的你，我更了解真魅大师。」

    莱慕继续说下去。她从制服拿出个钥匙圈，从上面取下一只钥匙丢过来。看起来像是车钥匙。

    「这个是摩托车的钥匙。真魅大师在前往与尊长一战之前交给我的。你只要将这把钥匙插入真魅大师骑的那辆哈雷机车的引擎，就能够唤醒隐藏在你体内的能力。这是你能力苏醒的钥匙，能使用的次数就只有一次。真魅大师拜托我，要我把这钥匙交给身为她孙子的你……我真不甘心……非常不甘心。为什么我非得把这个交给连地传是什么都不知道的你这个人。因为、因为我、我恨死了杀死真魅大师的尊长。明明应该只有我，才是有能力继承她解决地方都市传说这个责任的人。为什么你这个人会冒出来？我没办法把钥匙交给你。交给你之后，我与地传就会变得毫无瓜葛了。我本来打算等新的传说开始流传时，再把钥匙交给你的。可是当时即使不倒翁的传说传开了，我还是下定不了决心，实在没办法立刻交给你。然后，你这个人不是自然地唤醒了自己体内的能力，解决了地传吗？我好不甘心，我太悲惨了。有能够把地传解决得干干净净的你，相较之下我太悲惨了。我了解到，这把为了你不能自然唤醒能力的时候，抑引能够强迫你的能儿绽放力址的钥匙，已经没右别处了。所以，我擅自入侵到保管真魅大师摩托车的地方，也就是你家的车库。应该是很久以前的事情了。简直就像个小偷一样，我心跳得有点快，不过那种情况不是让我感受自己心跳的时候。然后，我试着使用这把钥匙。但是，看样子我似乎本来就不具备打倒地方都市传说元凶的能力。这是当然的吧，这种特别的力量毕竟不是谁都具备的。我没办法得到真魅大师或是你这个人所拥有的能力……可是――」

    漫长的独白。莱慕抓到贩售的窗帘用悬挂杆后，似乎十分用力地握着。她认真到危险的眼神投注在悬挂杆上，接着直接开始说起「可是――」之后的话语。关于尊长的存在，莱慕已经知道了。

    「你这个人仔细看这个。」

    她右手的悬挂杆，伸长到差点碰触到五金大卖场高高的天花板。这是今天傍晚跟踪戏码之后，第二次出现的如意棒。花费的时间就跟伸出可看数位频道的手机的天线差不多。在一般顾客或店员发现之前，那根杆子又以与伸长的时候相同的速度恢复了原本的长度。我不由得鼓掌起来，悬挂杆的幻象。我稍后得告诉躲藏在口袋里面没办法亲眼看到的艾莉雅丝这有多厉害。

    「这就是我获得的能力，能把这些架子用的棍棒随意伸缩。听我说，请你在后天清晨五点到这家五金大卖场后面的卡车卸货出入口，一定要到。」

    她一边用指尖玩着有如电脑底架上冷却风扇的微风吹拂般的头发，一边以命令的口吻说道。完全不像是要找我去约会的样子。好一会儿我才发出声音：

    「喂，等一下啦。为什么要约这么早？」

    莱慕的脸颊眼看着就涨红了起来，第一次露出像是不好意思的表情。

    「我、我家，规、规定门禁时间是晚上七点半。后天早上垒球社没有晨练，所以我正好有空。怎样，你这个人是有意见吗？」

    我根本什么话都没有说呀。

    「总之，我还没认可你就是继承真魅大师，有能力解决地传的人。虽然你拥有用晒衣竿敲击变成地传元凶之物就能让对方升天的能力。但是论体力，你应该比我差很多吧，因为我有在用伸缩杆暗中进行战斗的密集训练。我一边小心不要让人发现，一边训练。总之后天我们就来一场晒衣竿对伸缩杆的胜负吧。」

    垒球社的社员把话说到这种地步后，露出强忍泪水的果决神情。右手抹了抹脸之后，她从垃圾筒站了起来，抓了几根伸缩杆后开始朝着收银台走去。如果我对着她的背后出声喊她，她就会停下脚步回头看我。绑成两条马尾的头发，有如`子的尾巴摇呀摇的。

    「你听我说，本来今天放学之后，我打算到你学校去一趟，结果我们在麻耶女中的校门口就碰头了。我才刚到五金大卖场找可以痛扁你的好用伸缩杆，结果又这样见面了。我觉得这就是所谓的命运。属于与地方都市传说相关的人们……你我的命运。」

    从口吻正经到恐怖的莱慕口中冒出了「命运」，我还是第一次听到有人这么严肃地说出「命运」这种没人当一回事的词汇。真希望店里的背景音乐能从业余木匠主题曲换成贝多芬第五号交响曲。我忽然想起了桑岛告诉我的星座运势：

    「会在目的地碰到意想不到的麻烦，不过可能会成为命中注定的邂逅。」

    加上了个「可能」，明明就是不能百分之百肯定的算命之说，居然还狠狠地说中了。

    只不过邂逅处是晒衣竿与伸缩杆贩卖区块之间的狭窄空间，量贩马桶坐垫套子在做花车特卖这种稍微缺少罗曼蒂克的地方。

    好战的千金小姐最后再度让我大吃一惊。

    「如果是你，那么应该有能力消除潜藏在这罐果汁中的地传之力吧。即使自动贩卖机已经升天了，但这好像还残留着力量。你这个人就想想办法吧。」

    莱慕把某个白色的东西丢到我的胸口来，仔细一看，是跟先前已解决的事件「喝了能变成最强的果汁」同系列的白色罐子。她看到我对罐子的存在吓了一跳，便心满意足地离开了。留下强烈的视线，与一句「我很期待与你交手」。宛如被眼镜蛇盯上的日本雨蛙一般，我吓得缩起身子，目送着她远去的背影。还有二十分钟左右就是她的门禁时间，虽然我不知道她家住在哪里，不过她八成是得赶着回去。

    看样子在自动贩卖机的传闻传开之后，莱慕就像阿船一样，很快就调查过市内的所有贩卖机。然后比草一购买之前更早一步发现。但是即使她用伸缩杆殴打，贩售这个白色罐子的自动贩卖机也没有丧失地传之力。事情应该是这样吧。

    总而言之，后天早晨，我就要被迫参加晒衣竿使用者对抗伸缩杆使用者的不同武器格斗战了。

    突然冒出真魅奶奶的徒弟。有人告知我新真相的时候，总是无视我内心的动摇与纠葛，接连不断地就直接说了。在莱慕离开后的卖场、我想起她告诉我的字字句句，不禁茫然。听到真的吃惊的事情时，我无法像以临场反应为卖点的谈话型艺人那般做出充满爆发力的反应。首先我会发呆，然后慢了很久才露出恍惚的表情，感情慢慢凝结成一块。口袋里的艾莉雅丝似乎也跟我一样。

    因为我家几乎没有什么门禁这种东西，所以我打算之后找能好好谈话的地方把莱慕的事情告诉艾莉雅丝，便离开了这一区。现在我没心情挑选晒衣竿了。结果，直到最后都没有客人或工作人员来到这一区。这里比市立图书馆的运动报纸阅览区，真的还要安静许多。

    我从五金大卖场踏上归途。回家的路上，艾莉雅丝也静静地像是在思考些什么。

    回到房间之前，我与艾莉雅丝走到了奶奶的机车沉睡的车库。对于没有私家轿车的我家而言，这个车库是奶奶专用的。现在主要的用途就是大型储藏室。我拿掉彷佛会发光的银色防护套，呆呆地望着摩托车。我试着插入钥匙。即使是这把拥有特别思虑的钥匙，也顺利插入到让我吓一跳。但是，钥匙转不动。

    我身边会骑摩托车的，就只有奶奶而已。

    我正沉浸于青春期的感伤中。即使钥匙转不动，但我到现在也不曾忘记有如龙吼般的引擎声……我是这样希望的。

    哈雷戴毕得森（Hartley-Davidson）。奶奶告诉过我，正确的发音是「Davidson」。能够把英文发音发得这么标准的六十岁以上人士，我只认识奶奶一个。

    我一边望着宛如纯种马背影般充满力量的哈雷机车的座位，一边心想我可能还是别来这里比较好。一想起奶奶，我的泪腺就会不听使唤。

    「春男，我们回房间去吧，好吗？」

    彷佛是察觉到我的心情，艾莉雅丝这么说。她从我的口袋里，只探出了一个脑袋。车库内散发着微弱光芒的金色头发之间，我看到她温柔的眼神。

    「后天，你非得打倒那个伸缩杆少女莱慕不可喔。因为解决地传的人是我们才对。来吧，我们来拟定战略吧，也必须告诉`子这件事情。」

    艾莉雅丝的体温透过连帽外套传到我的腹部，我对她说：

    「不好意思，不用这样了，我要自己一个人赴约。也用不着战略。」

    「这是怎样！怎么回事？」

    「我认为莱慕是个认真想要继承奶奶的脚步解决地传的人。我有艾莉雅丝与`子这么棒的好伙伴，她却打算独自对抗地传。所以如果我带着伙伴去跟她战斗，我认为太奸诈了。艾莉雅丝，你应该懂吧。」

    「……我才不懂啦。是怎样？春男你明明今天才刚刚认识莱慕，为什么就一副很了解她的样子？」

    一面感觉着艾莉雅丝的视线，我一面看着哈雷机车。

    「听我说，艾莉雅丝。世界上某个我不认识的地方存在着喜欢奶奶的人，我知道后觉得很开心。我只能独自战斗，为了让莱慕接受，并且认可我有能力担负起解决地传的责任。所以，我必须一个人打倒自从真魅奶奶去世之后，似乎就是一个人孤零零的她。难道不是这样吗？」

    「这什么意思啦！是说轮不到我与`子出场罗？」

    「只有这一次，抱歉。」

    「真是的，我知道了啦。好啦好啦――」

    句尾的「好啦」，听起来根本一点也不像是同意。

    然后我去洗澡，一身干净舒畅之后在房间与艾莉雅丝来个睡前闲聊。

    为了让对莱慕的事情闹别扭的艾莉雅丝心情转好，我决定两个人一起来玩恋爱模拟游戏。这是提到美少女游戏就充满魄力的草一以半强迫的方式塞给我的东西，说是不论如何明天之前就想听到我的评论。真是个严格的功课。要是来不及，我打算就从亚马逊购物网站的顾客评论中随便找点东西交差。

    「这一定要选高手路线的嘛，非得好好展现帅气的一面才行。」

    膝上三公分的迷你裙翻飞着，桌上的艾莉雅丝指着画面中的选项。站在身高只有二十公分的艾札雅丝的立场来说，膝十二公分可说址超迷你的长度。

    「不对，等一下。她跟主角都几乎没有玩过滑雪板，初学者路线应该比较保险吧。」

    在恋爱模拟游戏中每次必备的老套场景显得笨拙的主角，因为学校的活动来到了银白世界滑雪场。说起真幌中的冬季活动，就是去校长亲戚经营的板金涂装工厂参观。现实生活中的学校，总是赢不了美少女游戏中的学校。

    游戏的主角在自由活动的时候收到了同年级女生一起去玩滑雪板的邀约。感觉就像是会发生什么事情。快节奏的音乐似乎是在表现主角的雀跃心情。连选项都无法表现的地方是，两个人离开班上同学单独行动。并肩站在登山缆车乘车处的两人。关系是比朋友要好又还不到情侣的两人，重复着彷佛是抓得到背后的痒处又好像抓不到的不求人一般的交谈。仔细看着这对话内容的艾莉雅丝，双眼闪耀着锐利的光芒。艾莉雅丝喜欢流行时尚（主要是性感的衬衣裙），还有最后两个人都不会死的爱情故事。

    然后，对话说完了，好不容易终于显示出来的选项就只有「高手路线」与「初学者路线」两个。

    即使是拥有恋爱模拟游戏大神这个称号的我，其实也半信半疑要是照艾莉雅丝所言选了高手路线，可能会有浪漫的发展。不过，跟艾莉雅丝一起决定选项的时候，尽管故意唱反调，但一下说这个好一下说那个好彼此讨论，其实是很有意思的。一如预期，艾莉雅丝说出有趣的话来：

    「你这个笨蛋，恋爱才没有什么保险呢，只有挑战。因为有大冒险隐藏在恋爱这个领域深处呀。」

    对于艾莉雅丝这我似懂非懂的话语，我笑着点头说「了解，那开始冒险吧」，然后选了「高手路线」。

    「春男，你真不坦率呀。要不要我好好安慰安慰你？」

    「我有这样吗？」

    艾莉雅丝因为自己的事件受到采用而露出了满足的表情，我没说其实我也跟她想过同样的事。

    「哇！好痛！」电视传出了声音，高亢的可爱声音。我记得这应该是草一喜欢的声优。

    游戏画面里的同年级女生跌倒在地，摸着似乎很痛的脚。两人从登山缆车一下到高手路线的时候，安稳的天气突然起了变化，吹起暴风雪。完全是说变就变的恶劣天气。

    「果然出现了浪漫的发展。」

    我在心底开心地说道。爱情中的意外发展对艾莉雅丝来说可是丰富飨宴。

    「那么晴空万里的雪山，搭个缆车的短短时间就变成暴风雪，我觉得有点勉强。而且从缆车下来的时候扭到脚，这也很不自然。」

    「春男你别说傻话了，爱情的降临总是勉强又不自然的。」

    一副很懂的口吻。因为这不是真正的亲身体验，而是透过漫画、戏剧、电影进行爱情研究而说出来的话语，所以才厉害。艾莉雅丝自称是罗曼史的博士。对于跟恋爱无缘接近的我来说，艾莉雅丝的意见越听感觉越可靠，说真的我实在痛心。

    游戏对话才进行了一点点，便再次出现了选项。

    「背起她」与「横抱起她」两个选项。

    跟画面互看了好一下子。艾莉雅丝像是跳舞般地挥动双手，用非常直率的声音说：

    「就选横抱起她吧。」

    「不能这样选吧。哪个世界会有那种在雪山面对脚扭伤的女生时，不是搀扶人家也不是背人家而是横抱人家下山去的家伙啦！」

    这不像刚刚是故意唱反调，这是发自内心的话语。

    「什么意思嘛！因为，恋爱是盲目的呀。就算点了眼药水也还是看不清楚，喝了蓝莓营养补给饮料也不会改善。没有比横抱对方更能完全进入只有两人爱情世界的行为了。春男，你快下决心吧。」

    什么叫做「喝了蓝莓营养补给饮料也不会改善」啦。面对没有助手的罗曼史博士，我生气地说道：

    「不，我要选背她。这里就选比较保险的选项吧。」

    听到我的意见，艾莉雅丝脸都鼓起来了。像是花瓣的裙子摇曳，她从桌上一跃而过我的肩膀。我的脖子遭到她重重的一踢，她擅自在痛得眼冒金星的我手上的摇杆下了决定。选了「横抱起她」这个选项。

    「艾莉雅丝！痛死人了啦！这太勉强了！」

    「你已经忘了吗？刚刚你才说过不是吗？说爱情跟恋爱模拟游戏都一样，勉强是很重要的。」

    这什么鬼话？游戏画面里，剧情持续发展下去。

    「咦！这不是真的吧？」

    艾莉雅丝的声音满是沮丧。横抱着女生下山的主角途中脚一滑，两个人沿着雪山的山坡滚了下去，就像是小型的雪崩。如同以往的搞笑漫画那样，滚成了一个巨大雪球，滚过挤满同年级的学生与一般滑雪客的山脚，最后猛力撞上滑雪场的木造餐厅才停了下来。虽然主角没有撞死，但没有失去生命的代价则是从此遭到同年级女生的讨厌。身价暴跌。

    「爱情就如同滑雪留下的痕迹，只现身瞬间，然后就消失」――游戏中的内容这么显示着。有点可疑。

    「喂！艾莉雅丝你看！我就说没用吧！什么横抱下山！」

    我才这么一说，艾莉雅丝已不知不觉中回到了桌上，看样子她对游戏画面失去兴趣了。一边懒洋洋躺在用来当床铺的小方巾上，一边嘀咕。小小的声音里混着大大的不满。

    「横抱才不是没用的呢。」

    句尾会加上个「呢」的艾莉雅丝很罕见。因为我毫无想要责备她「就选项来说这不就是没别吗」，也就沉默不语，然后艾莉雅丝整个身体转过来面对我。

    「……怎样啦！不行吗？我就是想要有人横抱我！」

    嘴唇噘得像是鸭子。我用双手将躺在毛巾上的艾莉雅丝抱起，然后把双手靠近自己的胸口。

    「你、你在干嘛？」

    「怎么样？这就是横抱的感觉。」

    艾莉雅丝露出不服气的表情，全身上下散发出不爽快的心情，眼神带有指责之意。

    「春男你很轻松的样子。」

    「什么很轻松？」

    「因为看起来一点都不重。」

    「不对，根本就没重量。」

    这是当然的。不管怎么说，艾莉雅丝的体重，就跟任天堂游乐器里的摇杆差不了多少。

    「你的想法是行不通的喔。」

    「为什么？」

    「因为实际上就算是个女生，不管怎么样的体型都会有体重，男生其实是手痛得要命很辛苦的，可是因为抱的是喜欢的人所以还是会微笑。这种横抱也好吗？」

    真是麻烦的愿望。仰躺在我双手的掌心上，艾莉雅丝一边用手指玩着长长的金发，一边再次以落寞的感觉说道：

    「我还是很向往横抱。」

    接下来我说的话语，是理所当然会遭各方批评为不恰当的发言。

    「那么，艾莉雅丝你再增胖看看如何？」

    艾莉雅丝愣愣地看着我。仰躺在我手掌上的身体转了过去，变成趴着的样子。然后，对着我的中指指腹狠狠咬了下去。

    我一边觉得好痛一边心想着。就是因为能把这种不会看人脸色的话轻易说出口，所以我才不受女孩子欢迎吧。

    可笑的游戏音乐从电视机传了出来。这背景音乐跟大幅失去女主角好感的游戏主角，还有惹毛艾莉雅丝的我，真是再搭不过了。

第二卷 地区限定烧饼大全 第二天 和服女现身！

    次日，宛如水压非常不足出水微弱的莲蓬头喷出来的雨从早上就开始下。要用拟音词来说的话，就是介于淅淅跟飒飒之间。即使如此，我还是跟小鸟儿一起上学，内心是夏天的无云晴天。我心情愉快地抵达教室。对于小鸟儿与我一同进入教室一事，班上同学现在已经当成是日常情景司空见惯了。人类适应环境的能力真是伟大。清爽的早晨。但是一到自己的位置坐下，就有股讨厌的预感窜了上来。

    因为早晨班会开始前的这个时候，阿船摊开了书。

    如果那是《ASCII周刊》或《ASCII月刊》，就表示今天也有个和平的开端，但阿船现在摊在眼前的，是大张的住宅地图（注：住宅地图指的定标出特定地区内每户人家姓氏的地图）。

    这表示的意义只有一个。我会认为他是在思考有什么地传发生了，也是很自然的反应。

    正当我打算询问阿船是不是开始传什么八卦的时候，他主动把身体转向后方，低声说了句「哦，是少女大神呀」。打从变声之前开始，他的声音就是一点也没有少年的感觉。筑地市场进行早晨贩卖时，随处都可以听得到跟阿船很像的声音。

    「就在刚刚，唔，其实也是今天早晨的事情啦。校门口有个穿和服的小姐，问我说『请问田中春男先生是个怎么样的人』。你是不是知道些什么？」

    「咦？什么东西呀？」

    大概是阿船低低的声音变大的影响吧，教室内的好几个男同学，凑到了我的桌子周围。「我也看到穿和服的女人了！」、「她有问我少女大神的事」等目击证词涌现出来。

    于是，我把他们的话统整起来。看样子今天早晨，校舍出入口才开放没多久，一大早在真幌中的校门口，出现了一名穿和服的女子。据说那名女子到处打听我的事情。提出的问题似乎是「请问田中春男先生是个怎么样的人？」，而且一句话也不肯多说。班上好几个目击到和服女的男生，提供的目击证词与此别无二致。就在我走向与小鸟儿约好碰头的小田桥的时候，和服女正在真幌中门口。听说她在校门口待了五分钟左右。上学的学生越来越多的时候，她已经不知不觉中消失了。

    我还是毫无头绪，聚在我桌边的男生们中的一个说道：

    「是不是有人想调查少女大神的背景，所以找徵信社来？」

    「你白痴呀，哪有侦探会穿着和服工作的？」

    不知道是谁理所当然地吐槽回去，于是一群男生笼罩在和缓的笑声中。

    我询问自己在意的事情。

    「请问一下，我知道那个女子穿着和服，不过有人看到她长什么样子吗？」

    除了阿船之外的人表情都起了变化。每个人都露出心神荡漾的视线望向空中飘移，用宛如没气的可乐股甜到愚蠢的声音呢喃。

    「我觉得第一次衬人告诉我所谓『美丽』一词是什么意思。那个人真的是个蕴藏着春天的温柔与秋天的静谧的女子。」

    就像是开玩笑一般，男生们异口同声起来，让人恶心的合唱，指挥是哪位？

    「没错，她是个漂亮得像是朵花的人。」

    「啊啊，她伫立时如月亮般稳重。」

    「嗯，还有双深如大海的眼睛。」

    我十分清楚了，就是有个外表美到班上男生都化身成创作很烂的诗人的女子，在认真打探我的事情。

    面对宛如仲夏将至的消防用水中的孑孓般涌向我位置的男生们，我无可奈何地试着询问另一件我在意的事情。

    「那位蕴藏着春天的温柔与秋天的静谧的女子，呼，称呼好长。你们对她说我是个怎样的人？」

    这次包括阿船在内，所有人的表情都有变化。每个人都露出意志坚定的眼神，以毫无迷惘的声音说道：

    「我们说你是神，恋爱模拟游戏的神」。

    午休时间。到话剧社社办去的小鸟儿，在下午的课程开始之前，还有很多时间的时候回到了教室。平常的小鸟儿每天的例行公事，就是午休时在教室尽量做发声练习与柔软体操，或是独自念诵剧本。不知道为什么我今天却觉得怪怪的，于是，我走向回到座位的小鸟儿，找她说话。

    「发生什么事了？」

    小鸟抬拾起她低垂的脸，大大的双眼之中摇曳着严肃的神色。她以泄气的声音说道：

    「……那个，我有事情想跟春男同学商量。突然从社办消失，好像会回来的样子。」

    没有主词。这是新的谜语吗？

    会突然从社办消失，可是最后好像会回来的东西是什么？

    是不是所谓的幽灵社员呀？连我自己都觉得这答案太简单了。我心想是不是要自信满满地这么回答，同时看着小鸟儿。她露出彷佛是正在演出悲剧女主角时的苦恼神情。我吓了一跳，什么话都说不出来。

    似乎是要填补化为沉默的尴尬时间，小鸟儿开口了。

    「社办里面呀，有好几套衣服，从衣柜消失了。昨天社团活动结束之后，明明就收在里面的衣服却不见了。而且还有这样一封信。」

    小鸟儿战战兢兢拿出了一张纸，我接了过来。是张像是影印纸的白纸，上面写着：

    「衣服暂借一下，今晚会归还。」

    只有这么简单一句话。不过比起上面写什么内容，我更吃惊的是文字的形式。这封信就像是出现在低成本深夜戏剧中的绑架犯那样，是从报纸上切割文字下来拼凑而成的。

    「小鸟儿，这是什么？」

    「这封信放在衣柜上面。老实说，我是看到这封信之后，才发现服装不见了。这还是第一次发生的事情。」

    「其他社员知道服装不见了吗？」

    「嗯，因为呀，社办里面还有好几个学长姊跟学弟妹在。为什么会发生这种事情呢？」

    小鸟儿疑惑地歪着头。声音听起来仿佛是刚诞生就立刻破掉的肥皂泡泡般地虚幻悲惨。

    「春男同学，我有事想拜托你。」

    「好呀，尽管吩咐。」

    「呵呵，谢谢你。就是――」

    「嗯。啊，在说出来之前，小鸟儿你先维持住头侧一边的样子。」

    我支撑住小鸟儿歪着的头部顶端，像是摸摸头安慰她，把她的头摆正。

    「谢谢你。我每次一有什么烦恼，就会忍不住歪头猛想，不知不觉中就变成这样子了。我好像比一般人更多这样子的习惯呢。春男同学，下次你发现到我有这样的话，要帮我纠正喔。」

    小鸟儿少根筋到一旦歪头，就会不知道什么时侯恢复原状才对。普通人应该从未遇到这种情况吧。不过，我完全没有要在这里吐槽的意思。我应该说的话是这一句：

    「好，我会帮你的，包在我身上。」

    我抬头挺胸，欣然就任在小鸟儿歪头的时候替她复原这个工作的负责人。我打算做到不让任何人能够挑剔。

    「呵呵，春男同学真可靠。啊，那么，我们继续来说服装的事情吧。因为社办是多用途的，所以今天从第一堂课开始到中午，好像都没有拿来上课的样子。所以，话剧社指导老师新藤老师早上就上锁了。刚刚我去老师办公室问到的，说老师锁门大概是早上八点左右。」

    话剧社的社办在校舍三楼。现在可以引导出来的，就是单纯的犯案时间。

    「也就是说，服装是在昨天社团活动结束之后，到今天早上八点新藤老师锁门之前这段时间被拿走的，对方还很礼貌留下一封信是吗？」

    把已经发生的事情叙述一遍，距离推理出真相还很遥远。我与小鸟儿两个人，苦着脸互看对方。

    「……请问一下，今天晚上，大概七点左右，春男同学有空吗？」

    「嗯，有呀。」

    「社团活动结束之后，可以跟我一起躲在社办监视吗？拿走服装的人在信上写说会来归还，我得问清楚为什么非得把服装拿走。说不定，对方是个很想要演戏但是又害羞到不敢入社团的人。」

    如果是害羞而不敢入社的学生，那应该不会擅自在社团活动结束之后，把服装从社办拿走吧。而且也不知道对方的使用目的为何。不过，这些小地方等抓到犯人之后再来问清楚就好了。

    身为受到小鸟儿请托的男生，我充满了干劲。我就让你见识看看，不使用晒衣竿，我也有办法解决麻烦。

    放学之后，等着走出校舍出入口的我的，是彷佛纯白床单湿了一整面的下着雨的天空。运动社团好像改成了室内练习，操场上没听见精神奕奕的声音。从校门口开始，我与解决地传小组成员中不可或缺的敢死队队长一同回家。一说是大步往前跑的`子，应该大家就知道了吧。

    「下雨天不用来接我没关系啦，这样身体不就会弄湿了吗？」

    `子闪耀光泽的毛皮扭转般地抖动。啪啪啪，雨滴乱飞。看来它不会冷，似乎是洗完澡之后心情大好的样子。

    「汪汪。」

    这两声汪的意思应该是「我不要，我就是要来接你」。

    我的专长，是攻略恋爱模拟游戏以及只适用在`子身上的听懂狗语。我无法自豪什么。还有，就是很清楚晒衣竿的种类，同样也不是什么好自豪的专长。昨天`子虽然生气，但看来它心情已经转好。

    「谢谢你喔。来吧，我们回家吧。」

    「汪。」

    `子愉悦地迈开脚步，地上到处都是积水。

    `子的前脚快乐地溅起水花，但是，我已经注意到它的身体正在不停沾湿，短短的狗毛湿搭搭的。有个方法能让杜宾狗进到我拿着的雨伞底下。

    我在`子面前跪下去，回头对它说：

    「我背你，跳上来吧。」

    「汪――」

    我拿下登山背包。`子小心翼翼地把前脚搭在我的背上，然后慢慢把身体凑了上来。我右手拿背包，左手抱着`子的臀部，然后起身。`子的脸靠在我的耳朵旁边。代替两手都没空的我，`子的前脚灵巧地抓住伞柄。我与`子和乐融融地躲进伞下。

    该说是由大型狗与人类共同合作的男女共撑一把伞。藉着人背狗完成的。

    我好想把这个情况拍成影片，送去给征求观众投稿宠物影片的电视节目。应该可以拿到奖金吧。

    「这样的姿势会不会不舒服？」

    我生平第一次背杜宾狗。不对，是第一次背人类以外的生物。

    「汪、汪。」

    「如果不舒服，要好好告诉我喔，那样我就不背你了。」

    耳边传来`子响亮的叫声，震动着耳膜。汪两声的意思是「不要」。

    就在我背着嫌子走过好几个红绿灯的时候，它给了我一个带有问号的叫声……

    能把叫声这么漂亮加上问号的狗，我只认识`子一只。真不愧是只多才多艺的狗。

    「汪？」

    我觉得似乎知道这是什么意思。于是，我看着`子的脸，说道：

    「没问题的，一点都不重喔。`子身轻如燕呢。」

    千万不可忘记，`子是只母狗。即使它是谷崎便利商店的优秀警备犬，内心依然是个少女。我只认识`子这只会在意自己体重的狗，不愧是优秀的`子。

    「……汪伊――」

    `子趴在我肩膀上低着头，发出宛如出生三天的小狗高又细的叫声。其实还满可爱的。大概因为是这样吧，所以我有点改变心意想要开点小玩笑看看。

    「我还是觉得，`子的身体……好像有点重。」

    「汪喀。」

    没有任何准备动作。`子的牙齿，直接咬上我的脖子后方。

    则则没有流血，但脖子被夹在两侧包过来的上下颚犬齿之间。这力量比身高二十公分的艾莉雅丝用她的双手勒住我的脖子还要大。突然之间我的额头冒出冷汗，沿着下巴不停地往下流。我真是个学不乖的家伙，昨天明明也是对艾莉雅丝开体重的玩笑，才刚刚受到教训的。

    「我骗你的啦！`子你真的很轻盈，我可以永远背着你都没问题！」

    如刀般的闪亮犬齿包夹着的状况解除了，我感到一股彷佛醉心的放松感。无论如何都不可以对背在背上的`子，说任何坏心眼的话语。我一点都不想随便经历「九死一生」的险境。

    「汪――」

    我一面牢牢抱着背后`子的臀部，一面大跨步跳过路上积水给它看，使尽全力呈现出「`子的身体真的很轻盈喔」。配合着我的跳动，`子双手夹着的伞柄也上下移动，伞摇曳得就像是在转圈。

    我把头往右边偏，控诉自己的疼痛。接着看到`子笑容满面。少女的心情似乎恢复了。它的嘴巴以让人怀疑的宽度裂到两侧耳边，露出成排又尖锐又洁白的牙齿，红涧的舌头垂到下巴下面去，眼睛眯得像是看到什么炫目的东西。

    老实说这张笑脸充满危险。这个感想单然不能直接说出来。要是说了，接下来`子如枪矛的尖锐犬齿铁定会刺进我的脖子。沉默是金，祸从口出。

    尽管如此，因为`子非常喜欢凶暴的笑容，所以我还是先只告诉它我喜欢它的笑容。于是`子越发笑逐颜开。

    其实这放学回家的路途还真是美好到刺激与欢笑不断。

    要是一如往常跟`子一起定到我家那就头疼了。平常我先到家之后，`子就必须独自一人（我不想说用一条或一只说它）回去谷崎便利商店。这样的话`子会淋得一身湿，所以今天两人同行就到谷崎为止。在抵达之前，我先把莱慕的事情告诉`子。就如同我对待艾莉雅丝一样，可能会跟地传有关的事情我全部都会说给`子听。要是不早点把情报转达给解决地传小组成员敢死队长，后果可不是脖子被轻轻咬就能了结的。我们到了谷崎的后门，然后我用手帕替`子擦乾淋湿的身体，对它我可是女士优先的。当然，我也想对`子以外的女性展现绅士风范，不巧的是没有人对我提出这样的要求。

    一回到自己的房间，站在窗边桌上的艾莉雅丝就转身过来。

    「春男，你回来了呀。是说呀，你今天没有跟`子一起回家吗？」

    「咦，为什么这么问？」

    「因为，春男打开家里大门的声音传来的时候，那边……没有啦，没什么事情。」

    一瞬问看了窗外一眼的艾莉雅丝，彷佛是想蒙混什么般地笑了笑。她应该是看到了什么吧。

    「奇怪，那是什么？」

    艾莉雅丝的表情眼看着就皱起了眉头。宛如雷达的视线停在比我的脸更下方的位置，瞄准着脖子附近。

    「……是吻痕吗？」

    看样子，杜宾狗女士在我的脖子上留下了轻咬的痕迹。我不敢去照镜子。

    「不是啦，这是`子弄的。与其说是吻痕，不如说是……」

    死亡之痕。因为这是首度让我意识到死亡的伤痕兼印记，跟吻痕那种使人满心雀跃的桃色内出血的形成原因并不相同。但是，艾莉雅丝没有问我`子为什么要咬我。即使我告诉她今天我背了`子的事情，她也没有回应。

    「事情就是这样，为什么不让`子淋湿，我们回家的时候只能共撑一把伞。」

    不知不觉中，我的口气从说明原因的状态，变成了有如辩解外遇的男人一般请求原谅的样子。八成是因为艾莉雅丝的视线就彷佛知名刀剑锻造师路克．恩斯华滋的刀剑一般，闪耀着诡异的光芒（注：三浦勇雄《圣剑锻造师》的主角。）。

    「我说呀，春男。」

    「怎么了？」

    弥漫着一股艾莉雅丝很有可能大叫「你给我跪下」的气氛。她鼓着一张脸，表情满是愤怒。

    「……我也可以，在你脖子上留下那个痕迹吗？」

    出乎意料的一句话。总之还是立刻回答：

    「不要啦，你的好意我心领了。」

    「什么意思嘛！有什么关系就让我留嘛！」

    不知道为什么，艾莉雅丝变得更火大。

    艾莉雅丝用上整个身体，把杂志跟漫画单行本堆叠在书桌的边缘。对一个公仔来说，这是很辛苦的体力劳动。这个行动让我涌上不舒服的预感。站在堆积出来的书山顶端，艾莉雅丝从摇晃的书本边缘开始助跑。靠近我这边的书，边缘不知道为什么有两个晒衣夹。就像是把晒衣夹当作是跳箱的跳板一般，艾莉雅丝用力踩上去，往上一跳。

    「看我的！」

    我的脖子被猛力擒抱住。如果有RAJ（日本足球裁判协会）的裁判在场，没有第二句话这铁定是张红牌。

    「喂，唔哦，快住手！不可以擒抱脖子！」

    艾莉雅丝没有理我，双手环抱住我的脖子。混杂着笑的声音从下巴下方传来。拜托不要把我的锁骨当成是踏脚处啦。

    「嘿嘿――！只有`子留吻痕太奸诈了……我要亲了――」

    「快、快住手！唔啊――不准用吸的！」

    「嘿嘿嘿，我没有用吸的呀。因为，人家的嘴唇很小，用吸的也不能留下痕迹……这样一来我只能用咬的了吧。」

    最后一句话的语气就像是恶作剧的小孩。艾莉雅丝咬住了我脖子上的皮肤，力道比晒衣夹强了好几级。

    对沉浸于爱情之中的两个人来说，这是充满爱情力量的一种仪式，留下吻痕。我本来以为这想必是在带着情欲的情况下才会留下来的东西，没想到现实的甜蜜程度总是只跟幻想的百分之五消费税差不多，剩下的就只是不好过的真实日子。因为，二十公分的公仔死命地抓住我的鬓角跟颈后，使尽咀嚼的力量狠狠正在咬我脖子上的皮肤。

    当然从我嘴巴吐出来的，绝对不是因为感觉发痒而引起的甜蜜叹息。

    「唔啊啊啊！啊！唔啊！」

    而是有如着火般的火辣痛觉所引发的激烈吐气。

    我看着桌上的镜子，叹了一口气。

    右边锁骨上面，有`子造成的裂伤。喉结左边，则有艾莉雅丝造成的内出血。

    我用指腹轻轻碰触伤口，传来阵阵刺痛。面对着边看着镜子边脸部扭曲的我，爪好还有点人情的性感公仔似乎愿意照顾。我从桌子里拿出了OK绷，艾莉雅丝边用双厂桥我的脖子贴上OK绷，边说了一句话：

    「接下来我该在哪里留下吻痕才好呢？」

    前言收回，她的人情似乎是卖光了。

    我打算把艾莉雅丝从脖子放下，她一面胡闹着一面逃离我的手。

    「啊！哎呀，讨厌啦，春男你好色喔！啊哈！就是这里！看我的！」

    她抓着我的头发，同时朝着头顶冲刺。我无视毛囊的惨叫，好不容易终于逮到艾莉雅丝。

    「不要――我讨厌你抓我抓这么紧啦！食指太用力的话，会压坏我胸部的……啊，那是什么？」

    笑闹声的结尾处，变成了解开疑问的低声。

    艾莉雅丝纤细的洁白手指在我的掌心伸展开来，我有种这是个陷阱的感觉。犯人说「那是什么」之类的，然后就在追捕者顺着手指着的方向看过去的瞬间就逃走了，这是传统的逃命手法。这太普通了。

    「我才不会上这种当。」

    「笨春男！反正你快看那边啦！」

    窗户的外面，是低垂着体重过重的厚重云朵的天空。即将天黑的微暗住宅区，淋湿的人行道，有如景色的配角般存在感薄弱的电线杆。

    「看哪里？」

    「电线杆那边。」

    我视线往下。那里有根化为宛如墨汁往下流的黑影的电线杆，阴影处有个像是电子小说游戏中的人形剪影。艾莉雅丝不安地说道：

    「那个人，是不是在哪里看过？」

    细如丝线的人影，还有纤瘦的肩膀，大概是个女人。让人印象深刻的是她的打扮：蛇眼伞（注：蛇眼伞是伞面为红色或蓝色，中间有一圈白色，打开后像是蛇眼的纸伞。）加上一身和服。由于人影处在住宅区的暗处，我有些想不起来是否在哪里看过。

    然后，穿和服的人影转过身去背对我与艾莉雅丝，彷佛没在积水处留下一丝涟漪般地消失在住宅区中。今天是十月下旬的平日（佛灭），并不是参加成人式回家的女性（注：日本用「六曜」来标示日子的吉凶，六曜分别为先胜、友引、先负、佛灭、大安、赤口。而佛灭是六曜中最不好的日子，婚礼之类的喜事都会避开这一天。）。

    「春男你的朋友里面有穿和服的人吗？」

    嗯？和服？我突然想到了。

    「今天早上，好像有个穿和服的女人在真幌中校门口到处打听我的事情。」

    「什么东西呀……唔，刚刚那个人……」

    艾莉雅丝以别有涵义的声音说着，然后停顿下来。

    「怎么了？」

    「我觉得，那个人好像露出非常羡慕的眼神，看着我们这边……话虽如此，可是这么远我也不可能真的看清楚对方是什么表情。我是……不知道为什么就有这种感觉。而儿――」

    「嗯？而且怎样？」

    艾莉雅丝望着已经空无一人的窗外下着雨的世界，低声地说：

    「虽然刚刚那个人在窗外站得有段距离，可是我感觉到一股地传的气。只有一点点，但我想应该没错。」

    「咦？意思是说，那个人是地传的元凶罗？」

    「我不知道，我想总是其中一种。那个人一定与地传有关。」

    艾莉雅丝说的「总是其中一种」，指的是带来地传的影响，属于加害者这一边的「地传元凶之物」，或是受到地传的影响，属于被害者这一边的存在。即使是后者，也不能放心下来。因为有被害者，应该就有加害者。而且显现在刚刚那个和服女身上会是怎样的传闻怎样的影响，根本就毫无头绪。

    我的视线落到望着远方的艾莉雅丝的脚边。在她那比我的小指第一关节还要小的脚掌底下，我看见「殉情「这么个不宁静的词汇。

    「艾莉雅丝，让我看一下好吗？」

    「看什么？」

    我漫不经心地拿起艾莉雅丝脚下的纸张，是话剧社下次公演用的剧本「恋哀」的最后一页。最后一幕之前的部分，昨天已经被`子给咬碎了。我一抓起剧本，又轻飘飘地掉出了其他的纸张。是留下写有「第一届创作虚构地传」这一部分的愚蠢碎片。只有`子咬走的虚构报，只把第一届创作虚构地传得奖作品发表栏位那部份咬碎。我把虚构报丢进垃圾筒。

    「什么东西呀？话剧社的剧本，跟刚刚的事情应该无关吧？」

    突然，脑海中有个像是云霄飞车一般的「悲哀」故事，奔驰过去。

    穿和服的公主，向身边的人们到处打探喜欢的人的事情，从远方遥望着喜欢的人。

    是我想太多了吗？假设刚才在窗外的和服女，跟今天早上似乎是在打探我的事情的和服女是同一人，那么她的行动我想应该就符合了话剧社的剧本。而且，上次的顶真地传，也正好是源于话剧社的剧本。这次即使又发生与话剧社剧本密切相关的地传，也没什么好奇怪的。在说根据艾莉雅丝监别刚在外面的和服女可能跟地传有关的能力，应该可以判断说这是受到某些地传的影响。

    我把这些思考的事情告诉艾莉雅丝。艾莉雅丝开始说起一种可能：

    「先假设有一个会照剧本行动的和服女地传，然后春男你被盯上了。意思是说最后――」

    艾莉雅丝声音又压低了一些，难过地继续说道：

    「她会跟春男一起殉情吗？」

    没有传出和服女相关的地传。更重要的是现在没有任何一种地传在传播。我与艾莉雅丝总而言之先暂时放松下来。应该没有最后真的会跟我一起殉情的和服女这种地传，时间过得越久我就越这么认为。因为这太可笑了呀，连你也这么认为对吧？我先前有如拍得很烂的恐怖电影的主角心情可以告一段落了。

    这么一来，我在奇怪的事情中察觉到了其他的事。我与艾莉雅丝看到电线杆边的人影，意思就是对方应当也看到了站在窗边的我们了。

    「我说，对方会不会看到艾莉雅丝你在动的样子呀？是的话就惨了。」

    「你还是老样子欠缺冷静。普通人要是看到了，会认为不是我在动，而是春男在移动我的手脚啦。」

    「意思是像是我在弄的吗？咦，什么意思？」

    「真拿你没办法，马上练习吧。」

    艾莉雅丝不满地说出口的「马上」，在我的脑海中变成了「猛烈」。猛烈练习吧。即使是听错了，但我们的确是开始做某种练习。

    「我装成一般的公仔，春男你就装成喜欢玩公仔的普通变态吧。」

    「娃娃爱好者要装成普通变态，是要怎样装才对？」

    对于以没出息的口吻低声说话的我，艾莉雅丝回以严厉的话语再替我上了一课。我从以前就觉得了，艾莉雅丝毫无疑问一定是个S。当然我不是在说清凉饮料的大小，而是性虐待狂的缩写。

    「你说说看『来，艾莉雅丝妹妹今天也好可爱喔，我们来换衣服吧，我要帮你脱衣服了喔』这几句话。当然同时你要让我的身体做出像是活着一样的动作。来，开始吧。」

    我完全被艾莉雅丝牵着鼻子走。我不是性被虐狂，如果有人看到我因为痛苦而扭曲的表情，我希望那个人可以理解这一点。尽管如此，无法违抗的我还是听话照做，开始练习能让人感受到娃娃爱好者深奥感情的说台词技巧，一边笨拙地动着自己的双手。我照本宣科说完「我要帮你脱衣服了喔」这句话之后，艾莉雅丝的脸上浮现出怎么看也不像是个普通公仔会有的丰富表情。喜悦之情彷佛要满溢出来的笑容。

    「春男竟然要硬把人家的衣服扯掉……幸好我已经做好心理准备了。」

    艾莉雅丝的声音像是在作美梦一般，但我因此而从梦里醒来恢复了冷静。关于装出娃娃爱好者与普通娃娃的举止这方面，我与艾莉雅丝好像都工夫都还不到家。当然，这种工夫我一点都不想要到家。

    晚餐后，雨虽然停了，但云朵依然占据夜空。我朝着学校前进。

    我跟小鸟儿约好了，要解开是谁拿走话剧社服装的这个谜题。

    这是让我展现侦探能力的时候。每星期我都有看名侦探柯南。比起小兰与柯南（新一）的爱情故事，我更注意事件的诡计与犯人的动机。我一定要解开服装失踪之谜。以我爷爷的名誉发誓。啊，这是我喜欢的另一部动画，让人怀念的著名台词。

    于是我对艾莉雅丝说拿走话剧社服装家伙的事情，还有接下来我要去学校逮人。「这什么意思！我也好想参加！」她大声嚷嚷。

    「艾莉雅丝对不起，这是我难得可以跟小鸟儿在一起的机会。」

    「……讨厌，我知道啦。放心吧我不会要你带我去的。而且，我、我还有想看的电视节目，这次就算了。」

    听话的艾莉雅丝。明明如果她说会安静待在登山背包里面拜托我带她去，我大概也无法拒绝。一面感谢着艾莉雅丝的逞强，我一面对在桌上彷佛硬是要哼着歌看杂志《TVCUIDE》的节目表的艾莉雅丝点点头。

    「谢谢。」

    面对着杂志的艾莉雅丝抬起头。奇怪？她鼓着脸颊，双眼瞪着我。

    「为什么要跟我道谢啦！？意思是感谢我让你跟小鸟儿两人独处吗？可恶的春男，快给我滚啦！回来之后要跟我报告结果喔。」

    就这样，我听着艾莉雅丝从背后传来的怒吼，一边走出了房间。她为什么要生气？

    「能够解开女性内心之谜的名侦探，现在还找不到半个――」喜欢讨人厌台词的你，或许会这么说。如果变得擅长说漂亮话，那么大概会遭到异性与同性的讨厌。这得好好小心，我们都是。

    接着，我走过了与早晨相同的通往学校的道路。

    继不知何时发生过的不倒翁大人地传后，再次看到夜晚的学校。

    我跟小鸟儿约好在学校附近的便利商店碰面。虽然我是国中生，不太想在晚上外出，但事件是不会挑我方便的时候发生的。即使如此，这里是国中生有如野猫一样在太阳下山之后的街上闲逛，也不会被警察抓去辅导的市镇，可以放心无妨。这个市镇的警察，比乌龙派出所的更无缘碰到残忍的案件。

    「抱歉久等了，有没有做好话剧社的练习呀？」

    我用儿童节目教体操的大哥哥的口吻说道。小鸟儿的回答，就像是还没上小学的小女孩般的软绵绵。

    「做好了，我有努力练习了喔。」

    俏皮的演技。不过实际上给人一种比她平常说话的口吻还要夸张的印象。「练习了喔」的语气太过可爱，让我差点在便利商店面前的停车场昏倒。没办法让你听到录成声音的「练习了喔」，真是无比遗憾。

    我们到了学校，路上没碰到半个学生，比放学之后还要来得更晚的学校。虽然教职员办公室亮着灯，但话剧社位在三楼的社办一片漆黑。由于校舍出入口会上锁，为了晚上可以进入，我已经先把一楼的家政教室窗户内侧的锁打开了。因为社团活动有事的话，是不可以光明正大使用教职员出入口的。

    向校舍后面走去。叶子掉光的树枝细长的树木们，宛如保龄球瓶规矩地耸立着。喇绕校舍的栏杆另一边有路灯，灯光也只能隐约透过来几许。

    「好暗喔，我有点怕。」

    小鸟儿害怕地说。

    「听我说，春男同学。那个、就、就是呀，我想拜托你一件事。」

    她的右手战战兢兢伸了过来，形状就像是猜拳时马上要变成石头的布。真是简单易懂。

    「好呀，来吧。」

    虽然我心里也十分害羞，但男人要有勇气。我努力用若无其事的口吻说话，往前走再瞬间回头抓住小鸟儿的手。因为不好意思，所以我的手握住小鸟儿手的一瞬间我别开了视线。她的手又小又软，让我大吃一惊。而且还是充满温暖。小鸟儿的右手与我的左手，在走在前方的我的腰后连结在一起。我的手掌感受到小鸟儿的手温，指甲也碰到了又软又热的东西。我发觉到小鸟儿是用双手握住我的手，已经是前进十几步之后的事情了。

    「小鸟儿，再一下下就到了。」

    再一下子就要抵达目的地家政教室的窗户。虽然踩过地上的小树枝，只发出了啪叽的声音，但小鸟儿握着我手的力量还是增加了。一瞬间我闪过要故意踩树枝往前走的念头。

    「听我说，春男同学。那个，我想拜托你一件事可以吗？」

    拜托事情第二波。现在的我想替人实现愿望的干劲远远超过神灯精灵。

    「嗯，怎么了？」

    「我还是没办法走过黑暗的地方。我可不可以闭着眼睛，由春男同学拉着手走到家政教室的窗户那边……抱歉，应该不行吧。」

    句尾的声音发抖得快要哭出来。不倒翁大人地传的那个时候，小鸟儿虽然晚上一个人在体育馆排练话剧，但看样子那时是一心只有演戏与话剧社的事，才一时忘了害怕。因为演戏而心脏变强，不知恐惧何物的小鸟儿。那么，这次是因为要来找出借衣狂人（我为了方便自己取名的），所以她脑子里想的不是只有话剧社的事情？我这么问小鸟儿，即使身处黑暗中我也感觉得到她脸颊泛红，微低着头说话的样子。

    「因为呀，现在只有我跟春男同学两个人嘛。要我一心只想话剧的事情是不可能的。」

    我的脸大概也泛红了吧。让对手脸上染上鲜艳红色的漆弹发言。

    我小心翼翼不让我们在校舍后方迷路，以踏实的脚步往前走。从小鸟儿问说可以闭上眼睛吗的位置算来，只走了少少几步。

    「已经没事了，我们到目的地的窗户了。」

    小鸟儿放心下来表情也柔和许多。过着快乐的日常生活，偶尔也需要一点冒险。小鸟儿光是走过暗处，就会害怕得心神不宁。我一跟小鸟儿牵手走路，就会害怕得心神不宁又心跳加速。哇，一堆跟心脏有关的词汇。

    我们在家政教室靠操场那一侧的窗户下方。追捕借衣狂人的这条路是很艰难的。要说为什么，就是我们还不能进入校舍内部。虽然小鸟儿的脚跨上了窗棂，接下来却无法顺利爬上去。对小鸟儿不友善的窗棂，位置比校园里的单杠还要高。

    「春男同学对不起喔。」

    「没关系，不用介意。」

    「谢谢，我会努力的……嘿！」

    小鸟儿再次把右脚跨上窗棂，但身体无法顺利撑上去。

    「拜托春男同学从下面推我一把。」

    「咦！可是小鸟儿的……」

    「拜托啦，我要掉下去了。」

    「不、不会啦，可是我……」

    「快点啦，推我的屁股。」

    「我明白了，抱歉！」

    小鸟儿的服装是带有浓厚秋意的米色针织长版衣，下半身是黑色内搭裤。衣长颇长的上衣因为大腿抬起来儿往上卷，紧贴着肌肤的内搭裤由于布料薄，即使是在微暗的地方也能清楚看出小鸟儿臀部的形状。光是视觉资讯对我来说就太过刺激了，居然还要我用手去撑住她的臀部。

    我下定决心，带着羞耻地闭上双眼，双手温柔地撑住她的臀部。触觉带来的大量资讯让我的脑袋爆炸。小鸟儿柔软的臀部，仿佛是正从内部散发出青春能源的记忆垫。我的手掌像是碰到怀炉一样，变得有点热热的。

    「啊，唔唔。」

    小鸟儿使力的声音听起来有种诡异的娇媚。我的心跳速度，简直比自行车大赛中宣告最后一圈的钟声还要快。

    「春男同学，啊、唷、好痛。」

    好不容易总算是用双手把小鸟儿推上窗棂了。我的心跳数已经超过机械式节拍器无法设定的两百一十了（注：一般的机械式节拍器最多只能设定每分钟两百零八次。）。

    「谢谢喔。」

    受到声音牵引一般，我抬头往上看。看到以猫咪姿势紧紧抓在窗棂上，微笑着的小鸟儿。

    我的手，还残留着小鸟儿臀部的温度。

    彷佛是吃到美味食物的时候，就会有永生不忘此味的味觉。

    我，恐怕一辈子都不会忘记这种触感。我呆呆地这么想着。

    面对着温柔微笑的小鸟儿，内心却想着这种事情，我不由得独自产生了深深的罪恶戚，忍不住低声说道：

    「对不起，小鸟儿。」

    「咦？什么什么？」

    「……没事，没什么。」

    不知道该怎么回答原来是这么回事。

    从闯入校内到社办一路上，我都牵着因为怕黑而闭着眼睛的小鸟儿的手当她的护卫。顺利抵达目的地。虽然我觉得闭着眼睛才真的是一片漆黑得可怕。

    话剧社的社办大小大概跟教室差不多，但是内部设备差满大的。铺满了地毯，教室后方的墙壁上装设了大架子。看来这架子就是话剧社的衣柜还有放公演用的小道具的地方。而且架子上面还有悬挂杆装在走廊与墙壁之间，挂着用来挂衣服的衣架。

    突然，杆子让我想起了用伸缩杆当武器就像是如意棒般轻松的莱慕。我心想，杆子就应该像这样使用才对呀。

    虽然教室的正式名称叫做「多用途室」，但我看不出来现在是用在哪一种用途上。仔细一回想，我们班曾经在这间多用途室替新藤香奈子老师办过生日派对。学生俞卜动庆祝班导的生日这种班级，学生跟老师的感情都是好到让人发毛。我班上的老师与学生打成一片的方法，简直可以媲美校园剧的最后一集。

    「我看看，我们要躲在哪里监视才好？」

    就连房间内的电灯也不能开，只能靠着从没有拉上窗帘的窗户投射进来微弱光线行动。即使这么昏暗，但进入习惯的社办可能带来了安心感，小鸟儿睁开了一双大眼睛。到刚刚为止她都还只是个闭着眼睛的胆小鬼。睁开眼的瞬间看着我的脸，小鸟而开心地露出放松的微笑。我们彼此的视线二父会，她就浮现有如天真无邪的孩子般的笑容。这真是幸福的一瞬间。小鸟儿之外的女生，一跟我四目相交就像差点要骂出看到不该看的讨厌东西，赶紧转移视线。甚至有的女生在之后不知道为何还会点起眼药水，似乎我的样子会引起部分女生眼睛疲劳。我自己都觉得不可思议，我居然没有变成对女性不信赖的人。

    「嗯。躲在哪里呀，躲那里好了。」

    带着些微银色的长方形，放扫除用具的柜子。虽然老套，但藏身之处这可是王道。

    「那小鸟儿你躲到那个柜子里去，我去找别的地方躲吧？」

    「春男同学你在说什么呀？一起躲啦！我们两个人一起躲进柜子去。」

    柜子的大小，大概是小厨房可以塞进去的三百六十五公升容量的三门冰箱。虽然柜子里面只放了拖把跟畚箕各一，但两个人要藏身进去还是挺困难的样子。如果是阿船，我看可能连一个人都塞不进去吧。

    小鸟儿硬拉站着开启的柜子面前动也不动的我，挤了进去。我对积极的女生束手无策，你也是这样对吧？

    「虽然有点窄，不过如果春男同学把手环绕到我背后，我把手环绕到春男同学竹后……这样一定没问题的。」

    这这这，这不就是在狭窄的柜子里面两个人互相拥抱了吗？

    进入柜子之前，小鸟儿检查过架上的服装，数量与今天社团活动结束时没有两样。跟信件写的一样，借衣狂人应该在这之后才会出现。

    我丧失认真的思考能力，与小鸟儿抱在一起，进入了柜子。全身都感觉到小鸟儿的体温，我的脸颊靠着小鸟儿的头。我们两个人塞满了柜子的容积。小鸟儿散发着微微的香味，抱着我背部的双手，正好碰到我的腰，她的手热热的。光是这样，我就几乎要低温烫伤了。就在我终于想起本来的目的是要透过柜子通风孔监视社办内部的情况时，小鸟儿一边扭转身体，一边发出像是不好意思的声音。就跟她脖子的味道一样，甜甜的声音。

    「春男同学，你有没有哪里会痛？会不会很难受？我觉得有点怪怪的。明明我们正在埋伏等待拿走服装的人出现，可是我心脏跳得好快。怎么一回事呀。」

    小鸟儿的天生傻气简直不输天然的六甲美味水（注：六甲美味水是日本国内家庭用人罐矿泉水的领导商品。泉源位在神户市六甲山地。）。当然我的心脏也以异常的快速将血液送往全身。理由很简单，就是因为我正与小鸟儿贴在一起。对心肺运动来说已经违反正常的速度。

    「我要问对方为什么要拿走服装。」

    提到话剧相关事情的时候，小鸟儿的声音就会变得严肃。

    「嗯，要查清楚动机。」

    面对认真担心服装的小鸟儿，现在可不是让我在这里玩味不纯喜悦的时候。我转移视线，透过通风孔看着黑暗的教室。

    借衣狂人呀，如果真的存在你就快点出现吧。这个状态要是持续太久，我的人中恐怕会变得比裤裆到裤脚的距离还要长（注：日文惯用话以「人中长」表示好色之意，变得越长就越好色。）。

    我稍微恢复了冷静。其实即使彼此没有特别环抱对方，我们也能躲进柜子。不论如何，并没有真的那么狭窄。我松开环抱在小鸟儿背上的手，小鸟儿认真地凝视着社办内部。大概是因为这样吧，所以小鸟儿的手依然环抱着我的腰。结果我们身体紧贴着的情况还是没有改变。我与小鸟儿继续交谈，我在意交谈时的近距离，更甚于谈话的内容。听起来小鸟儿的声音就像是来自我的身体内部，我心头一震。从刚刚开始就一直心脏怦怦跳，只要一跟小鸟儿在一起，我的日常生活中最亲近的叠字就是怦怦了。顺待一提，第二熟悉的叠字，则是我看到因为吃醋而逼近我的`子与艾莉雅丝时，表示害怕的惶惶。

    怦怦与惶惶。表示心脏产生负担的心理状况的叠字第一名与第二名。也许我该去找个主治医生比较好，心脏好像快要因为过劳而损坏了。

    「春男同学，你有听过虚构地传吗？」

    明明是宛如呢喃的声音，却在柜子内产生回音撼动着。小鸟儿的声音彷佛化为液体，充满整个空间。

    「我听过。就是新闻社举办的『如果有这种地传就好了』的创作地传吧。」

    「嗯，对呀。大家都在说要是有这种就太棒了……这就是虚构地传。」

    「虚构地传怎么了吗？」

    「嗯。春男同学，你有听过『两情相悦的情歌』这个八卦吗？」

    「有呀，大概听过。」

    在真幌市的购物中心「先咪」举办的业余卡拉OK大赛中，如果能找喜欢的人来观赛，并且藉着唱情歌得到冠军，就可以语意中人两情相悦的传说。从学生征求到的百则左右的创作地传之中，荣获第一届的优秀奖，附加的奖品据说是新闻社用社团经费准备的五千日币图书礼卷。我看第二届我也来试试看投稿点什么好了。一边做出写真偶像的性感姿势一边说黄色笑话的公仔，还有由于在普通道路上全速奔驰而超速，所以被。=ORBIS（举发违反速限用的测速照相机）拍到的杜宾狗的传说。虽然优秀奖八成拿定了，不过我一点都不想为了五千日币图书礼卷就出卖伙伴。

    「我呀，是知道两情相悦的情歌是虚构地传啦……可是总觉得有一点，怎么说呢，有点信吧。」

    「嗯，这样也很好呀。」

    真的很像小鸟儿会有的想法。因为虚构的东西要是出点差错，说不定就会成真。会相信的人值得尊敬。

    我把下巴往上抬了一次，有意识地闭上双眼，再睁开。长时间呼吸小鸟儿的香味，脑袋的活动似乎都会变慢。我有点头晕了。

    「……春男同学，三天后呀，星期五晚上会举办喔。我想要去参加业余卡拉OK大赛。」

    「恩，很好呀。」

    「不知道谁会拿到冠军呢？」

    「嗯，很好呀。」

    奇怪？我觉得我说了跟刚才一样的话。这一定是跟小鸟儿紧贴在一起的小鹿乱撞的副作用。脑袋完全都打结了。9×7=60多一点。我有种小鸟儿的话好像有所关联，又好像没有关联的感觉。不过我赞成她去报名卡拉OK大赛。

    「是呀。我说『你是评审吗？』，对方说『是呀，我是呀，我是评审喔』。看样子业余卡拉OK大赛的评审已经决定好了。」

    我企图整理小鸟儿的话语。现在正在进行的是先咪卡拉OK大赛的话题。」

    「嗯，小鸟儿很会唱歌，我很期待。」

    「呵呵，谢谢……还有呀，方便的话，春男同学可以在观众席看我唱歌吗？」

    如果是要去听小鸟儿唱歌，那么即使双亲搭的车子在山顶转弯的时候幅度过大坠落谷底，我也不会赶着去车祸现场，而是会拿着写有「小鸟游由佳里」名字的扇子，前往卡拉OK大赛的会场吧。就叫我不孝子，或是畜生吧。

    「我会睁大眼睛好好看清楚的。」

    「呵呵呵……听我说喔，春男同学。」

    「嗯，什么事？」

    「我呀，比赛的时候会唱情歌喔。」

    小鸟儿声音的感觉很明显地变得非常认真，有着彷佛是陈述自己决心般的回音。我还以为这是小鸟儿要用言语表达她要在人前唱歌的真心真意。脑袋还是一样转不过于「哦，很L旷。要唱抒情歌曲吗？以小鸟儿的歌唱能力而言，大家一定都会听得入迷的喔。」

    「我会努力争取冠军的。」

    小鸟儿曾在话剧舞台唱过歌，那美声就算撇开我个人的偏见，也值得获得歌姬的称号。

    「小鸟儿去比赛的话，铁定可以得到冠军，我保证。」

    我同时从通风孔盯着社办内部，「我保证」这种话说来真有点害羞，我没办法当着小鸟一儿的脸说出口。视野所及就只有寂静，景色宛如只靠墨汁浓淡描绘出来的水墨画。

    「……春男同学，我呀，对虚构地传的想法是呀，怀疑不知道会不会变成真的，有些地方我还是有点信的。」

    奇怪？小鸟儿也开始讲刚刚才讲过的话了吗？现在我的脑部活动状态大概比快速动眼睡眠要稍微清醒一点。就在我开口说些什么之前，小鸟儿已经开口了：

    「这是什么意思你懂吗？」

    我将目引转睛看着置物柜不锈钢门另一边空间的视野，移动到小鸟儿身上。我的嘴巴差点就要碰到小鸟儿的额头了，她害羞地低下头去。小鸟儿我拜托你不要乱动呀，不然我就要亲到你的额头了。

    这是什么意思你懂吗？

    老样子，我十分享受与小鸟儿的对话。为了寻找拿走服装的人，我眺望着教室内部。跟小鸟儿紧贴着的身体，因为尴尬我实在不太敢动，似乎有一半是硬逼自己要若无其事。

    这是什么意思你懂吗？

    我反刍着我与近在眼前的小鸟儿的交谈内容。「这儿指的是哪里呀？她在什么时候对我提出疑问了？现在的气氛不是我能对等着我回答的小鸟儿说「请给我个提示吧」，我正伤脑筋之际，话剧社的门发出了有人猛力打开的声音。小鸟儿与我吓得倒抽一口气。通风孔看出去的视野中，有个影子在动。那黑影毫无犹豫地直接就往教室后方的服装架走去。

    借衣狂人现身了。虽然这样就下结论可能太早了，不过潜入活动结束的话剧社社办而且连个灯也不开的家伙，应该就是这么回事了。

    置物柜内摇晃着两股气息，小鸟儿与我的视线连接在一起。现在似乎不是两人一对上眼就放松表情这种条件反射出现的时候。借衣狂人正朝着服装架走去，虽然他几乎就要融入周围的黑暗之中，但还是很清楚他正背对着我们。我与小鸟儿直到方才为止的和乐气氛为之一变，紧张的感觉有如抽搐。

    我对小鸟儿轻轻点头。由于置物柜内侧没有把手，于是我们就像是踹门一样冲出柜子。要是艾莉雅丝在场，应该会替我想出什么战略，不过我现在就只有浮现突击对方这个方法。

    正从放服装的箱子里面拉出什么东西的借衣狂人，回头看着我们。可是，他回头的方式怪怪的，脸上毫无惊讶的样子，彷佛事前跟我说好我待在扫除用具的柜子里，然后再跑出来一半，态度从容不迫。

    「喂，你你，你在做什么？」

    尽管我很想在小鸟儿的面前帅气地逮住可疑人物，但声音终究带着些微颤抖。这比拿着晾衣杆去跟地传的存在对抗的时候，还要更无余力。或许是因为相较于变成不可思议存在的地传元凶之物，来历不明的可疑人物更显得恐怖。而且与地传面对面的时候，我的身边还有艾莉雅丝跟`子在。

    就在教室后方的墙壁那边，借衣狂人从那黑暗中安静得连个脚步声都没有地走了出来。光线透过窗户照射进来，看到那第一次受到微光笼罩的身影，我们变得完全动弹。

    借衣狂人是名女子。

    身高应该将近一百七十公分吧，但没有给高大的印象。就像是经过轻量化再贩兽的最新直立型手机一样，完美得让人屏气凝神的身材。总而言之就是苗条。赘肉一类的话完完全全不合用的紧实身体曲线。脸小小的，轮廓就像介于上弦月与满月之间，带有女人味的圆脸模样让人印象深刻。没有多大的眼睛清澈无比，细小的鼻子，有点薄的嘴唇。年纪看来虽是十七、八岁，不过那张脸上有着已经完满的美丽。微暗的光线照射底下，从脸庞到脖子，从胸口到脚指，洁白的肌肤彷佛散发光芒。如果在明亮的地方，一定可以看见浅浅的血管吧。

    我之所以会对眼前这名女子的外表有这么多的想法是有原因，我想，你说不定也察觉到了……

    借衣狂人是个顶级美女，而且不知道为什么现在全裸。

    尽管我试图让因为跟小鸟儿紧贴身体而完全无法运作的脑袋再次活动起来，但只得到了激烈的混乱。原因很简单，当然就是眼前有个裸女这回事。

    「咦？」

    借衣狂人靠近我到了我伸手可及的距离。我无法握紧拳头，也无法后退。因为近距离一看就知道，借衣狂人脸上带着小小的笑。但是，有种像是在确认我的反应的感觉。接着，借衣狂人直直地盯着我的脸，似乎是放松下来，僵硬的表情溶解成了笑容。

    我冲出置物柜还不到十秒。

    我到底该跟她说话呢，还是逮住她呢？我还在犹豫着怎么办才好而无法行动之时，借衣狂人又更缩短了我们之间的距离，她的脸庞近在我眼前。然后，那维持着一丝不挂的身体，温柔地抱住了我。

    我完全无法反应，借衣狂人一脸幸福地抱着我。抢先一步采取行动的是小鸟儿，她慌张地从置物柜冲过来。

    「放开春男同学！你不可以抱他！」

    仿佛这里是舞台之上，小鸟儿以直达房间角落的宏亮声音说道。我听到她用就像是遭这宏亮声音的余音消除的微弱声音，自言自语般地说「因为，我跟春男同学刚刚好不容易才靠那么近的……」。

    由于小鸟儿的出现，借衣狂人放开了我。她轮流看了看我与小鸟儿的脸，方才为止的温柔笑容为之一变，成了眼看就要哭出来一般地寂寞扭曲。随后借衣狂人的行动，十分灵敏。

    借衣狂人迅速地将手伸入架子，抓住服装。全裸着往窗边移动。

    想起原本的是要抓借衣狂人，我的双脚好不容易终于开始移动。就在飞g当哨跑想要抢回服装的瞬间，借衣狂人从开着的窗户跳了出去。纯白色的背影，沐浴在夜晚微弱的光亮底下。那真的是短短几次眨眼，接着窗户外面又恢复成一片漆黑。

    昔灰狂人不是失足坠落，而是毫无疑问凭着自己的意志跳出去的。

    这里是三楼。虽然我立刻从窗户探出身体去确认下方的情况，可是已经到处都不见人彭。借衣狂人没有倒在她跳下去的地方，这一点倒让我松了一口气。

    借衣狂人把服装折好放回架上，然后又拿走了其他的服装。

    服装架上还放了封信。

    「和服还给你们，非常感谢。抱歉，我又借走了其他的和服。」

    那是封用报纸切割下来的文字拼凑在影印纸上的信，跟今天午休小鸟儿拿给我看的信同样的手法。但是，有个跟中午的不一样，过于单纯的东西在我的脑海中卡住。

    「小鸟儿，我问你喔，借衣狂人拿走的服装，是和服吗？」

    黑暗的社办中只有我们两个人，我询问已经确认过架子放着跟衣架挂着的服装的小鸟儿。

    「咦？恩，是呀。她把这次要演的『恋哀』的服装拿走了。」

    即使从三楼的窗户跳下去也没事。

    拿走和服八成就是她要拿来穿的意思。

    今天的晚餐之前，在我家外面，有个站在电线杆底下身穿和服的女子。

    艾莉雅丝从那女子身上感觉到地传的气息。

    今天早上真幌中的校门口有个到处打探我的事情的和服女。

    尽管还没确定，但从状况或印象进行客观的思考，怎么想都会觉得这和服女应该跟借衣狂人是同一个人吧？

    「春男同学，你怎么了？」

    「小鸟儿，总之我们先回去吧。」

    我心想下次要再待在社办等待借衣魔人现身的话，可千万不能再跟小鸟儿在一起。不可以连累小鸟儿，这是必须用上晒衣竿的事件。

    说起来，都是我疏忽了。为什么我没有阻止说要躲起来等擅自拿走话剧社服装的家伙出现的小鸟儿呢？因为有可能会出现会危害到她的危险分子。写在那封信上面的一行汛息，不知道为什么让我觉得对方可能是坏人。

    「小鸟儿，我要拜托你一件事。可以把抓那个拿走话剧社服装的人的任务，全部交给我处理吗？」

    这应该是个由我、`子与艾莉雅丝一同解决的问题。

    「咦，可是这样不太好吧。这是话剧社的事，都让春男同学一个人处理，我过意不去。」

    「不会啦，没有这回事。拜托你，只要给我这星期就好了。我一定会搞定的。」

    小鸟儿露出担心的表情。

    「春男同学，你有时候会出现非常坚强的眼神呢。当你露出那样的眼神时，不管我说什么都是没用的吧？」

    「抱歉我这样强人所难。」

    「呵呵，那好吧。虽然刚刚那个女人感觉不像是个学生，唔，不过如果她对话剧社有兴趣，那么请你转告她，随时都可以来观摩喔。」

    「好，我知道了。」

    总之先争取到了这星期的所有时间。当然要在这星期所有的时间内逮住借衣狂人的计划，我依然毫无头绪。唉，怎么办呀。随后，我与小鸟儿就像是平常上学时的老样子，边谈笑着返家了。

    「先咪的业余卡拉OK大赛的优胜奖品呀，是水妖健康园地一年份的免费通行证呢，好厉害喔。」

    开心说着健康园地通行证一事的小鸟儿，老实说可爱到让我一时之间忘记了地传的事情。

    送小鸟儿回家之后，我在往自己家回去的路上。

    我想起借衣狂人抱住我的那时候露出来的稳静表情。还有她轮流看小鸟儿与我的脸之后，跳出窗户之前的寂寞表情。不论何者，我都完全感觉不到所谓敌意或恶意的仔在。

    借衣狂人为什么要拿走话剧社的服装？

    然后，规矩地物归原主？

    为什么要全身赤裸？

    而且我从置物柜跑出来，她为什么都不吃惊？

    我想不到任何解答。和服女明明应当是地传的存在没错，可是没有传开什么地传的八卦。大家传得高兴的，就只有虚构地传这种不打紧的东西。

    这样只是白白加深谜团而已。此外我还有件在意的事。

    话剧社的下次公演「恋哀」，剧情是公主在月夜时到心爱的商人家中幽会。重逢的当下，两人没有交谈，只是沉默地，温柔地紧紧拥抱。

    和服女的行动果然是照着剧本在走的。

    演出女主角的，是身分不明的和服女。演出商人的男性角色的是，就是我了。

    要是现实照剧本走，那么结局就会是男女主角两个人殉情。

    我的心情应该要放松到能要你笑着说「哪有这种蠢事啦」的宽心程度才对。

    因为跟`子一同回家已经有一个多月了，所以从学校回家的路上身边没有`子的感觉还真有点怪，就在我这么想着的时候也到家了。我马上回到自己的房间去。

    艾莉雅丝拿出笔记本放到桌上，把自动铅笔拿得像是只竹扫把地等得不耐烦了。

    「你跟小鸟儿幽会得怎么样了？请你一五一十告诉我。」

    艾莉雅丝似乎是引颈期盼我早点回来。表情宛如玫瑰花办般散发危险香味的笑容，只不过讲话的口气也像是玫瑰的刺一般尖锐。

    我告诉她借衣狂人的追加资讯。也跟她说，我认为那个人是跟我与她一起看到的那个站在电线杆底下的和服女是同一个。在资讯里加入主观算是赠品。虽然我的说明中省略了不知道为什么难以开口的拥抱部分，不过我有说对方人漂亮又全裸这回事。

    「从三楼跳下去居然没事，原来如此。虽然我没看到不能说什么，可是听起来果然很像是地传。唔，春男，真幌中真的什么风声都没有吗？」

    在厚重的漫画杂志边缘坐下，艾莉雅丝一边变换翘脚的上下脚一边嘀咕。地传的特徵之一，就是一定会从某处传出八卦逐渐散播。如果真的有发生地传的话。

    「嗯，没有什么真正地传的八卦。总之，因为要是让小鸟儿牵扯更深可就不好了，所以我跟她说要在这个星期内搞定。」

    「这个星期呀。唔，我看真的是挺危险的。」

    艾莉雅丝的脸扭曲起来。这么说起来，她的服装跟我刚去学校之前不是同一套了。

    带出女人味的优美剪影般的黑色套装，秋冬新装的模特儿。从性感弹性布料裙子的开岔看见的双腿，穿着大纲目的裤袜。这是解决「喝了能变成最强的果汁」事件之后，我买给艾莉雅丝当奖品的服装。看来艾莉雅丝现在的时装秀主题应该是「能干秘书在危险夜晚时的表情」。顺带一提，她写真偶像的搔首弄姿的主题，已经超越了青年漫溢杂志的开头、中间与结尾的写真偶像了。虽然我很想对艾莉雅丝的主题吐槽，不过我也有话要对青年漫画杂志说。我想先对还准备了除此之外的小册子上的写真偶像的贵杂志表示敬意。因为你们是艾莉雅丝喜欢的杂志之一。漫画与写真偶像，两种愿望一次满足――艾莉雅丝这么说。

    那么，虽然岔题了，不过目前在讨论借衣狂人的事。

    「艾莉雅丝说的危险，指的是我们还不了解借衣狂人有什么能力这一点吗？」

    面对我歪着头的疑惑反应，能干秘书不知道在嘀咕些什么。

    「小鸟儿与春男两个人独自待在置物柜里。然后，连哪里是母马耻骨都不晓得的曝露狂全裸出现在春男面前。危险危险太危险了！」

    能干秘书好像也不是在确认我下午的行程。艾莉雅丝跟我之间感受到危机戚的地方很明显地有所差异。

    「春男！」

    「是的！」

    我不由得就发出彷佛遭到鞭打般的反射性的优秀回应。艾莉雅丝线条优美的手指戳着我的脸。

    「明天，你去买个腰包。」

    「喂，干嘛要买那种东西？我又没有要去休闲娱乐的计划，真幌市也几乎没有什么好玩的户外场所。」

    「笨蛋，是要用来装我的啦。」

    我没继续说话。艾莉雅丝则继续说道：

    「然后不要把腰包别在腰部，而是要松开一点点，让包包待在腹部下方的位置。」

    「我觉得这种打扮会变很逊吧。」

    「这样很好。这么一来的话，就可以保护春男了。」

    「咦，你是说你要保护我？」

    「只要我在位于腹部下方的腰包内，我就可以保护春男免于逼近的性爱诱惑。我会一定会死守春男的贞操的！」

    为了要更有能干秘书的样子，还戴上平光眼镜的艾莉雅丝，拿下那副眼镜，宛如在演小短剧一样用嘴角衔着镜架。又再次换了翘着的上下脚。

    会让我觉得贞操有危险的对象就只有艾莉雅丝一个，幸好她的身高只有二十公分。要是她身材跟我差不多大小，说不定她就会竭尽全力偷袭我。

    今天得早点睡觉，为明天早晨与伸缩杆大小姐的决斗作准备。匆忙看了几眼有趣的电视节目，就比平常还要早熄灯上床了。同居人艾莉雅丝传来呢喃般的声音：

    「等等春男，明天我真的不用去吗？」

    「嗯，没问题的。我想要对方知道，解决地传的任务我责无旁贷，不对，是我与`子与艾莉雅丝共同的责任。」

    我在床上躺下。

    「该不会是因为你没想到对手会是个女生，所以才想一个人赴约吧？」

    听到我说的话，艾莉雅丝笑了起来。从她的声音不难想像她很轻松，于是我也轻松地回她：「没这回事啦。跟地传有关的事情我可是很认真的，你不懂吗？」

    「呵，我懂呀。晚安，好好加油喔。解决地传小组成员中的战斗要员，晒衣竿高手春男！」

    艾莉雅丝如此激励我。我翻过身一看，书桌上的艾莉雅丝已经盖着小毛巾躺着了。我对着她那面对我的小小背部，只动口没有发出声音地说话。

    我为了有能体会我要单独去战斗的好伙伴也会好好努力。

    然后，我思考今天突然出现在我身边的和服女相关的事情。

    要让莱慕认可解决我们的任务是解决地传而进行的一战。

    解决话剧社借衣狂人的事件。

    还有，我认为跟借衣狂人是同一人的和服女，可能打算跟我一起殉情的事情。虽然因为没有传出地传的八卦，所以我没话好说，不过和服女要与我殉情的说法我有一半的怀疑。剩下的一半则是害怕。

    忙碌的十月第四个星期的五天上课日，还有两天就要结束了。我满脑子都是地传的事情，没预习也没复习学校的功课。

    我没说错吧，我面对地传够认真了吧。

第二卷 地区限定烧饼大全 第三天 借衣狂人通缉记录！

    第二天早晨，窗外的天空还是黑色与深蓝色的渐层，时间是上午四点半。我对这个时间好好起床的自己忍不住拍手。我从床下拿出万一家人瞧见应当会引人起疑的晒衣竿。这是根在处理「喝了能变成最强的果汁」地传的时候，曾经赏过肌肉男一击，充满回忆的晒衣竿。以铝加宽的铜竿，室内晾衣服用的。

    虽说是在早晨的五金大卖场停车场战斗，但可不知道会有谁目击到。我觉得这样反而好像更引入注意，不过还是换上了骑士装。为了要与莱慕战斗，我走出了房间。

    前往业余木匠停车场的路上，我一边吸取十分晴朗的早晨的清新空气，一边脑袋逐渐清醒。忽然吹来风抚过了脖子，不知道是艾莉雅丝还是`子咬出来的伤口有点痛痛的。说不定两者都在痛。

    星期一遭到莱慕用伸缩杆赏了个扫腿摔倒，星期二艾莉雅丝与`子咬了我的脖子。我无意中想到自己连续两天受了轻伤，但愿今天可以平安度过，不过应该不可能吧。不论如何，接下来要进行的是我与伸缩杆高手的决斗。把我安稳的日常生活还给我呀。

    早晨的停车场要进行战斗活动，这种说法显然有语病。

    从结果来说，就只不过是我遭人用伸缩杆乱打一通而已。我没有因为莱慕是女孩子就手下留情。可以自由伸缩的伸缩杆，熟练的使棍手法，身体能力非常高超的国中女生。没有感应到靠近地传存在，体力只有普通水准的我，完全不是她的对手。

    全身黑的骑士装加上头戴全罩式安全帽，手拿晒衣竿的少年，遭到脸戴捕手面罩，身穿千金小姐国中制服的少女，痛殴得坑坑疤疤的星期三早晨。

    「你这个人怎么这么弱呀？这等实力就可以继承真魅大师了吗？」

    战斗之后莱慕这么斥责我。已经失去斗志的我没有作声。我坐在停车场边的路沿石上，头低得像是要碰到地面。真的够窝囊了。

    虽然有早起的老人家偶尔经过，但他们都装作没看见地走过去。幸好没人报警。

    「这个样子，我不能把与地传战斗的任务交给你个人。」

    我不想跟她说，如果我拿着晒衣竿感觉到地传的存在就在附近，就可以变得很厉害。

    「先前的追赶行动就足以知道我的体力比较好，今天也知道了重要的战斗能力是我高过你这个人。」

    「前天的追赶行动，我彻底败给你了。」

    「接着就来比谁有能力先发现目前正在发生的地传吧。」

    我被莱慕的话给骗了。现在真幌市没有哪个地方有听闻道地传的八卦。可是，她那种口气彷佛就是肯定有什么地传正在发生。她应该是敏感地察觉到我皱眉的理由了吧，就像是要补充方才所言开始说道：

    「奇陆，对哦，我没跟你说过吧。嘿嘿，因为先前在大卖场里面交谈的时候，我想跟你这个人说的东西太多了，不小心就忘了。我呀，虽然不知道目前有什么地传正在发生，不过我知道现在真幌市内有没有地传发生。」

    我觉得早晨的停车场里开始了非常重要的话题。

    「你的意思是说，你知道现在有没有地传发生吗？」

    我呆呆地重复她的话。莱慕得意洋洋地说：

    「算是吧。真魅大师教我这个弟子用伸缩杆算命，不过我想我没有那方面的才能。我算吉凶比气象预报还要差，完全不准。虽然我的伸缩杆算命那么糟糕，不过当真魅大师不在了以后，我发现到这能拿来做另外的事情。」

    夸张的句尾。我立刻问道：

    「就是你可以知道有没有地传正在发生吗？」

    「嗯，就是这样。总之，托这根伸缩杆的福，我得以在地传发生，八卦马上就要出现的时候就知道了。所以不倒翁大人也好，自动贩卖机也罢，我都是立刻就知道了。我算出来的结果是确实有什么地传正在发生，后来周围传出来的八卦就是喝了能变成最强的果汁。我毫不犹豫，拚命去寻找一定存在的自动贩卖机，也是因为这个缘故。」

    「是这样吗？」

    「对了，但是我挺挂念一件事情。就是我认为在自动贩卖机之后，曾经发生过只传了一天八卦的小规模地传……」

    啊，那是顶真地传。主要的效果是在大赛看了真幌中话剧的观众，与站在舞台上的人们之间的对话，全部都变成了顶真形式这种小事。

    「算了，我比较在意的是现在。」

    「什么意思？」

    「因为，根据我算出来的结果，现在确实正在发生地传，可是不管过了多久，还是完全没有听到地传的八卦。唉，所以啦，前天我才会觉得差不多要跟你这个人见个面了。我想说不定你会知道些什么。」

    「所以，为什么我们第一次碰面的那一天，你不问我『有发生地传吗』呢？」

    「因为，你这个人虽然出人意料，不过看起来不像是知道地传存在的人。」

    原来如此，是因为我看起来意外的呆呀。尽管无可奈何但这一点都没错。

    「莱慕，你听我说。虽然没有八卦传出，但是我知道一个家伙是可能会变成地传元凶的东西，却被认为是受地传影响的被害人。你要不要跟我比比看？看我们谁能先抓到那个人。」

    莱慕的双眼闪闪发亮。只靠着面罩藏不住的眼角到脸颊一带的表情，我知道她的喜悦正在整张脸上散开。仿佛是要人买到想要的玩具的小女孩般的天真无邪。这么说起来，这还是我首度看见莱慕的笑容。如果我没有戴全罩式安全帽，莱慕拿下捕手面罩，那么说不定会一幅称得上可爱的画面。

    「可以呀。你这个人这提议真不错，说来听听。」

    就这样，我从这么个送报生勤劳工作的一大清早开始，就对莱慕说明了有关借衣狂人的事情。虽然我有说狂人全裸的事情，但就跟我告诉艾莉雅丝那时候一样，说明中省略了狂人抱住我的部分。

    不知道为什么，我不想轻易说出自己被女生抱过的事情。由于太缺乏这方面的经验，我完全不知道该用什么表情，什么声音陈述才对。也许你会说就照普通说话样的方式说就好了嘛，可是我问你，什么又叫做普通说话的方式？

    总而言之，我决定与莱慕约好今晚碰头，然后躲藏在社团活动结束之后的真幌中话剧社社办监视。我不保证借衣狂人一定会来，但是，也不能保证她不会来。

    于是我连续两天都在晚上潜入学校。

    你给我好好记住，在我跟地传扯上关系之前，我也曾经是以晚上不会在外游荡的小活态度为傲的模范国中生。

    那一天早晨，和服女没有出现在校门口。

    然后，现在是放学之后。我目送着说「因为话剧社排练需要培养体力，所以要去学校外面跑步」的小鸟儿开心地离开教室。

    我也目送为了要维持正规新闻社的势力，说要清理门户（内部的虚构会）的阿船，开心地离开教室。

    在校门口看到了`子，我松了一口气。这样就算我因为与莱慕一战所产生的全身跌打损伤恶化而痛昏在学校与住家之间的半路上，`子也会找人来救我。应该不会惨到死在路上吧。

    「`子，谢谢你来接我。」

    「汪。」

    我与`子迈开脚步，遭到莱慕殴打的疼痛到了下午越来越严重。仿佛是加热的烤箱一般，热度包裹着全身。腹、背、胸、腿、手。春男的两面都烤熟了。

    `子还改变行进速度配合步伐比平常缓慢的我。真是只聪明又温柔的杜宾狗。

    「等一下。」

    背后传来刺人般的声音，就在我走出校门没多久的时候。只走了大概一百公尺的距离而已。

    「……我有事要拜托你这个人。」

    回头一看，看见的是麻耶女中的制服。摇晃的双马尾，没戴捕手面罩的莱慕。这址我在五金大卖场业余木匠看过她真面目之后第二次看到。

    「怎么了？现在离监视借衣狂人的时间还早呢。」

    「……我要说的就是这件事情。可以再早一点开始吗？」

    「你说的早一点，是说要提早开始监视吗？」

    莱慕点头。感觉她好像是想要去上小号一般地扭扭捏捏，我直接就试着问她：

    「你怎么了？想要上厕所的话附近有便利商店，你要不要去那里？」

    莱慕吓了一跳，背跟着打直。就像是站在队伍最前方要让后面人看齐一般站得直挺挺的，满脸通红。

    「笨蛋！你干嘛讲起厕所的事情？来这里之前我已经好好上过厕所了啦。你这个人是要我讲什么东西呀……对了，监视时间的事情啦。」

    莱慕看样子拥有所谓「擅自回答根本没人问的事，自掘坟墓，接着就会越来越不好意思」这种就像是雪上加霜的弱点。

    「不可能啦。现在话剧社还在练习，而且就算去监视，我看不到晚上，借衣狂人大概也不会出现。她应该不会在社团活动的时候光明正大跑出来吧。」

    「好吧，那就算了。我去找那个家伙。」

    「你在说什么？」

    「因为我比你这个人厉害，所以呢，我与你哪个人可以解决地传当英雄的比赛我是赢定了。事情至此结束就好了吧。」

    莱慕态度突然强硬起来，而且还一副要打架的样子。于是我说了本来不想说的事。

    「就算你这么说，可是拥有能让变成地传元凶之物升天的能力的人，怎么说也还是我。你想……办不到吧。」

    在「办不到吧」之前，我加入了表示「你想要自己让地传元凶升天」这个意思的停顿。我觉得把这给说出来，感觉还挺奸诈的。我讨厌这么说的自己。可是莱慕一点都没有在意的样子，拿出手机，切换到红外线传输模式。

    「你跟我交换一下电邮信箱吧……好了。就算我没有让元凶升天的能力也无妨，因为我要一个接一个摧残会变成地传元凶的东西，你这个人只要负责致命一击就好了。这关键用棒球来简单比喻的话，我就是先发投手，你就像是第九局只剩一个出局数的时候登坂的王牌救援投手。」

    「这有够拐弯抹角的。一开始就让我来打倒不就得了……为、为什么要这样？」

    莱慕用让人感受到坚强意志的双眼凝视我，我不由得畏缩了。莱慕的手指疼爱般地卷着双马尾的发尾。

    「我说呀，今天早晨我们交手过之后我就明白了，不倒翁大人的地传还有自动贩卖机的地传，变成元凶的那个东西都是弱得要命的。要不然的话，以你这个人的那么点程度，哪有可能打赢。我看果然要从这次开始，先由我把对方痛殴一顿活逮，然后你这个人再出来给个最后一击。如何？就这样说定了喔。」

    滔滔不绝的莱慕。我不经意地环顾四周，放学回家的学生们站得远远地包围着我与莱慕。真幌中校门口附近有个身穿麻耶女中制服的女生，光是这样就够引人侧目了。然而，人称少女大神的我，还跟那个麻耶女中的千金小姐在争论。完全是个让人注目的目标呀。旁人的视线死命刺过来，我挥挥手表示拒绝莱慕的提议，开始跨出脚步。

    「你等一下啦！我问你喔，我很介意这里为什么会有狗？」

    回头一看，莱慕正看着在依偎在我脚边的`子。这么说起来，我这才发现自从莱慕喊住我之后到现在的这段时间，`子毫无存在感到让人吃惊。彷佛是它决定不要待在这个地方，主动消除自己的气息。`子有意识地不与莱慕视线交会，扭转身体贴近我的膝盖后方，正好是可以藏起来不让莱慕看到的位置。但是，`子子的身体也不可能藏得住的。

    「`子，怎么了？」就在我这么一说的时候，莱慕传来意外的声音。

    「奇怪，咦？你不是小甜甜吗？」

    莱慕的眼神很认真，视线想要透过我的身体去看`子。如果她不是穿着麻耶女中的制服，而是穿着垒球社制服的话，就像是个瞪着企图盗垒的一垒上跑者的捕手一般。

    「喂，这甜美风格的名字是怎样？`子的本名是`鼬啦。」

    「啊啊啊！那种摇尾巴的方式！真的是小甜甜！」

    `子坐着，短短的尾巴卷成一团。小鸟儿不知道是什么时候，发现它有这种习惯的。莱慕抬起视线，目光锐利，直接逼近到我的身边。我不好的预感中奖了。连个预备动作也没有，她就对着我的脸颊赏了个巴掌。

    「痛、痛死了！干嘛突然打我？」

    「我家的小甜甜本名就是小甜甜，才没有`子还是`鼹那种怪名字！」

    我想起来了，小甜甜。我好像有在哪里听过这名字的印象，`子在谷崎便利商店就是叫做小甜甜。所以`子为了不让饲主发现它跟我在一起，所以才努力消除自己的气息吗？可是，在阳光照耀着的通学路上，一只杜宾狗要变不见，根本是行不通的。饲主的意思就是莱慕原来是谷崎的……

    「喂，莱慕，你该不会全名叫做谷崎莱慕吧？」

    「是呀，你这个人有意见吗？你对个人经营的便利商店的女儿去念麻耶女中有意见吗？」

    那双从正对面目不转睛看着我的眼睛有如火焰。我才把「我没意见」说出口，`子彷佛是要逃离饲主立刻全力冲刺跑走了。开始奔跑的`子是无法阻止的。因为这里是柏油路所以它不能达到最高速度，不过要是在坚硬的砂子路上，`子跑起来的速度可是跟日本垒球国家队投手头出的直球差不多。

    `子完全把我丢下不管了。剩下全身是轻度跌打损伤的我，还有拿着伸缩杆的饲主。莱慕接着又是一巴掌。

    「你这个玩弄女人的骗徒！」

    咦！怎么回事？

    「在你出现在校门口之前，我虽然难受得快要哭出来，还是向男生打听『你认识田中春男吗？』其实我是想问女生的，因为我认为同性比异性来得好。我可是很拼的。」

    为什么跟男生打听我的事情就会难受到快要哭出来呀？这一点真让我放不开。莱慕无视我的疑问，继续说道：

    「你这个人虽然很弱，不过我想调查看看以一个人类来说你评价如何。一查之后，发现每个男生都说你是个好人。只是几乎所有的学生都称呼你是『少女大神』，这一点我非常在意。所以，我问了一个高个子男生说『你们说的少女大神是什么意思』。然后，他跟我说是『美少女狩猎大神』。这算什么？你是专把美少女的人种，意思就是你很擅长追女生到神乎其神的境界吗？虽然上次你说是陪朋友去的，不过其实是你自己想要在麻耶女中前面把妹吧。」

    她说的高个子男生，应该是桑岛吧。美少女狩猎大神，我不可能会有这种就像是传说中的把妹大师才有的绰号。

    「不是的，莱慕，这误会太大了。你听我解释。」

    不想听我多说的莱慕继续无视我。

    「而且，我问一个戴眼镜的男生说『人称少女大神的田中春男，很擅长让女生爱上他吗？』，对方一边声音颤抖一边跟我说『我想没有男生能像少女大神那么能让女生爱上的了』。还有，你这个人好像都会跟男生说你跟对你好感的女生去约会，那女生喜欢什么东西，要说什么讨女生开心之类的事情。你会跟别人说要怎么攻略女生还有攻略的感想。你这个烂人。不过，我并不想就这样认定你的为人。明明你是真魅大师的孙子，我想这当中一定有什么误会！」

    戴眼镜的男生，大概是草一吧。没有男生能像少女大神那么能让女生爱上的了。草一呀草一，我希望你能在「让女生」的女生之前再加上「游戏中的」这几个字。莱慕的怒火正炽热，直到全部烧尽之前都不会消失的业火。拜托一下来个人救火吧。

    「我知道小甜甜在暑假结束之后偶尔会出去外面闲逛。虽然我不知道它去哪里，可是小甜甜是只聪明的狗，所以我也就没有那么计较。当然它都有乖乖回家，我轻松以为它是去哪里找它喜欢的公狗了。没想到居然是来找你！为什么你要跟别人养的狗一起放学回家？只要是女生你就要是吧！你这个大烂人！啊，对了，这么一说起来，小甜甜最近的举动怪怪的！它会在垃圾里面找东西吃，想要吃我吃过的软糖。这都是你这个人害的吧！」

    「喂，莱慕！我刚就说过了，你误会我了，真的误会很大。呃，虽然`子会爱吃软糖都是我让它吃的结果啦。总而言之虽然说来话长但是你好好听我说啦。不对，是请你给我一个解释的机会。」

    彷佛是要排除一边都快哭了一边恳求的我，莱慕伸出双手。

    「讨厌，不要过来。我不知道你这个人是怎样迷死其他女生的，可是你的招式对我是行不通的。不管是送礼攻势还是催眠术，都是没用的。」

    什么催眠术呀。看样子莱慕对我的印象，比一开始班上女生对我的印象还要差，而且越来越差。她简直就像是看到了一个犯罪者。

    「我想起来了。因为有个对你爱得要命的女生，所以我要让她清醒过来。让她知道田中春男是美少女狩猎大神。」

    嗯？爱我爱得要命的女生？谁呀？

    「等、等一下，你说的是我们学校的女生吗？」

    「啊――你这个人真是够讨人厌了。因为有太多女生喜欢你，所以你这个人才不知道我在说谁吧？没办法了，我就好心告诉你吧。是个非常可爱的女生，感觉有点少根筋。」

    非常可爱的女生，即使在第一次认识的人面前也会立刻遭人识破有点少根筋。我只能想到小鸟儿一个人。

    「你跟那女生说了什么？」

    「我试着问她『你认识田中春男吗？』。结果我还以为那女生是一脸吃惊地看着我，她却偷偷在我耳边跟我说「这是秘密喔』。她说『那是我喜欢的男生』。由于是一瞬间的事情，所以她没发觉到问题跟回答都很怪。我告诉那女生『那家伙是个因为拥有众多女生爱慕者而人称大神的人渣』。你这个人，快点解除你施加在那女生身上的催眠术啦！世界上不可能会有那种讲话方式软绵绵的国中生的。」

    现在不是我要在意催眠术是怎么回事的时候。我战战兢兢地询问最介意的事情：

    「喂，那个傻傻的女生，听到你说田中春男是人渣之后，说了些什么？」

    莱慕装模作样地深深吸气又吐气，然后开口。说出那意味着毁灭的话语。

    「那女生应该不知道春男的真面目吧，看起来很纯情的样子。她的脸色就像是急速枯萎的鲜花，变得充满阴霾，接着开始抽抽噎噎哭了起来。不过，反正最后她也会发现你劈腿不知道劈几个还是几十个女生，早点告诉她真相比较好。」

    我该怎么向小鸟儿道歉呢。不，说道歉太怪了。别说我劈腿劈几个女生，就连个女朋友我都没有呀。我不是该道歉，而是必须告诉她我遭到不白之冤了。

    看样子我有必要暂且向莱慕花点时间说明什么叫做恋爱模拟游戏，这样一来就可以让她改正对「少女大神」绰号的由来的错误认识。正当我心想这话该从何说起比较有条理之际，莱慕对我投以怀疑的视线，以锐利的言语进行追击。

    「再见，我最讨厌你这种烂人了，女生的公敌！」

    莱慕往`子跑走的方向跑去，我失去了辩解的机会。

    这种发展对我来说实在太过残酷，导致我当场无法行动。莱慕的小小背影，变得非常非常小，马上就要看不见了。美少女游戏大神也好，美少女狩猎大神也罢，不管哪个铁定都不会是女生的伙伴。啊哈哈。我只能自嘲般地干笑几声。

    我身边的真幌中学生们的视线毫不留情。因为麻耶女中的学生说少女大神是「女仆的公敌！」，大家大概都非常有兴趣吧。

    突然有个念头掠过我的脑海。莱慕跑来开口说想要把监视借衣狂人的时间往前删整，这件事情不知不觉中已经不知道跑哪里去了。

    连续三天，身体到处都受伤。最后终于连心灵也受到创伤了，在这星期四的放学之后。

    我要求真幌中要有一个擅长擦消毒药水，宛如温柔大姊姊的保健室医生。

    回到房间之后，我向艾莉雅丝报告早晨我与莱慕之战的内容。结果可以用一个状声词说明，就是「啪啪」。是谁输了，只要看我光坐到床沿就会发出一声惨叫的样子，应该就很清楚了吧。臀部也有跌打损伤。不过，我的脸没有伤，早晨的战斗中全部有效攻击都没打到。不是我用华丽的步法闪开了，而是莱慕特意不攻击我的脸。别看我这样，要是我肿着一张脸上学，老师也还是会追问是谁打的。所以莱慕才专挑制服遮得住的地方，用伸缩杆痛打吧。不知道这到底是温柔还是严厉。

    「让我的春男身体变成这样，我绝对不饶她！春男，带我去麻耶女中，我要跟她做个了断！」

    「不用了，我很高兴艾莉雅丝有这份心，不过你给我待在房间别乱跑。」

    「这什么意思嘛！下次我要自己一个人去跟伸缩杆少女战斗。」

    「艾莉雅丝你应该无法战斗吧。」

    艾莉雅丝焦躁地在桌上来回踱步。她手上拿着三角板，是想拿文具当武器吗？我在血气方刚的解决地传小组成员找出圆规之前，赶紧说道：

    「下次我不会有问题的。艾莉雅丝，你冷静一点，好吗？」

    艾莉雅丝凝视着圆规尖端的视线转向我。

    「什么意思嘛！我很冷静呀！春男，那你至少让我跟莱慕见个面，让她知道我的存在。今天放学以后，她应该已经看过`子了吧？」

    「这是因为`子跟我一起回家呀。即使如此，她也不知道`子是解决地传小组的成员。啊，对了，我没想到莱慕居然是`子的饲主，真是吓死人了。」

    对照着我情绪亢奋的声音，艾莉雅丝的声音显得充满深深不快。

    「哦，她是`子的饲主呀，真让人吃惊。不过现在我的事情比这个更重要。」

    「我想应该可以信得过莱慕，不过我不知道她看到你，会出现怎样的反应。抱歉，我很害怕让除了我之外的人知道你的存在。」

    说到这里，艾莉雅丝像是听到好玩的笑话一般，笑逐颜开。

    「啊哈哈，什么嘛！原来春男是这样想的？这简直就像是独占欲，我直苦同兴。」

    「总之不好意思。而且我觉得让别人知道你的存在很危险。」

    「春男没有错啦。错的是身体这么小，看起来不像普通人类的我。最近跟春男过得很快乐，所以我偶尔会忘记自己不过只是个可动式公仔。啊哈哈！」

    「不要说什么你只是个可动式公仔啦。你不就是个超娇小的普通女生吗？我是这么认为的。」

    我抚摸着在桌上低头站着的艾莉雅丝的头发。小小的头颅，只要用食指与中指的的指腹就可以抚摸全部。

    「我希望总有一天，我能够让艾莉雅丝跟我之外的人交谈啦游玩啦，开开心心的。」

    「啊哈哈，会勉强说出这种不太可能做到的事情，还真不像春男的作风。」

    艾莉雅丝努力装出开朗的声音，我只是静静点头。就在此时，响起了手机的铃声。

    「……你就接吧。这件事情就讲到这里吧。没错，我不是普通的公仔，我是性感梓娃艾莉雅丝。抱歉，刚刚的事情请忘了吧。」

    艾莉雅丝保持站姿，只有上半身往前倾斜，双手贴近胸部。严肃的话题才刚结束，因此而不好意思所以开始摆起性戚写真姿势。这个有点怪异的女生，真是可爱。

    我对这样的艾莉雅丝轻轻点头示意，接起电话。萤幕显示「东舟道诚一郎」。一瞬间我还想这么长的姓名是谁呀，但马上就想起这是阿船的本名。

    「唷，东舟道诚一郎，怎么了？」

    「哦哦，真高兴呢，我还以为少女大神可能已经忘了我的全名。」

    「阿船，有什么事吗？」

    「哎呀呀，这可能也不是什么要紧事啦，不过我想还是先跟你说一声。以后说不定会变成大事喔。」

    到底是没什么要紧的事情还是大事呀。我一要他快说，他就开始压低声音讲话。一开始还放慢讲话速度，就像是在讲述怪谈的稻川淳二（注：稻川淳二为日本艺人，以独特的口吻讲述隆谈而闻名）。

    「时间是今天放学之后。虽然，只不过是不久前的事情啦。我人在新闻社，正好听到校内广播催促没有社团活动的学生快点回家，所以大概是四点半左右吧。因为新闻社内部有点纠纷，所以我得去拿些必要的资料，然后独自一人从社办定回教室。哎呀呀，我去教室的理由可是非常不得了的。我想，你应该也知道才对啦。就是除了文化类的社办大楼、操场和体育馆，还有管乐社所在的音乐教室之外，这段时间一般教室是没有学生的。傍晚的天色逐渐变得有点暗了。正当我从走廊越来越靠近自己教室的时候，我就觉得怪怪的，没有开灯的教室内部好像有东西在动。可是，我并没有那么在意，也就走进教室去了。然后，我就看到了。」

    阿船装模作样地说明。我没有附和，耳朵贴在手机上听的艾莉雅丝一脸诧异。虽然艾莉雅丝放弃去跟莱慕战斗，不过她在笔筒里找到圆规，露出满意的微笑。拿着圆规到处乱挥的艾莉雅丝，远比阿船碰到的恐怖故事般的事情更让我在意。要是我的眼前真的发生了什么惨剧那该怎么办。

    「有个穿和服的女人，正在仔细打量少女大神你的桌子。」

    我还以为阿船的故事跟自己无关，却突然听到自己的名字。

    「咦？我的桌子？」

    阿船似乎很满意我混杂着惊讶的反应，一句「没错」后继续说道：

    「一开始我只看到一个和服的背影，对方看来似乎超过一百七十公分，不过完全没有巨人的感觉。彷佛是只园的舞妓，背影流露出一种带着女人味的柔和气质。」

    我想吐槽的有两点。阿船呀，你应该没有招艺妓陪酒的经验吧，而且，我还是第一次听到什么「女人味的柔和气质」这种形容女性的说法，这种表现法是怎么回事呀。

    「我心想和服女没注意到我，对方却回头看着我。不过那个时候，对方并没有露出吃惊的表情，而是浮现非常稳重的笑容。和服女像是游过桌子与桌子之间的海洋，慢慢地到了我的面前，然后就那样沉默地离开教室。虽然身为新闻社员这时候必须追上去才行，可是不知道为什么我就是无法追上去。接着，我就懂了。前天早晨穿和服在校门口到处打听你的事情的女人，跟这个女人是同一个人。就是班上的男生之间讨论正热烈的，那个蕴藏了春天的温柔与秋天的静谧的女子。」

    蕴藏了春天的温柔与秋天的静谧的女子。这么一说，昨天我好像在学校有听说过。比起劝告命名品味云云，我最想说的是这么一长串很累赘。

    「你有听到班上男生在这样说和服女吗？」

    虽然我一直依照阿船的步调听他说话，不过在这里我回答了问题：

    「这应该是那个吧。」

    哪个呀？

    「因为是个宛如电影明星般的美女，所以才成为议论的焦点吧。」

    阿船会说女人美丽可是非常难得的。他曾经看到新鲜的红色鲔鱼肉，说那美得像是红宝石。尽管如此，觉得「电影明星般的美女」这种说法很老套的人，应该不只我一个吧。阿船继续说道：

    「而且我也很在意她到处打听你的事情，用报纸切割下来的文字拼凑出要问的叫题，这一点实在是很神秘。」

    果真如此。昨天阿船告诉我的时候，虽然我忘记问他，但是我认为那个在校门口打听我的事情的人，可能没有开口说话。借衣狂人也是切割报纸上的字拼成信件送过来的。这样大概就可以确定她跟校门口前面出现的和服女是同一人了吧。就跟水性的黑墨变成油性的黑墨这点小意思差不多。

    「真是的，我说阿船呀，昨天你就应该告诉我，那个和服女是拿报纸切割下来的文字拼凑问题给你看的。」

    听到和服女一词，艾莉雅丝一脸充满兴趣地移动到我的肩膀上。

    「哎呀――抱歉抱歉。我想太吓唬你也不好，而且其他的男生应该也一样，大多只对和服女那实在是有够美的外型印象深刻。」

    「是哦。你要说的就只有这些吗？我要挂电话了。」

    就在我不等他回应打算把手指放到结束钮上面的时候，对报纸相关事情有着非比寻常执着与知识的阿船，说出了我在意的事情。

    「哎呀――现在还有切割报纸这种像是古老连续剧般的做法不是很好吗？而且，用的还报纸还是真幌运动年代报。除了我以外还有其他读者真好。」

    「嗯？真幌运动年代报？什么东西呀？」

    「是真幌市的一份弱小地方报纸。从切割下来使用的墨水、纸质、字型研判，我认为错不了的。」

    一个拥有了不起专长的国中生。虽然不能靠阿船的这情报得知和服女是何方神圣，但我觉得这是个非常重要的提示。就在此时，我肩头上的艾莉雅丝发出一声惊呼。

    「啊，你看外面！」

    艾莉雅丝手指着窗外。我伸手拉开窗帘，接着也看到了。艾莉雅丝指着的地方是我家前面的电线杆底下。那里确实有个人影，那身装扮是……

    和服女！

    「嗯？你刚刚是不是发出女生的声音？你在玩美少女游戏呀？」

    但是，就在我确认那个身影的时候，和服女转身过去背对着这边，让人看不到她的脸。接着她就有如溶入黑暗中一般慢慢消失。

    「阿船我问你喔，那个和服女穿着是什么颜色的和服？」

    「哦，她穿的是很像极道之妻那种的黑色和服。」

    窗外，和服女的背影已经完全看不见了。不过刚刚才看到的那个背影我当然还记得，简直就像是烙印在双眼深处一般。黑色和服的背影，以及红得像是火焰燃烧的腰带。

    「阿船，和服女的腰带是大红色的吗？」

    「没错。嗯？为什么？你怎么会知道是大红色的？」

    「因为刚刚她就站在我家面前。」

    电话那头的阿船倒吸了一口气。在这段漫长的时间内，我与艾莉雅丝彼此亘行。不久，阿船开始大叫，就像是满载着货物的卡车狂驶过石子路时发出的声音。

    「我说这不就是所谓的跟踪狂吗！」

    和服女的行动完全符合话剧社下次公演「恋哀」的女主角。

    这样下去的结局是，殉情。

    我越来越有种这不是闹着玩的感觉。

    跟阿船讲完电话后没多久，就过了下午六点半。晚餐的时间到了。虽然我没心情吃饭，不过也不能让母亲担心。当然，我也不能哭着跟她说，有不知打哪里来的和服女打算跟我一起去殉情这种话。我得维持老样子去面对家人，这就是二级英雄的烦恼。

    「那，我去吃晚餐。」

    「春男，我问你喔，你不能带我一起去吗？」

    强人所难的艾莉雅丝。她继续说着让我头痛的话语：

    「我藏在春男连帽外套里面怎么样？应该没问题的……不行吗？」

    「应该不会没问题吧。为什么你想做这种会被我那些最可怕的家人识破的危险事情呢？」

    「啊哈哈，说的也是。抱、抱歉。没事啦没事。」

    艾莉雅丝很难得会讲话结巴。人在桌上的她，视线不经意地流向窗外。不是望向天空，而是看着低处。我觉得她似乎低声说了句「和服女……为什么要在那里」。

    「难不成，你觉得我在我家的餐桌上还会被和服女怎么样吗？」

    艾莉雅丝的视线落在桌子的边缘，说道：

    「怎样啦！我这样想不行吗？因为，和服女铁定是受了地传的影响。刚刚我看到她的时候也感觉到地传的气息了。」

    平常总是天不怕地不怕的艾莉雅丝，这时突然变得爱操心。

    「春男，不是这个啦。」

    艾莉雅丝从堆在书桌边缘的漫画小山中抽出一本书。我接了过来，迅速翻了翻后就知道艾莉雅丝为什么变得这么爱操心。因为阿船提到的「跟踪狂这个词汇太糟糕了。她拿给我看的是本比用跟踪狂为主角的恐怖漫画更可怕的爱情少女漫画。这我应该格外害怕吧。

    「艾莉雅丝，这是漫画呀。」

    「我知道呀，可是我担心你，这有什么不对？因为我的身体这么小，所以万一你有什么事情，我也没办法保护你。」

    「唔，艾莉雅丝你是想要保护我吗？」

    「怎样啦！平常我不是都在用脑袋保护你吗？你都没发觉吗？……抱歉。哎呀，找爱看的动画时间到了，不看不行。」

    我微微低下头去，撇下专心看着电视的同居人，走出房间。

    今天的晚餐是母亲亲手做的八宝菜。电视的运动新闻，播送着大联盟比赛的结果陕报。再加上队上有日本选手的球团专题报导。要安稳地边看新闻边吃饭简直困难无比，「我要开动了」这句话讲完，红萝卜就从奈奈子的餐具飞了过来。掌握住母亲别开视线的一瞬问，在完美的时机行动。以体感速度一百英里飞过来的红萝卜，就像是不擅长好球入盘一样，紧紧贴到我的脸颊去。触身球。

    早晨遭到莱慕痛殴，亲妹妹又这样对待我。完全没有注意到长男持续忍受恶劣环境的母亲对奈奈子说道：

    「对了，奈奈妹妹，你不是要在学习成果发表会演戏吗？联络簿上面写要演灰姑娘，角色已经分配好了吗？」

    「嗯……已经分好了。」

    口齿不清的奈奈子。

    「奈奈妹妹演哪个角色？」

    「灰姑娘的姊姊。」

    说到童话故事的灰姑娘的姊姊，可不就是不折不扣的讨人厌坏女人吗？我不认为奈奈子会主动争取演出这种角色，应该是靠抽签还是谁推荐决定的吧。这角色分配得好呀。

    我认为这是个适合奈奈子的角色，这种念头大概不由得显露在我的脸上了。真是失策。奈奈子可没漏看我的表情，用筷子前端狠狠在餐桌下刺了我的大腿。差点痛得哭出来的我看着正在播广告的电视。

    「推荐GABA给正与社会压力战斗的你」。

    我就是需要GABA（注：GABA是γ-aminobutyricacid的简称，是一种实验显示可以安定精神的胺基酸，目前有厂商制作成健康食品。）。

    然后，我得以在筷子没有再戳我的情况下好好吃完晚餐。早早就吃完饭的奈奈子，在电视面前席地而坐。看样子接下来要开始播动画了。她就像是个纯真的小孩子，看电视看得入迷。幸好她还保有像七岁小孩的一面，我松了一口气。

    「奈奈子妹妹，我们一起来唱歌跳舞吧。」

    电视传来「奈奈子妹妹」的呼唤。看样子动画里面似乎有个叫奈奈子妹妹的角色。奈奈子显然是因为有个角色跟自己同名，而更加喜欢这部动画。奈奈子面对电视，摆好姿势。双手像是祷告般地在胸前合十，接着转一圈，用天真无邪的声音说：

    「好的，大姊姊。我会跟平常一样唱歌跳舞的！耶耶――！」

    看起来这动画在片头曲之前会先播女主角姊妹两人的台词，奈奈子就是对着电视说那台词的。最后的「耶耶」好像是动画里面有特殊意义的吆喝声。接着开始播出旋律轻快的动画歌曲，奈奈子专心看着片头曲。母亲正眯着眼睛看着女儿的可爱模样。

    「奈奈子妹妹很喜欢这个动画歌，在『奈奈子妹妹，我们一起来唱歌跳舞吧』这句话之后，一定会说出刚刚那个关键台词。」

    好像是在炫耀自己深知女儿喜好的母亲，得意地这么对我说道。然后，母亲开始收拾餐具。电视上的主题曲播完了，进入广告。我对着奈奈子的小小背影，竭尽所能装可爱地说：

    「奈奈子妹妹，我们一起来唱歌跳舞吧。」

    亲亲子{出那固定的姿势之后像是条件反射一般地说：

    「好的，姊姊。我会跟平常一样唱歌跳舞的！耶耶――！」

    奈奈子俏皮到让我大吃一惊，完全不像个暴君。不过本来平常她就会独自在房间内玩玩具，要说她像是个孩子，确实也是那么回事。只是，她的游戏方式会让人感到背脊发凉罢了。身为兄长，我想要尊重她这种记得动画关键台词的纯真无邪，希望她保持下去。一边这么想着，我一边吃完晚餐。

    回到房间之后。

    艾莉雅丝在看的动画，跟奈奈子看的是一样的。我把暴君妹妹也有天真一面当成笑话告诉艾莉雅丝，还追加了要演灰姑娘姊姊这个有趣的话题。

    在讲完一遍奈奈子的事情后，我与艾莉雅丝各自打发了自己的时间。艾莉雅丝看漫画，我则开始思考除了和服女之外还很在意的小鸟儿的事情。因为莱慕的缘故，让小鸟儿误会了我。

    美少女狩猎大神，跟众多女性维持桃色关系的花花公子。我怎么可能会是这种人！我想你当然很清楚这一点，我不可能脚踏多条船的。不，我根本就办不到。虽然我不认为小鸟儿会因此不信任我，不过小鸟儿是个有如相信圣诞老人存在的幼稚园儿童一般天真的女生，也不会认为有人会故意撒谎欺骗别人。她当然不会认为第一次见面的莱慕告诉她的事情是谎话。而且关于这件事，就连莱慕本人都没有要说谎的意图。因为把专把少女的大神跟美少女游戏大神两者弄错而发生的这出悲剧。我也想要化解莱慕那始终误会我的情况。

    我在手机的通讯录中找到小鸟儿的电话号码。十一个数字的排列组合我看到简直就像是要烙印在视网膜之上，然后盖上盖子，接着又打开盖子找出小鸟儿的号码。我并不是在背这个号码。我只要按一下按键，就可以跟小鸟儿说话。我又把盖子盖上。按一下按键这个动作真的好遥远。

    「春男你很烦耶，从刚刚开始就一直在开开关关弄手机。你是在练习如何在学校桌子下面偷拍女生是吗？这样的话我就陪你练习吧。」

    艾莉雅丝不知何时已经丢下漫画，在书桌上做起了屈伸运动。

    「我不用麻烦正在柔软身体的艾莉雅丝帮忙也没问题，而且我又没有要偷拍。」

    「嗯，我为了要摆出更高等级的姿势，正在增加身体的柔软度，现在确实很忙没空。」

    虽然不清楚身为公仔的艾莉雅丝要如何让身体变柔软，不过我也不是想浇正在努力的艾莉雅丝冷水。身体一边往前弯曲伸展，一边大叫「让我加入YellowCab呀」的艾莉雅丝，认真的程度真让人害怕（注:YellowCab是日本著名的演艺经纪公司，经营方针定找上围丰满的女性当平面写真偶像）。

    「艾莉雅丝，你要不要玩游戏？」

    「嗯？好呀。」

    我一打算把手机放在枕头旁边，它就响了起来。响起的是只从我喜欢的曲子当中挑出让人印象深刻的一小节做成的短短音效，有简讯。是阿船还是草一呀？艾莉雅丝从桌上跳到地上的毛毡坐垫。我打开电视游乐器，再打开手机。寄简讯的人，是我刚刚按不下按键通话的对象小鸟儿。

    「我可以打电话给你吗？」

    讲话软绵绵口吻可爱的小鸟儿，简讯的内容却是只写重点毫不拖泥带水。如果这是从小鸟儿口中说出来的话语，最后的「吗」之后会拉得长长的。艾莉雅丝动作迅速，游戏画面不知道什么时候已经变成正在读取记录档。

    「艾莉雅丝，抱歉，我等一下再玩。」

    「搞啥呀！讨厌，是你说要玩的耶。是小鸟儿的简讯吗？」

    「嗯，对不起。」

    我为了要打电话给小鸟儿，走出房间，朝着屋外走去。

    这么说起来，自从我遇见艾莉雅丝之后，就不曾在自己的房间内跟小鸟儿讲电话甜很久了。虽说如果对象是阿船或草一，我就能够不太在意。应该是说，我发觉到枉找遇见艾莉雅丝之前，由于也没有能跟小鸟儿轻松交谈的关系，所以我跟她讲手机的时候总是人在外面。不对，只有一次我在房间里跟她讲了很久的电话。就是话剧大赛的前一天，艾莉雅丝拿掉电池的那个时候。

    播出去，铃声响了两次后就接通了。

    「喂，春男同学，我说呀，唔――」

    小鸟儿的声音听起来想要说些什么，充满了急切的情绪。

    「小鸟儿，怎么了吗？」

    「嗯，我说呀。」

    小鸟儿的声音有暖气的效果，待在屋外我也越来越不觉寒冷了。

    「你想说什么都可以。啊，不过，在那之前我希望你先听我说。」

    小鸟儿现在应当对我有所误解。

    「你今天呀，放学的时候在校门口……」

    然后我开始有如辩解一般的说明。省略地传的部分，说因为莱慕是`子的饲主所以我才认识她的。莱慕因此很想知道我是怎样的人，才跟身边的人打听我的风声。这藉口听起来很不顺，如果不是说给小鸟儿听，应该会遭到吐槽。还有我当然跟她说莱慕弄错了少女大神的由来一事。这才是最重要的，不过这说明却很糟糕。

    「嗯，我当然知道呀。春男同学不是会对女生做出那么过份事情的人。春男同学应该知道我忍不住哭出来的事情吧。就是，听那个女生，谷崎莱慕同学说的吧。说我哭了的事情。是不是？」

    最后一句「是不是」，尽管还是有平常的年幼口吻，却是充满着强烈的悲伤。

    「对不起，让你不开心。」

    「春男同学，那么可不可以，让我任性地说句话？」

    电话那头传来跟平常一样的，小鸟儿风格的开朗声音。

    小鸟儿在要任性说话之前还问我可不可以任性说话，我有种这任性应该很可爱的预感。我当然是这么回答的：

    「好呀，请说。」

    「后天呀，先咪卡拉OK大赛的日子终于到了。明天放学之后，我想跟春男同学在一起，我想要练唱一下。我很想要春男同学待在我身边听我唱，可以吗？」

    宛如气泡酒的泡泡，小鸟儿的声音在我的耳中小小跳动。每个请求都让人完全不会想拒绝的可爱声音。我停顿了一下才回答。还有不要误会了，我之所以了解香槟区的酒微带气泡，并不是因为我爱喝。

    「好呀！请你一定要让我陪你练唱。只要能听到你的歌声，到哪里去我都愿意。」

    「讨厌啦，春男同学，呵呵。这样子，我好期待明天喔。」

    小鸟儿开心的话语结束了。电话那头好像有个女人在小鸟儿附近说话，小鸟儿慌张地说：

    「不好意思，春男同学，好像轮到我去洗澡了。」

    「嗯，快去吧。我也去泡个澡好了，最近身体到处都有点痛。」

    原因很简单，星期一、二还有今天星期三，连续三天我都受了轻伤。

    「咦，春男同学，你身体不舒服吗？没事吧？」

    「嗯，没事没事。只是不小心跌倒啦，有点轻微的跌打损伤，没什么大不了的。」

    我不喜欢让小鸟儿操心，便口吻轻快地说。实际上也不是那么严重的伤势，不过小鸟儿以十分正经的声音说道：

    「我记得……那里应该是对跌打损伤跟皮肤病很有效。」

    「嗯？你说什么？」

    「春男同学，你最好去泡温泉喔！」

    「咦？温泉？」

    「我会想办法的，好让春男同学的身体复原。」

    这话是从哪里跑出来的呀？突然开始低声说起温泉的效果之后，小鸟儿同学不知不觉中就说起像是角色扮演游戏的白魔法师会说的话。

    「春男同学，就是那个呀。先咪卡拉OK大赛的优胜奖品是水妖健康园地一年份的免费通行证，我要把这个送给你。」

    「啊，谢谢你。你有这份心意我就很开心了。」

    「只有心意是不行的呀。因、因为先前在暑假结束之后，我因为没有黑眼珠而不敢走出房门的时候，春男同学每天都在我的房门面前跟我说话，帮了我很大的忙，可是我什么回报都没能付出，所以我想做点能让春男同学开心的事情。」

    小鸟儿的声音充满决心。当然，我也认真地接受了她的心意。虽然小鸟儿这么说就够让我开心了，可是我没有说溜嘴到能说出这种话。

    「嗯，谢谢你。那我就期待你的礼物了喔，你一定要得冠军喔。」

    「好！我会加油的！」

    我认为小鸟儿这种要送温泉一年份免费通行证给受到轻微跌打损伤的国中生的性格，真的很可爱。应该没有其他女生会想要送这种礼物吧。虽然突兀，但是充满了小鸟儿的关怀。

    我是不是该一边存零用金钱好在健康园地每天喝咖啡牛奶，一边等待这份礼物呢。

    然后，我与小鸟儿互道晚安。愉快的通话就在小鸟儿柔软的声音残留余韵在我耳里的情况下结束了。光是能听到小鸟儿的一句「晚安」，彷佛就能保证今晚一夜好眠。夕阳西下的天空底下，我从自家附近的电线杆眺望自己的房间。跟小鸟儿的通话一结束才发现身体冷透了，真是不可思议。

    好了，回房去吧。就在这时候，我发觉旁边有人。

    距离电线杆好几步，黑暗的另一边，有个瘦高的女子无声无息地走出来。在路灯照到女子脸部之前，我就知道来者何人。和服的样子，我应该不会弄错的。就是昨天和今天现身在我身边的和服女。

    突然头顶上的窗户传来「叩叩」的敲打声。我回头往上看，是艾莉雅丝。我已经把子机收进口袋，艾莉雅丝露出「你又没在讲电话干嘛还呆呆站在外面？」的表情，挥手示意要我早点回去。艾莉雅丝的视线从我身上，转向我的前面。和服女已经走到了非常靠近我的地方。

    眉清目秀，肌肤洁白的瓜子脸。端正到让人吃惊的装扮。

    那张脸，果然跟昨天晚上在话剧社社办看到的借衣狂人一模一样。假设两人为同一人的说法是对的。她还是一样毫无敌意，脸上流露出彷佛和老朋友见面般，如此友善放心的表情。

    「请问一下，昨天早上你不是在校门口打听我的事情？为什么要那么做？」

    和服女不发一语，表情也没有变化，依然保持着温柔的微笑。

    然后，借衣狂人兼和服女，就跟昨晚在学校里初次见面的时候一样，毫不踌躇地，以抓住飞走的气球般，温柔拥抱了我。

    在艾莉雅丝眼睁睁看着的情况下。

    借衣狂人同时也是蕴藏着春天的温柔与秋天的静谧的女子和服女，缓缓地移开本来与我紧密贴合着的身体。和服女在我身上留下了微弱的体温与微笑，然后如风而去。想要追上去的我，发现有张纸片还是什么的被放到口袋里面。

    拿出来打开一看，是张全新的贴有报纸切割文字的纸张。

    「今晚我会到真幌市第一国中话剧社社办。然后，会借走服装。希望田中春男先生一定要来抓我。」

    就像是动画中怪盗的预告书。

    我回去房间拿晒衣竿。艾莉雅丝的声音像飞箭射了过来。

    「春男，刚刚那个！」

    「嗯，就是和服女没错。你看这个。」

    我把纸片递给艾莉雅丝。

    「春男你要去吗？」

    「嗯。」

    「我不能去吗？」

    「抱歉。莱慕她也会去抓借衣狂人。」

    「我知道，你要加油喔。要是再像今天早上那样遍体鳞伤回来的话，我就给你贴满酸痛贴布。」

    我走出房间。虽然如果要与和服女一战，我希望艾莉雅丝从旁支援，不过这是我和莱慕的战斗。我要和莱慕比谁有能力先抓到和服女。这是男女一对一的严肃对决。基于同样的理由，我也不能带`子去。要是把小甜甜当成战斗要员，双马尾饲主的怒斥可是很恐怖的。

    时间正好是下午八点。我抵达了谷崎便利商店附近的空地，远远就看见了心神非常不宁在左顾右盼的莱慕。她好像雀跃地从谷旗的后面跑出来。

    「唷――莱慕！」

    莱慕小心地不发出脚步声，半蹲着靠近我。

    「你、你这笨蛋！不要大吼大叫的！要是被抓到怎么办？真是的。」

    被抓到是什么意思？

    看到一头雾水的我，莱慕长叹了一口气。

    「我说呀，上次我也说过了吧？我的门禁是七点半，这是我第一次打破门禁。要是被抓到，你这个人可要负责。」

    我不懂这是要我负什么责。

    「原来是门禁呀。啊，所以你才说要提早去监视借衣狂人呀。总之，谢谢你过来。」

    尽管我不知道是在焦虑哪里，但莱慕的双眼已经点火了。她瞪着我，强烈的目光让视线所及之处似乎都会焦黑一片。

    「你是个大烂人。」

    「啥？」

    「因为你是个受到很多女生喜爱，而且还到处以此自豪的烂人，所以我才第一次打破门禁。我不想在解决地传的能力较量上输给你这个人，死都不想。」

    我与用彷佛看到杀父母的仇人般的眼神瞪着我的莱慕，一同前往真幌中。现在想要化解美少女狩猎大神这个误会似乎不容易，她的双眼正诉说着深刻的愤怒。

    我第一次看到莱慕穿便服。

    快步走在前面的莱慕，穿着百褶裙的背影。上半身是背部绣有应该是日本教育书法联盟认证的有段者所写的漂亮文字的夹克。字写的是「谷崎」的片假名，我还是首度见到写得那么有力的美丽片假名。

    只不过，我无法向对我抱持着满腹怒火的莱慕说「谷崎的制服夹克好帅喔」这种话。为什么要在便服外面披上制服夹克，这我也问不出口。挂在莱慕小小的肩膀上的棒球棒收纳盒里面，传出坚硬物体彼此碰撞的声音。应该是装了伸缩杆吧，那个打人真的是痛到受不了。

    到了真幌中，我与莱慕没有多交谈什么。

    直接入侵校园，进入话剧社社办。借衣狂人找我到这里来。虽然我觉得没必要躲藏，不过我也不想待在教室的正中央。服装架附近有好几个大概是话剧社用品的大张瓦楞纸，我把那个组装成箱子，套在头上。这是莱慕的主意。我们各自将瓦楞纸组装成箱子套在头上，并排坐着。这样就是两个屈膝坐在黑暗中的隐藏纸箱了。应该会是可怕的愚蠢景象吧。

    「莱慕，请问一下。」

    因为纸箱的影响，我的声音变得模糊起来。

    「干嘛？」

    「我们可以不用套纸箱吧？刚刚我就说过了，是借衣狂人叫我到这边来的。」

    刚刚走来学校的途中，我单方面地告诉莱慕，我在家门前收到借衣狂人交给我的预告书的事情。话讲完之后，莱慕只对当时没能抓住借衣狂人的我给了有如在说「你这个笨蛋」的冷冷一瞥。而且她看过预告书实物之后，说「好恶心，可怕死了」，一把塞还给我。心情不好的女生远比任何东西都要恐怖。

    「不行。我认为藉着头套纸箱，可以让人不会觉得这里有人，这样就可以攻其不备。如果你这个人不喜欢，那就自己拿掉吧。」

    即使面对自己这么不满的人，莱慕还是可以说出「你这个人」。这么说起来，她好像一直几乎都是用「你这个人」来叫我。

    「莱慕，请问一下。」

    「干嘛啦？」

    「你为什么要用『你这个人』这个称呼叫我？」

    安静。由于旁边隔了大概两张桌子宽的纸箱，我担心她可能没有听到我的问题。就当我打算再问一次的时候，听到了她非常小的声音。

    「……因为你这个人是男生。」

    「啥？」

    是我听错了吧？我不懂这个理由。

    「我面对面说过话的男生，只有我爸爸和我哥哥。」

    哥哥，大概是谷崎商店那个不太想工作的金发店员吧。

    「因为念女校，里面都没有男生吗？啊，可是应该有男老师吧？」

    「……我说不出话来。」

    「咦，什么叫说不出话？」

    「我的班导从国小一年级开始就一直是女老师，所以我几乎没有跟男老师说过话。」

    因为不是只有跟导师说话，偶尔也有机会跟科任老师说话吧。我继续问道：

    「那垒球社呢？指导老师是男生还是女生？」

    「指导老师是个女老师，没问题。」

    「这样呀。」

    说到这里，我才发现她还没回答我一开始的问题。

    「所以，你为什么要叫我『你这个人』。」

    「……因为我不知道叫男生的时候应该怎么叫才好。所以，我就模仿我喜欢的电视连续剧那样好了。」

    「嗯？模仿？什么意思？」

    「里面的女主角都叫跟她在一起的男生『你这个人』。」

    我愣住了。哪个世界的国中生会从电视连续剧里面学对异性的称呼呀。我的头又痛起来了。因为还有疑问，所以我试着用轻松的态度提问。

    「那个跟女主角在一起的男生，跟女主角两个人是什么关系？该不会是命中注定要用伸缩杆与晒衣竿战斗的关系吧？」

    「那两个人是、是那个、肤、肤。」

    感觉她应该不是要说今天要喝麸皮味噌汤（依照发音变换一下，就是恐怖的味噌汤了，以前好像很流行）的麸吧（注：日语「今天要喝麸皮味噌汤」跟「恐怖的味噌汤」两者的发音皆为一样）。

    「那两个人是夫妻。」

    「喂！你居然学连续剧里面老婆叫老公的时候用的称呼来叫我？」

    「不、不是啦！连续剧里面的那对夫妻对彼此很冷淡，老公有外遇，两个人感情恨不好。所以你这个人弄错了。」

    我不知道什么叫做我弄错了。即使因为纸箱看不到表情，我也能从声音知道莱慕相当焦虑。

    「我说，你不喜欢别人用『你这个人』叫你吗？」

    把一开始的「你」换成「春男」就好懂了。第一个「你」指的是谁呢？好像是国语的简单小测验。

    「我没有讨厌呀，随便要用『你这个人』还是什么都可以。」

    对话到此结束了吗？沉默笼罩下来。就在想要说「那我们来讨论晒衣竿与伸缩杆的产品名称与古今中外的制造厂商好了」的我的面前，莱慕说道：

    「你为什么要叫我莱慕？」

    就算这么问我，我也很伤脑筋。没错，我觉得是一开始见面的时候，她跟我自我介绍的时候说「我是莱慕」。就只是因为这样，没别的用意。

    「这是第一次有家人以外的男生只叫我名字的。这有什么涵义吗？」

    「什么涵义都没有。因为莱慕第一次出现在我面前的时候，戴着捕平面罩拿着伸缩杆攻击我。而且你告诉我名字的时候，不是坐在业余木匠的垃圾筒上面说吗？所以什么涵义都没有。」

    「听到这么说我就放心了，因为我讨厌你这个人。虽然每次听到你叫我莱慕我就不舒服，不过如果你没什么用意，那就算了。」

    刚刚爆料说自己没跟男生说过话时的那种老实可爱，现在已经听不到了。

    「我说，如果不喜欢我叫你莱慕，那我叫你谷崎同学好了？」

    瓦楞纸的另一边，有什么东西在地毯上摩擦的声音。

    「……我只先跟你这个人说一件事，不要用谷崎这个姓氏叫我。」

    凛然的声音从正面传来。莱慕应该是罩着纸箱，以坐着的姿势从我的旁边移动到正面吧。两个纸箱碰到一起后面对面。

    「怎么了？不要连同纸箱一起靠近我啦，害我有点吓到。」

    「我接下来要跟你说正经的，好好听我说。」

    「哦，好呀。」

    莱慕的声调非常认真。我才正想说如果要讲这么严肃的事情，那至少别罩着纸箱，应该好好坐着讲，莱慕就彷佛下定决心一般开始说了起来：

    「我念国小的时候，班上男生狠狠嘲笑我是卖A书店家的女儿。国小六年级，男生用从『卖A书店家的长女』简化出来的『A长』叫我。虽然我从幼稚园开始就不擅长跟男生说话，可是从小六那时之后，我就怕得完全不敢跟他们说话了。所以，我也不去我最爱的棒球打击练习场了，拚命念书。本来我的脑袋就不是太好，所以从学校回家之后一天八小时都黏在书桌边用功。我这种认真的态度，好像也让双亲感觉到了，当我要求去考麻耶女中的时候，他们爽快答应，替我加油。因为知道考进麻耶女中的话就可以参加垒球社，我非常期待所以特别努力。我期待着要过不必跟男生说话的学校生活，认真念书。然后，我就考上麻耶女中了。我的小六回忆，就是人称A长的学校生活，身体差点搞坏的埋头苦读，还有在真魅大师身边学算命的日子。跟真魅大师枉一起的时光真是快乐呀。所以，你也不要跟我讲谷崎商店的事情。」

    在散发着废纸特有味道的纸箱中，莱慕的故事说完了。

    别人叫她从「A书店家的长女」简化出来的「A长」。虽然我的「少女大神」是从「美少女游戏大神」简化来的，不过世界上还是有得到悲惨绰号的人。

    不想工作的儿子，因为可悲昵称而没有爱店精神的女儿。谷崎便利商店的未来，恐怕就会像这纸箱里面一样，是一片无边无际的黑暗。

    这么一说，莱慕前天在业余木匠好像说过真魅奶奶在她小一的时候救了她。小六的莱慕，小一的莱慕。女生的过去真是充满秘密。我从纸箱挖出来当搬运施力处的洞看着室内。应该不擅长跟男生说话的莱慕，面对我却能正常交谈。我对此事觉得有点在意的时候是下午八点半左右。

    来了。

    有人进入了社办。从纸箱的洞看出去的世界，有个高个子的剪影。是借衣狂人没错。

    最先有所行动的人，是莱慕。

    就像是有弹簧机关的玩具，莱慕从纸箱里面跳了出去。

    「认命吧！我要逮捕你！」

    尽管这样就不叫攻其不备了，不过我也跟着莱慕把纸箱拿掉。莱慕没有朝着人在社办正中央的借衣狂人跑去，而是不知道为什么朝通往走廊唯一的出入口，那扇往内侧开的门跑去。接着从球棒收纳盒迅速拿出伸缩杆，将其伸长出去。

    「嘿嘿，这样你就逃不出这个房间了。」

    她把伸缩杆卡在窗棂下方的墙壁和往内开的门上面。漂亮，这样一来，就完成了除了莱慕之外其他人不可能逃脱的监禁状态了。但是，我忘记跟莱慕说借衣狂人会从三楼的窗户逃走一事。莱慕的心情在到学校之前的那段时间坏透了，不是我能跟她说这说那的气氛。

    借衣狂人一副把我们当空气的态度，从容地物色着服装架里的东西。我没办法拿晒衣竿对完全感受不到战斗意图的借衣狂人同时也是和服女挥下。我维持手上拿着晒衣竿的姿势，靠近她想要逮住她。莱慕也跑了过来。

    借衣狂人胸口抱着个应该是装了服装的袋子。对峙的莱慕与借衣狂人，距离大概是火光四射的两公尺左右。伸缩杆发出划破空气的声音，精准的挥棍瞄准了借衣狂人的身体。然而借衣狂人完全看穿了莱慕的攻击轨道。她的和服依然翻飞，闪避着莱慕挥舞的伸缩杆。两人就这样朝着窗边移动。

    「你无路可逃了！」

    借衣狂人面朝着我们，手往身体后伸打开窗户，接着连脚都没跨上窗棂，就背对着外面跳下去了。她移动到了窗外的世界。从铺着地毯的地板，没有助跑地垂直往后跳。真的只是短短一瞬问。持续闪避莱慕伸缩杆的那个视线，消失在窗棂之下的瞬间，看了人在莱慕背后的我一眼。

    「给我站住――！」

    莱慕大发雷霆。随后她的行动更是让我吓傻了。她透过窗户眺望外面，瞪着远方的某个东西。锐利的目光彷佛是空腹的山鹰俯瞰中找到羚羊一般。接着，从她带来的伸缩杆里面，拿起一根最粗的，伸到窗外去，撑在校舍后方的电线杆与三楼窗户下方的外墙之间。大概是从电线杆那边往下斜三十度左右。从窗边看到这情况的我，知道借衣狂人就在校舍背后黑暗的地面上，正安静地抬头仰望这里。看样子在意莱慕想做什么事情的，不是只有我一个。

    莱慕从服装架拿出木制衣架，把钩子的部分挂上在窗外撑住三十公尺距离的棍子。她回头看着我。

    「我不会输给你这个人的。」

    要是这个时候我知道她想做什么，一定会阻止她的。但是，因为撑在校舍墙壁与电线杆之间的伸缩杆这种场景我看得不太习惯，所以只是愣愣地看傻了眼，脑袋完全转不动。莱慕跳出窗外，双手抓着衣架下方，身体沿着伸缩杆逐渐滑下去。那模样简直就是出现在地区都市的女泰山。

    莱慕滑到电线杆旁边，确认自己越来越靠近地面后，跳到地上。

    着地的同时她活力十足地狂奔起来。也许她是垒球社的盗垒王。莱慕去追借衣狂人，但是，尽管借衣狂人身穿和服，脚程还是快得很。我从三楼往下看着莱慕与和服女的你追我跑，心想自己也得追上去才行，便转身朝向教室的门。然后，我话都说不出来了。

    因为伸缩杆洋洋得意地卡在墙壁与门之间。

    接着不管我推也好拉也好用晒衣竿狂打也好，我与不动如山的伸缩杆格斗了将近三十分钟。

    这么惨的我之所以最后能够离开教室，是因为莱慕从窗户回来了。她把卡在电线杆跟校舍后面的棍子当成云梯，攀爬上来。莱慕并不是靠着地传的存在才让基础体儿和身体能力得到强化的，而是原本的血肉之躯就能轻易做出像武打明星般的动作。结果，和服女跑了，莱慕与我追踪借衣狂人这出戏的第一回战斗就这么结束了。

    我深刻体会到，没有艾莉雅丝的战略与`子的机动力，自己真的是个无能的人。

    还不到下午九点半，大概是想起自己打破门禁时间了，莱慕的情绪显得低落。我跟她在谷崎商店附近分开。

    我直接绕到谷崎后门的`子狗屋去。我想告诉它和服女在傍晚现身了，还有刚刚在话剧社与借衣狂人同时也是和服女的攻防战。尽管如此，却不见`子的踪影。应该是正在店那边看门吧，优秀的看门狗可能在加班。

    回房间之后我向艾莉雅丝报告。监视借衣狂人，还有莱慕增加伸缩杆各种可能的高超能力。泰山是个很好的见闻。还有，也说了借衣狂人又跑掉的事情。

    「春男，你快点休息吧，感觉你很累的样子。」

    「啊，抱歉，我马上照办。」

    担忧沾染了我的内心。

    「如果我不是这样身体小小的，春男就不会介意让我去见莱慕了吧？」

    「艾莉雅丝，这事情刚刚就说完了吧。因为我想跟莱慕一对一战斗，所以不管怎样都是不能带你去的。」

    我背靠着床上的枕头，艾莉雅丝凑了过来，爬上坐在床沿的我的膝盖。

    「嗯，我明白，我不会再提了……春男你躺下来一下，我帮你按摩。」

    我照着她所说的，脸朝下趴着。艾莉雅丝在我的腰部用双脚交互踩踏，她的身体实在有够轻。

    「怎样？舒服吗？」

    温柔的同居人。只要有这份心意，我就觉得舒服了。我有点想睡。

    「嗯，很舒服喔。」

    「好――那来个特别服务吧，等一下我给我更舒服的按摩喔。春男，胶水在哪里？」

    我有不好的预感。

    「你要胶水干嘛？」

    「先拿来代替乳液吧。」

    我为了不让艾莉雅丝继续说出过激的言论而从床上跳了起来。任谁都不想全身沾满胶水吧，而且，还是睡前的时间。

第二卷 地区限定烧饼大全 第四天 爽朗性感美女现身！

    昨晚结果我跟艾莉雅丝鬼扯到很晚，深夜以后才睡着。于是第二天早上我在勉强能够赶上跟小鸟儿约好见面的时间才跳起来，也没空再跟艾莉雅丝交谈。就这样在我上学之前艾莉雅丝每天都有说黄色笑话的纪录停止了。

    我和小鸟儿愉快地到了学校。坐到位置上，我吓了一跳。桌子里面放了封信，这当然不是某人送给我的情书。昨天放学之后，阿船说看到和服女在仔细打量我的桌子，这信应该就是那时候放进来的吧。寄件者是依然不知道真面目与动机的和服女。

    「田中春男先生：

    明天我会去购物中心先咪举办的业余卡拉OK大赛的会场，请你来抓我。」

    还是老样子用报纸切割下来的文字拼凑出来的信，颇花时间的东西。

    和服女希望有人抓到她。

    我有个单纯的疑问。该不会抓到她之后，她会拿出一张写着「我们一起殉情吧」的纸条给我吧？我连跟女生约会是什么滋味都不知道，要跟不认识的女生一起殉情，这种事情我恕难从命。

    下午的课也上完了，现在正在开班会换位子。

    换位置的结果，我的签运依然烂到让人想哭。

    我的位置在窗边最后一个，前面一个是我眼熟的那阿船的巨大背影。阿船的旁边，跟他并桌的女生座位，坐的是学校最看不起我的女生。也许我应该说是学校里与小鸟儿同样受欢迎并列第一名的美少女会比较好懂。跟我并桌的女生，则是有如假人一样完全感受不到感情与温度的美少女的朋友。我想着小鸟儿坐在哪里呢？在换位置结束后环顾教室，才找到她。

    她在靠走廊的第一列。一跟我视线交会，她就露出苦笑，双眼水汪汪的。我们变成了这个班上座位相隔最遥远的同学了。

    我隔壁的女生，很高兴自己的位置跟前面的美少女那么近。

    「唷，少女大神，又看到我的背影感觉如何？」

    「我打算在你碍事的时候用麦克笔在上面涂鸦。」

    「不要说得这么严重嘛。因为老是在玩恋爱模拟游戏，所以你才情绪焦躁的吧？到外面走定会很舒服的喔。像是去监视啦，去打听消息啦。」

    会说监视跟打听消息会让人愉快的国中生，应该就只有我眼前的这个壮汉吧。虽然我很想针对这一点吐槽，不过我感觉到我旁边与阿船旁边的两个女生都陷入沉默。女生似乎颇为讨厌「恋爱模拟游戏「这个词汇。沉默过后，隔壁的女生把并着的桌子搬离了我的桌子三公分远。阿船庞大身体影响下的隔壁美少女，应该会感到严重的压迫感才对，可是她的桌子依然跟阿船的紧贴在一起。真是不公平，我心灵都受伤了。

    新藤老师好像把年级联络事项的传单放在办公室，所以走回去拿。班上依然充满换位置之后的喧闹，女生们为了要不要参加明天即将举办的业余卡拉OK大赛而正在尖叫。

    但是，这吵闹的班级在下一秒钟突然一片寂静。

    有人拉开了靠走廊那边的前门，一个陌生的少女站在门口。

    众人的视线集中在那个不是新藤老师的人身上。

    长得几乎及腰的闪耀金发，将近一百七十公分有如模特儿的绝佳外型。胸前的巨乳除了阿船无人能出其右，比新藤老师的还要壮观。五官端正到就像电影里面的明星，没有真实的感觉。彷佛是人造的完美外貌，只有一个地方让人感觉她是活人，就是给人喜欢恶作剧的印象，翘得像鸭子嘴巴的嘴唇。不过，那特别强调出了这个少女的魅力。

    在教室的所有人，视线都无法离开那个跟好莱坞女星没两样让人难忘的少女。而且，那少女穿着的还是尺寸不合，印有动物卡通图案的睡衣。胸部朝气蓬勃到钮扣都差点弹飞出去。奇怪，我是不是在哪里看过那件睡衣？

    少女一脸不安地环顾教室，视线一接触到距离教室前门最远的位置上的我，立刻露出内心松了一口气的笑容。

    「春男！」

    少女突然喊我的名字让我吓一大跳，整间教室的视线轮流在我与少女之间流转。

    少女用自己纤细的手腕抱着胸部，说道：

    「……变大了。」

    什么变大了？当全班男生视线都集中到少女胸部上的时候，我突然察觉到某个可能，出声说道：

    「咦，你、你该不会是，艾莉雅丝吧？」

    「春男！――」

    突然现身在真幌中二年级教室的金发美少女有如在课桌椅之间穿流般前进，好不容易来到我的身边。当然没有半个学生能够了解这是什么状况，每个人都不知所措。

    「春男！」

    虽然有如呐喊但声音中洋溢着喜悦。艾莉雅丝来到无法理解发生什么事情的我的而前，露出作了美梦般的笑容，接着突然紧紧抱住我。

    我一边全身感受着艾莉雅丝的体温，视线的前方一边接触到同学一张又一张愣住的脸。还有，小鸟儿的表情看来非常落寞。尽管我心想总而言之先把不知道为什么变人的艾莉雅丝带出教室，但艾莉雅丝开始说话了：

    「这里的气氛跟以前半夜来的时候都不一样，让我都迷路了，啊哈哈。」

    她说的以前，应该是不倒翁大人的时候吧。即使如此，艾莉雅丝还是像高兴得不了一样，边摇我的身体边笑。

    「艾莉雅丝，别说了我们先离开吧，好吗？」

    「好――可以跟春男面对面交谈，哈哈感觉好开心喔……啊。」

    点头同意的艾莉雅丝，看着我旁边座位的女生。

    「这女生是怎样？为什么桌子靠我的春男这么近？讨厌死了，离远一点啦！」

    优雅地移动桌子三十公分。我旁边女生的桌子，变成比较靠近原本隔了条走道的另一边的男生桌子。

    「艾莉雅丝好了啦，快过来。」

    我用力抓住艾莉雅丝的手臂，朝着教室的门口走去。现在的艾莉雅丝身高比我还高，我往正旁边一看，就看到艾莉雅丝的胸部与皮肤极细的喉咙。

    「讨厌，春男抓住人家了。真是的，好硬干喔。」

    我当场整个人牢牢钉在教室不动。造成这种局面的罪魁祸首艾莉雅丝不知道为什么脸颊微微泛红，手舞足蹈地说着话。好像不知道因为什么感到不好意思，情绪激动。

    「哈哈，抱歉呀。因为没有衣服可以穿，所以我就穿春男的睡衣了。不过胸部好难受，好像太大了。」

    我首先决定要立刻把这个喜欢黄色笑话必须紧盯的娃娃拖出教室。原本二十公分的艾莉雅丝，现在变成了约八点五倍的一百七十公分，她的黄色笑话听起来也会增强八点五倍。

    心想是不是永远都抵达不了目的地，我无言地走过课桌椅之间，终于到了教室前门。事到如今我才察觉到，自己为什么不走到后门去？因为小鸟儿就站在前门之前，那双大大的眼睛里浮现着问号。代替烦恼着不知该说什么才好的我，艾莉雅丝对着小鸟儿说：

    「你是小鸟儿对吧？我也喜欢春男。虽然我是不在乎三人行啦，不过如果你讨厌这样，那么我们就是情敌了，请多指教喔，啊哈哈。」

    我把对国中生的精神健康来说一点都不好的下流少女推出到走廊去。

    「小鸟儿同学，呃，那个，刚刚的女生，是我亲戚的小孩。她不太懂日文的意思，所以没事的。」

    什么没事呀，连这么说的我自己都不知道。

    「嗯，我明白。」

    我不知道小鸟儿理解了我什么。不过，她跟满脸问号的同学不一样，表情是皱着眉头彷佛是在忍耐什么。我认为解释似乎得到小鸟儿谅解，就想要逃离现场的我，真的是个很没用的家伙。

    「阿船。」

    我突然一喊，阿船低声应了句「哦」。

    「你跟新藤老师说，我妈的祖父住在外国的妹妹的孙女来日本玩，因为她突然跑到学校所以我先回去了。」

    一边听到阿船那句无力得奇怪的「哦」，我一边走到走廊。随后，背后的教室内爆出喧闹声。国中教室突然跑出个金发美女，这实在太引人侧目了。

    我借用了放在学生出入口角落，提供访客用的就像是新的褐色拖鞋，因为艾莉雅丝是打赤脚来真幌中的。睡衣配拖鞋，这种组合就像是住院患者。

    就在我走出校门的时候，阿船传来「整间教室始终都在议论少女大神与神秘金发美女的事情，明天你要给我好好说清楚」这样的简讯。在校门口这里，就连向来沉着冷静的杜宾狗`子，看到艾莉雅丝外型改变，也吓得狂吠起来。会这么吃惊也不是没有道理啦。

    「先前莱慕不是把喝了能变成最强的果汁托你保管吗？我把那个喝掉了。」

    艾莉雅丝以彷佛是在说今天天气如何的轻松口吻说道。拉长语尾的这种说话方式，对艾莉雅丝来说还挺稀奇的。莱慕交给我，希望我处理掉的果汁。因为从星期一开始就发生了很多事情，我也就没怎么注意已经解决掉的地传事件的果汁。

    「你为什么要擅自喝掉？」

    我终于忍不住口气强硬一点。我很介意，这样太不像艾莉雅丝了。为什么要擅自喝掉果汁呢？

    「抱歉，我也不知道为什么。也不是啦，因为我实在很想喝喝看。」

    一跟我视线交会，艾莉雅丝就扭捏着身体，恍惚地说道：

    「你觉得身体哪里痛，哪里不舒服吗？」

    「我完全没问题，好得很。喝了这果汁之后不但身体会变大，而且情绪还会变得亢奋。所以，我身上好像也有这种效果呢。我现在觉得心情非常好。」

    艾莉雅丝回答了为什么她出现在学校的时候我会觉得她怪怪的。即使是因为身体变大了而心情激动，那也太过快乐了。她会脸红红的应该也是果汁害的。我与眼看随时都要蹦蹦跳跳起来的艾莉雅丝，一同走过眼熟的通学路。

    「春男，我变大了应该会有好事吧？你看，胸部也变得这么大了。虽然是在外面，不过春男你可以摸一下没关系。」

    在道路正中间跳起舞来的艾莉雅丝，想要缠绕我的手臂。我反射性地挥开她。

    「咦？」

    始终笑容可掬的艾莉雅丝，脸上出现小小的惊讶。

    「艾莉雅丝你是怎么了？为什么要突然喝掉果汁？你果然不对劲。虽然因为果汁的影响你现在很兴奋，但是请你冷静一点。」

    「我没有不对劲呀……我喝果汁的真正理由是，我想用自己的身体尝试看看，所谓受到地传的影响到底是怎么回事。」

    「真的是这样吗？」

    「没错。因为我是解决地传小组的一员，所以我认为自己应该要对地传了解更详因。」

    偶尔会有缓缓开过路旁的一般车辆。艾莉雅丝的低语彷佛就要消失在轻型车的行驶声中，我不知道该开口跟她说些什么才对。艾莉雅丝的喜悦与快乐正好各半，老实说她看着我的笑容非常美好。

    「啊哈，看样子我惹得春男头痛了呢。我好不容易才变大，现在要靠自己双脚在外面自由走动。那我去散步一下实现心愿，再见罗。」

    平日午后真幌市住宅区几乎没什么人，艾莉雅丝也不等我阻止，也没时间让我说句「再见罗」，就跨出脚步走了。我忍不住对着她的背影大叫：

    「等一下，艾莉雅丝。」

    我脱掉自己的制服上衣，从登山背包里拿出体育课穿过想要带回家清洗的体育裤，连同制服上衣朝着艾莉雅丝丢过去。

    其实我是想阻止她的，但我无法老实说出口。

    「那条体育裤虽然可能有点味道，不过你还是穿上吧。只穿睡衣会感冒的。呃，也许你不会感冒吧，但是你这身打扮太显眼了。」

    艾莉雅丝鼻子凑近抱在胸口的体育裤。

    「这有春男的味道，讨厌啦，真的好讨厌。」

    尽管嘴里说不要，艾莉雅丝还是当场把体育裤穿在睡裤上面。虽有抱怨但还是乖乖听话，这可能是笼罩在果汁带来的庞大幸福感中造成的效果吧。下半身是这个年级规定要穿的深蓝色体育裤，上半身则是披着解开扣子的男生制服。

    「我说，这种搭配会不会怪怪的？」

    「总比只穿睡衣好吧。」

    「制服真不错呢。这是春男穿过的，春男，把体育服也借给我吧。」

    我把体育服递给艾莉雅丝。

    「我真的很感谢你，这样一来我就可以快乐地散步去了。」

    「不管你是要独自散步还是干嘛都去做吧。真是的，太任性了。」

    我有点自暴自弃地说道。言外之意则是我们一起回家去吧。

    「好，我出发了喔。」

    她没有收到我的意思。

    「春男，七点你到附近的水妖神社来接我，就是先前有个不倒翁变成地传那里。」

    把我留在十月下旬的天空底下，艾莉雅丝阔步离开。朝着一亮一灭红绿灯的那双长腿，彷佛要飞起来一般奔跑离开。还有三个半小时才七点。大概是发现我站在原地不动，艾莉雅丝回头过来。没有什么人的步道上有成群的小学生经过。就在应是正在受训的一伙棒球少年，跑过我与艾莉雅丝之间的时候特意把速度放得非常慢的时候，艾莉雅丝用非常愉快的声音说道：

    「我会用身体还你借衣服这个人情的――要好好等我回去喔。啊哈哈。」

    小学生的反应比我还要快，他们说着「好夸张喔」后离开了。

    一脸无奈的我露出好像在期待的样子后，艾莉雅丝穿着拖鞋走了。一直乖乖跟着我的`子也目送着艾莉雅丝。

    即使距离五十公尺，还是能够看到艾莉雅丝的背影，真是不可思议。

    艾莉雅丝从五十公尺远的前方回转回来这边。

    「真是的，一般情况应该都会说我们回家去吧。把像我这样的美女一个人丢在路上，要是有色眯眯的人搭讪我，把我这样那样，可怎么办呀？」

    一副很享受我现在的反应的口吻，总之就是心情好得很的艾莉雅丝。跟穿体育服的金发美女定在路上太显眼了，首先最要紧的是让艾莉雅丝穿上合尺寸的衣服。

    「我了解了艾莉雅丝。总而言之，接下来要怎么办等我们回家之后再说，现在得先去买衣服。」

    「咦，春男要买给我吗？」

    「嗯，我会用零用钱想点办法，不过不可能买太好的衣服。」

    「谢谢，爱你喔。」

    艾莉雅丝在熙来攘往的街道上，毫不在意旁人眼光地抱住我。沐浴在行人好奇的视线底下，实在难受。我脚边的`子也在紧抱我的大腿。

    我们抵达了市内屈指可数的大型购物中心「先咪」。在这能以低价买到食品与生活杂货，从学校步行要花三十分钟。里面也有杂货、服装、家具、眼镜和药局等店家。对国中生来说，高价收购二手游戏或漫画和便宜贩售这些东西的全国连锁店非常受欢迎。

    这是间真幌市从老年人到小孩子都可以去购物的商业设施。

    「咦？要来这里买吗？这种地方会卖（CanCam）跟（non-no)上面的衣服吗？」

    「笨蛋，怎么可能会有嘛。应该是说就算有卖，我大概也买不起。」

    「这样呀，不好意思。不过，春男是为了我才要来买衣服的，感谢感谢。来吧，我们去找便宜又可爱的衣服吧！」

    「嗯，拜托你找特别便宜的。」

    拉着在苦笑的我的手，艾莉雅丝面露彷佛是第一次到游乐园的小女孩般的笑容。聪明伶俐的`子安安静静，在店外摆好等待的姿势。

    「你是为了要杀价才带`子来的吗？」

    「那样应该不是想要杀价，是想要恐吓店员吧。」

    「啊哈哈，说的也是。春男会买软糖给你当礼物的，`子你要乖乖等我们喔。」

    `子汪了一声。艾莉雅丝与我摸摸`子的头，然后进入先咪。

    对了，买软糖给`子的人当然是我吧？我是个刚领到一个月的零用钱眼看就要在一天内花光的倒霉国中生。

    成排服饰店的一个角落里，有几间以市内购物中心而言，算是给人贩卖时髦服装印象的女装店。其实，我完全不清楚女生流行时尚的好坏就是了。

    「要去哪家买？」

    当然对不曾买过女装的我来说，想的只是快点买好走人。艾莉雅丝满心期待的视线认真环顾周围。接着，她的视线突然停住了，停在靠近店家入口处的假人模特儿身上穿着的衣服上。不过，看到我似乎失去兴趣的表情后，艾莉雅丝也只能微笑。那个假人模特儿穿的衣服确实看来很可爱，价钱也很贵的样子。

    我们在专卖「便宜」，有如服饰界的速食店一般的店里，找齐了艾莉雅丝的上半身与下半身衣物。应该是因为模特儿很棒的关系吧，我看着从试衣间走出来的艾莉雅丝看傻了眼。强调胸部的浅黄色针织衣，黑色紧身丹宁裤不用改短。苗条的双腿再次藉此突显出来。因为简洁，所以艾莉雅丝拥有的魅力伴随着服装闪闪发亮。

    「好了，我们走吧。」

    就在她说「买那个啦那个啦」的时候，我在收银机前用光了钱包里所有的纸钞。

    「春男，等我一下下喔。」

    艾莉雅丝跟店里的大叔不知道在说什么。不曾陪女生买过东西的我，在店门门无所事事呆站着。我的左手拿着装有艾莉雅丝脱下来的睡衣跟体育服的店家纸袋。不久，我拉着讲完话的艾莉雅丝的手往外走。平日午后的购物中心里，就算艾莉雅丝没穿体育服也还是引人注意，错身而过的人们都回头看着我们。

    不知不觉中我听到身边有喀叽喀叽这种陌生的声音，于是往艾莉雅丝的脚边一看，她穿着一双银色网状浅色高跟鞋。

    「你怎么有那双鞋子？」

    「啊，是呀。因为我觉得我穿很好看，所以我跟刚刚那家店的店长要了。我跟他开玩笑说，给我的话我就帮忙介绍那家店的鞋子，没想到他真的给我了。啊哈哈哈，他人真好呀。」

    艾莉雅丝一边跟我手挽着手，一边轻跳般地兴致高昂。喀叽喀叽充满节奏感地在明显带有细小伤痕的亚麻油地毯上踏出声音，仿佛是要藉此表现她内心的快乐。虽然，周围的客人应该会很头痛。就在艾莉雅丝的视线扫过某间店的时候，又往旁边看去。我觉得她视线投注的对象是刚刚看过的假人模特儿。喀叽喀叽，她又再度走过亚麻油地毯。艾莉雅丝交给我的刚刚那家服装店的纸袋，里面装着学校的拖鞋。大家要好好宝贝学校的用品喔。

    先咪有个楼层放有木制长椅还有成排的小吃店家。是个有专心购物到疲惫在休息的客人，或是带家人来之后只有自己在休息的父亲的地方。那里，放着不定期举办的业余卡拉OK大赛的通知立牌。明天终于要比赛了。

    艾莉雅丝走过差不多跟腰一样高的特设舞台与设置了简单音响器材的楼层前面，兴趣十足地有如巡防艇一般到处看的她，一如我预期有了反应。

    「这是在干嘛？」

    「嗯，明天这里要办业余卡拉OK大赛，应该是在做准备吧。」

    「嘿，这样子呀。春男，人家也想参加嘛。」

    实在很像是没有人比她更显眼的异国美少女艾莉雅丝，我心想必须快点把她藏匿在家里才行。她完全无视我的念头，想要主动现身在人前。视线位置比我高的艾莉雅丝微微弯腰，脸颊靠在我的肩膀上。怯生生的脸还有往上看张大的无辜双眼，对我说「求求你，让我参加」。我投降。要让露出这种表情的艾莉雅丝放弃是不可能的。

    「好吧，明天就来参加吧。」

    「谢谢春男！我会好好努力的。」

    艾莉雅丝说了句「我去报名喔」后，就朝着服务台大步走去。途中一度回头看我，金色的头发摇曳着，无比的灿烂笑容。接着，还送了个飞吻。要说适合这些举动的人，我就只认识艾莉雅丝这么一个。

    拜托人的时候那张弱不禁风的面容，反正一定是为了装可爱故意弄给人看的。算了，就算我发觉到了，现在的艾莉雅丝也不会改变。艾莉雅丝心情真的很好。

    另一方面，我走出先咪的时候扑上来的`子，看样子心情似乎不太好。我想起来了，我没买软糖给它。等着要吃软糖的`子咬了我的小腿肚一口，让我在先咪的入口处惨叫。下次我一定要在我的牛仔裤或棉裤，总之就是全部有口袋的衣服，事前就放好几个软糖进去。这诞生自疼痛的教训我永远不会忘。

    从先咪返家的途中，我收到了一封简讯，小鸟儿寄的。

    「今天春男同学能来陪我练唱吗？」

    内容是这样。放学后我们约好的时间已经到了，我把手机切换到回覆简讯的画面。我不能放着现在的艾莉雅丝不管。就在我打完「小鸟儿抱歉！我好像没办法去了」这句话的「办」的时候，走在旁边的艾莉雅丝自言自语般地说道：

    「我看就趁这次机会一个人去散个步好了。`子，你要不要跟我一起去？」

    「汪。」

    「好――！一起去吧一起去吧。所以说罗，春男！」

    艾莉雅丝对凑到她脚边的`子投以微笑，然后拿走我用来装东西的刚刚那间店的纸袋，挥舞双手。

    「这个纸袋，就用来代替包包吧。」

    「喂，艾莉雅丝，不要把`子也扯进来啦。你任性在说什么呢……」

    艾莉雅丝已经开始跟`子并肩往前走。

    「七点我会去水妖神社接你。去吧，不要逞强，要小心喔。」

    「呵呵，讨厌啦，我又不是第一次去外面。」

    然后，我看着她们两个逐渐走去散步的背影。

    为了要完成与小鸟儿的约定，所以我打算返回学校。

    我这才发觉到，也许艾莉雅丝是因为如果我提着女装品脾的店家纸袋去见小鸟儿会让人家觉得我很奇怪，所以才把袋子拿走的。

    「抱歉我马上过去，你现在人在哪里？」我寄出了这么样的一封简讯。实际上这个句子我没打上句点，而是用了我不习惯的表情符号。总笔划六划，表示焦虑的表情符号，性别不明。我选了「？」这符号有如随风摇曳的郁金香般动来动去的表情符号。选择的基准是可爱大于意义。我得意起来，结果表情符号多用到数量一点都不比文字少。胡乱变成了多彩多姿的简讯，本文的表情符号数量，跟我对小鸟儿过意不去的感觉成正比。

    我把这封使用表情符号没啥品味可能会遭你讪笑的简讯寄出之后，只过了大概短短一分钟，就收到小鸟儿寄来的「我在教室等你喔」。

    如果是平常，小鸟儿的简讯总是可爱到几乎要从三寸左右的手机萤幕满出来，这次却显得冷淡。平常她都会在「喔」的后面加上火箭或是温泉符号这些跟文章完全无关的表情符号，现在却这样。

    我从先咪到真幌中跑了场中距离赛跑。要是有马纪念赛的赛马，就会在一边听到心脏的惨叫一边在大约两分半钟内奔跑二点五公里。这对我个人来说，是超快速的大逃命。进入校内后，我在走向教室的最后直线上调整剧烈的呼吸。

    「抱歉让你久等了，还有刚刚跑到教室那个女生对你没礼貌乱说话也很抱歉。」

    教室只有我与小鸟儿两个人，小鸟儿的脸慢慢抬起来。即使对女孩子完全不了解的我也很清楚，当听到有人跟她说话才慢慢抬起头的女生是很恐怖的。要是眼睛连眨都不眨，几乎是面无表情与人四目相交的女生，那就更恐怖了。

    「真的很抱歉。老实说呀，刚刚那个女生――」

    我把艾莉雅丝现身在教室的时候，跟同学说是亲戚的女儿来玩的说法跟小鸟儿说明，为了确认她会有什么反应。虽然每次说艾莉雅丝是亲戚小孩这种谎话我都会心虚，可是也不能让艾莉雅丝的真实身分被识破。

    「事情就是这样。小鸟儿，对不起。」

    「春男同学一直在道歉呢。」

    「咦，没有啦，因为――」

    小鸟儿从位置站起，抓住挂在桌子旁边的硬壳后背书包。

    话剧社的东西很多的时候，小鸟儿会背个硬壳书包来学校。她是真幌中唯一会使用这种小学生书包的人。

    「对了，你要去哪里练歌呢？」

    「春男同学，既然你亲戚的女儿，艾莉雅丝小姐难得来玩，你就去陪她吧。我不要紧的。」

    她把一个颜色鲜艳有如HMV商标的桃红色硬壳书包背在背后（注：HMV是日本知名连锁唱片行，商标是桃红色的三个英文字母。）。我不想就这样与小鸟儿分开，也不喜欢今天与小鸟儿的交谈在此画上句点。我立刻抓住了。为了阻止小鸟儿，我抓住了她那从硬壳书包探头出来的直笛。

    「春、春男同学你做什么啦。」

    「我还是觉得小鸟儿怪怪的，不是吗？这么说起来，昨天放学之后你为什么哭？」

    就是莱慕告诉小鸟儿，说我是个举世罕见的骗女生骗徒那时的事。

    「因为……我想到还有另一个女生这么在乎春男同学……我都不知道，所以我觉得悲从中来。」

    小鸟儿双手握着硬壳书包的肩背带上方回头看我。她以我抓住的直笛为轴转动过来，脸凑近到让我大吃一惊。

    「刚刚艾莉雅丝小姐到教室去，跟我提到了春男同学的事情……我并没有生气。我并不知道艾莉雅丝小姐是去春男同学家玩的。」

    我只知道对话的内容正往奇怪的方向而去。

    「抱歉。因为艾莉雅丝是我远房的亲戚，今天突然跑来这里玩，在此之前我连她叫什么名字都不晓得，最近我才第一次跟她说过幸会。」

    「艾莉雅丝小姐看着春男同学的眼神，是那种看着非常重要的人的眼神。我并没行生气。除了我之外还有女生用那样的眼神看着春男同学，我觉得很伤心。呵呵，为什么一讲到春男同学的事情，我的心情就会变得这么难受呢？」

    我放开依然呆呆抓着的直笛。小鸟儿不等我的回应就朝着走廊走去，背上硬壳书包的反射铆钉，反弹窗外的夕阳光芒。还差半步就到走廊的小鸟儿停下脚步，说道：

    「我会赢的。因为春男同学会在观众席看我吧……我不能输。」

    所谓的不能输，是针对参加业余卡拉OK大赛的人呢，还是其他的什么呢，我完全摸不清头绪。

    沉重的内心与脚步的重量成正比。

    即使就这样回家去，我也一定无法享受重播的动画跟连续剧，心灵与脑袋都深埋在烦恼之中，不管是怎样的娱乐，都只能掠过表面无法深入。

    离开真幌中后，我走到了比家更近的谷崎便利商店。因为跟艾莉雅丝约好的时间还没到，我想自己也许是想站着看点杂志打发时间。

    或许我是想整理一下身边接连发生的事情吧，首先是莱慕的事。

    谷崎的住家好像是在店面的二楼，总之我就先进去店里吧。

    店内，没见到因为负责居家保全而感觉会遭其猎走人头的杜宾狗。看门口链子应该还跟艾莉雅丝在散步吧。

    我往旁边看了杂志区一眼后便朝收银台走去。收银台前面，有好几家放在架子的体育报。每家报纸的标题都是名媛艺人订婚的消息，头版跟我无关而我也没兴趣。我对收银台内摊开体育报在看的女人询问。虽然在看报纸，不过应该是店员吧。

    「不好意思，请问谷崎莱慕同学在吗？」

    女人打直本来弯着的上半身。她有张像是平底锅底部一样没有起伏的大饼脸，就像是椭圆形刷子一样染成褐色，看起来硬梆梆的头发。表情有种中年女子的威严。我不可以跟她玩彼此互看谁先笑谁就输的游戏，要是我哈哈大笑，说不定会笑到失禁。

    「你等一下喔……喂――莱特！」

    欧巴桑朝着店的内部大叫。嗯？名字好像有个字不一样。

    一个忍着快要打出来的哈欠的金发男子朝着收银台走来。不用说我也知道，这应该谷崎家的长男。一张脸还是老样子毫无工作意愿。欧巴桑对长男说道：

    「你从哪时候开始跟这么像国中生的小孩一起玩了？」

    这话牛头不对马嘴。我慌张地询问欧巴桑：

    「不好意思，请问谷崎莱慕同学在吗？」

    「啊，你是莱慕的朋友是吗？啊，对哦，不好意思。喂，你去那边整理一下库存。」

    长男踩着空虚的脚步消失在店的深处，完全感受不到他的生命力。如果谷崎的女店员跟我说他是个只有我能看见的幽灵，我也会深信不疑。

    「不、不好意思。」

    正当我打算在疑惑为什么长男会来这里这层意义上继续说下去的时候，欧巴桑说了句「哎呀讨厌啦」后豪爽大笑起来，笑声听起来很像噪音。

    「我儿子名字叫做莱特。」

    欧巴桑简短的说明中充满让人想吐槽的地方。那个有气无力而且有着一双像坑洞般阴暗双眼的青年，名字叫发音跟英文光亮一样的莱特。眼前这位阿姨应该是莱慕的母亲吧。DNA真是个谜。

    「我家的莱慕呀，说今天垒球社不用练球，所以可能是去棒球打击练习场了吧。」

    「啊，这样呀。谢谢您告诉我，我去打击练习场看看。」

    追着白球跑的青春。这比起拿着伸缩杆，挑战晒衣竿对手分胜负的日子，来得美好多了。

    「对了，这位小哥。」

    阿姨走出柜台靠过来。这还是第一次有人叫我小哥，莱慕几乎都叫我「你这个人」。母女都一样，称呼别人的方式都怪怪的。

    「莱慕她怎么了？」

    阿姨绽放出就像是在说趣事时的笑容。完全不在乎目瞪口呆的我，甚至还说：

    「莱慕最近呀，似乎是找到生存意义了，总是活力十足的样子。本来因为她是垒球社的王牌又可能成为下任队长，所以从以前开始就精神奕奕是没错啦，不过现在她闪闪发光的样子跟那不一样。会不会是谈恋爱了呀？小哥你认为呢？」

    「啊，不这个，我……」

    我正打算说「我不知道」，阿姨就露出察觉到什么一般，恍然大悟的表情。

    「小哥，该不会你的名字叫做春男吧？」

    「啊，是的，我是叫春男没错。」

    阿姨突然叫我的名字让我吓一大跳，便老实地承认了。这就是我的错误。

    「莱慕呀，虽然这么说可能是父母溺爱孩子瞎了眼，不过我认为她是个很可爱的女生。嗯……不过呀，看样子她好像就是不擅长跟男生交谈。即使如此，现在因为你在这里，所以你给我听清楚一点。昨天莱慕第一次打破门禁，她给的理由是因为在棒球打击练习场碰到一个很会打棒球的男生，跟对方很谈得来，不知不觉没发现时间都晚了。我老公因为女儿这么可爱，一开始还吹毛求疵生气大叫是哪里的王八蛋干的好事呢。我老公内心深处，应该也是很担心这个过度不信任异性的女儿吧。他跟莱慕说下次把那个男生带回家。于是，我实在是很想知道那个能跟莱慕交心的男生叫什么名字，就问了她。结果，她小声地告诉我说那个男生叫做春男同学。」

    让我想起莱慕要我负起她打破门禁的责任，原来是这么一回事呀。阿姨笑得眼睛眯起来，继续说道：

    「哦……原来你就是春男同学呀。对了，你喜欢哪个球队？」

    这是隐藏着能让初次见面的莱慕妈妈对我有或没有好感，有着十二个选项的魔鬼问题。当然正确解答应该只有一个，除此之外全部都是错误的答案。以真幌市这里的民情风俗来说，我完全猜不到球迷会喜欢那个球队。我说了个应当不会影响好感度升降约球队名称。

    「堪萨斯皇家队。」

    美国联盟中区的球队名称。我想这是在大联盟里面日本人相较之下比较不熟的球队，所以这么回答。这样一来，应该就可以避免掉无谓的争论了。我的战略毫无误差。阿姨低声地说「哎呀，你这年纪都是在看大联盟吧。我真的要拜托你也要看一下日本职棒呀」，然后这话题就结束了。看样子是不会继续谈到以前唯一曾经待过皇家队的日本选手铃木诚了。

    「那么，回到主题吧。如何？你怎么看莱慕？那孩子很可爱吧？」

    「这个，我昨天才刚刚认识她。啊，不过，感觉起来我们可以当好朋友的样子。」

    我逃离了莱慕可不可爱这个问题。

    「你的意思是说你们要先当朋友吧。我真的要拜托你好好好好照顾莱慕。」

    阿姨用拜托我要替日本职棒加油的相同说话方式，拜托我照顾莱慕。

    「好的，我也要请莱慕多照顾。」

    在这之后，阿姨对着努力维持笑容的我，开始说明起谷崎家兄妹名字的由来。典故从一九五二年的美国电影「舞台生涯」（Linelight）的剧情开始说起。阿姨拿来店里的果汁请我喝。话题从名字的由来开始跳跃到电影很棒，然后讲到年轻时常常跟老公一起去电影院的回忆。接下去讲到开始饲养`子那时的家庭故事，就在这时有客人来结帐，我跟阿姨点点头说「那就下次再跟您聊」后，离开了收银台。

    莱慕的母亲谷崎民子女士，替儿子与女儿取名为莱特与莱慕，杜宾狗取名为小甜甜。这种命名的感性可不是到处都有的。阿姨从替客人解帐完毕的收银台，扯开嗓门对站在谷崎商店出口处的我说话。她摊开体育报后说道：

    「小哥，刚刚我忘记了，铃木诚曾经待过皇家队呢。」

    我装作没听到，离开了谷崎商店。

    我去六丁目的贝比・鲁斯找莱慕。

    我马上就知道她在哪里了，能在给高手用的个人练习区内击出痛快清脆声的国中女生，就只有莱慕一个。即使不拿伸缩杆也是个引人注目的女孩。我在一百日币的球数正好发完的时候出声对她说：

    「唷，莱慕，你常来这里吗？」

    真是蠢问题。在网子对面莱慕用金属球棒的前端指着钢筋露出来的墙壁，那边有挂着全垒打排名的板子。先前草一的别名「贝比・萨吉」以六十支的成绩独自高挂全年个垒打王首位，第二名以五十五支紧追在后，姓名是「谷崎莱慕」。我吃惊地看着在网子里面的莱慕，她已经没有面对我这边了。不知道什么时候，她又投入了一百元。小小的身体内蓄积完力量一般地摆好姿势，锐利的挥棒瞬间，如同爆炸地伸展身体。用余属球棒敲击高速飞过来的橡胶球，为什么可以发出这么好听的声音呢？高亢、清澈，总之就是快速的声音。

    我坐在个人打击区旁边的长椅上等待。油漆剥落的生锈椅子，坐起来并不舒服。不过因为在谷崎商店站着讲话讲太久了，所以只要能坐下就好。莱慕在我看她的这段时问内，打出了好几十支长打，还打出一支全垒打给我看。她似乎在击球瞬间就十分肯定，也不看球怎么飞，回头对坐在长椅上的我比了个胜利V手势。食指与中指根部连接的地方长了小小的茧。这是我看过女生比的胜利手势中，感觉最强的一个。

    我对从个人打击区走出来的麻耶女中垒球社王牌说话，把我在自动贩卖机买的水瓶座(Aquarius）递给她。莱慕跟运动饮料实在很搭配。

    「好厉害的打击。」

    五百毫升的宝特瓶一口气就喝了快一半。连长男的干劲一起补充的妹妹。

    「饮料谢啦。我是社上的四号，所以罗。」

    王牌社员而且是四号。看过她击球之后，要是她跟我说她以后的梦想是当职棒选手，我会很想告诉她「总有一天球队会在新人选拔测试指名要莱慕」。

    「莱慕，我刚见到你妈妈了。我说我是堪萨斯皇家队的球迷，你要帮我逗拢别穿帮了。」

    「什么意思呀？啊，你遇到我妈了吗？」

    「是呀。我变成了你在棒球打击练习场碰到的很谈得来以至于让你忘了时间的男生了，看样子我暂时很难去谷崎买东西了。你说要我负起让你打破门禁的责任，原来是这么回事。」

    「没错。呼，真好，流汗的感觉真舒服。」

    莱慕用球棒打开个人打击区的门，闪闪发亮的银色。她把不锈钢伸缩杆跟球棒放在一起，维持随时随地可以战斗的状态。

    「莱慕，我有个东西要让你看一下。」

    我把今天放到我桌子抽屉的，和服女给我的信件交给莱慕。

    「田中春男先生：

    明天我会去购物中心先咪举办的业余卡拉OK大赛的会场，请你来抓我。」

    莱慕从信件抬头起来。

    「这样呀，我了解了。也就是说，明天我们要在先咪卡拉OK大赛的会场集合是吧。那今天就解散吧。」

    在挂着「合计本垒打五十六支」的牌子的全垒打排名看板前面，莱慕抱着球棒收纳盒精神抖擞地离开了。

    「先咪就是最后的决战吧。下次我一定要逮到借衣狂人，证明我比你这个人拥有更优秀的地传解决能力。我不会输给你的。」

    决定明天要在先咪与莱慕一战。

    就在我思考着借衣狂人的事情的时候，已经到了跟艾莉雅丝约好的时间。我们在水妖神社会合。自己擅自去散步的艾莉雅丝，看来没有走累的样子，充满精神。我问她去了哪里，艾莉雅丝笑着说「只是跟`子去散步而已」，然后这话题就打住了。

    「春男，我问你喔，我是不是要露宿公园了？」

    回家的途中，艾莉雅丝对我这么说。跟这话的内容相反，她的声音非常快活。果汁带来的情绪亢奋效果似乎还在。

    「为什么这么说？」

    「因为呀，现在的我待在春男的房间里，不会很糟糕吗？啊哈，说不定会被抓包。」

    好像是在说「被抓包也有被抓包的乐趣啦」的艾莉雅丝，觉得很有意思地这么说。

    「那么，不要被抓包就好了。」

    「有没有什么不被抓包的好方法呀――啊，对了，我们来牵手吧。」

    天空已经完全没有太阳，我冷透的身体，就只有右手感受到有如暖暖包的温暖。

    「我可以跟春男手牵手走在路上，感觉好怪喔，不过很好玩。」

    艾莉雅丝像风车一样用力转动我们牵着的双手。我在思考把同居人藏匿在房间的方法。

    「是有好方法啦，你乖乖安静下来怎么样？」

    「讨厌啦。」

    艾莉雅丝像是呼气般地笑了，拉起跟跟我牵着的手。我不知道她的动机何在，不过她开始轻跳起来，露出这一瞬间快乐到极点的表情，把冰冷的柏油通学路，变得宛如置身花田般地奔跑过去。当然，被她拉着不放的我也跟着跑起来。

    尽管截至目前为止艾莉雅丝变大并没有引发什么事情，不过已经形成了一个又一个的大问题。

    首先是她的衣服。

    我想办法总算是让她在家人没发现的情况回到了我房间。问题是，说着想要早点换衣服的艾莉雅丝。

    「我明明人在这里，你为什么想换衣服？」

    「啊哈春男你害羞了吗？我平常不都是要春男转身过去然后换衣服的吗？为什么今天不可以？」

    「请你在我去洗澡的时候再换。要是你这么想要早点换衣服，就给我去房间外而换。」

    我故意用不耐烦的口吻说道。要是平常的艾莉雅丝，光是这样就会开始发飙了。

    「呵呵呵，不要这么生气嘛。我希望你在场呀，因为换衣服的时候是最没有防备的，所以我要春男陪在身边。」

    别说发飙了，艾莉雅丝甚至开始笑了。我对着一边哼歌，一边折着最先穿过的睡衣的艾莉雅丝那心情愉快的背影说道：

    「我觉得艾莉雅丝有点那个。」

    「嗯，哪个？」

    与其说是情绪亢奋，不如说就像是变成另一个人。虽然我很想这么说，但还是没说出口。果汁的效果应该不会持续太久。

    「没有，没什么啦。最重要的是，你是变态吗？什么换衣服的时候希望有人在旁边？要是我在场而且老妈又进来的话，那我该怎么解释？全裸的金发少女和我待在房间，这根本无法解释什么吧。」

    「啊哈哈，这样的话，即使春男不在，伯母看到我一个人全裸待在这房间，这样也无法解释清楚吧。」

    好像的确如此。

    话才说完，艾莉雅丝就抓着针织衣的下摆打算往上翻卷。我隐约看到她纯白色腹部上的肚脐一眼，赶紧转身过去背对她。

    「我知道了啦，抱歉。我看你还是面对你那边换，因为这样不好，所以我会去房间外面。那我大概再过五分钟回来。」

    我就这样离开了房间。

    「咦――什么东西不好呀？」

    虽然我听到艾莉雅丝撒娇的声音从房门另一边传来，但我没放在心上，走下楼梯。

    我的房间里面，放着台十四寸的映像管电视，没有开的时候那一片黑的画面当然俞反映出明亮的室内。艾莉雅丝还是二十公分高的时候，即使在书桌上换衣服我也看不到，所以我都很放心。现在却是可以看得一清二楚。

    在她换衣服的时间点打开电视感觉也怪怪的。

    我想先告诉你，这种情况用力闭紧双眼不就好了吗。

    由我这个没有自信能够一面听衣服摩擦的声音，一面持续闭紧双眼的人这样告诉你。

    我去洗澡，想让杂念随热水流走。

    等一下我得跟变大的艾莉雅丝一起在房间睡觉。

    我睡得着吗？望着浴缸的水面，我回想起种种。

    突然跑到教室去的艾莉雅丝，在先咪买东西的艾莉雅丝。

    不知道为什么我越回想，脸上越是忍不住微笑。这些都是光回想就十分快乐的回忆。

    悠哉的我好像在浴缸里面泡得迷迷糊糊了，母亲的声音听起来像是我作梦才醒了一半。

    「春男，明天要收可燃垃圾。」

    「……嗯。」

    「我有跟你说过要把房间的垃圾拿去玄关的袋子装好吧。」

    「嗯。」

    「真是的，垃圾筒还在你房间里面吧？真拿你没办法，我去帮你拿来一起装。」

    彷佛是即将从脑袋开始变成固体之前遭人狠狠浇了水一般，我醒了过来。

    我房间不妙呀！艾莉雅丝在那里！

    我光着身子冲出浴缸，只拿了条擦手毛巾就跑出浴室。

    身体还湿湿的，我就跑上楼梯。虽然在意没擦干的脚会不会滑倒，不过还是全力狂奔。

    在学校用的藉口「亲戚的小孩」，在家里可是行不通的。

    就在我爬完楼梯的时候。

    母亲正从房间把垃圾换装到拿出市公所规定要用的半透明塑胶袋去。

    「你这样子是在做什么？」

    「啊，哦哦，没有啦。」

    我只能用痴呆的声音回答。她没碰到艾莉雅丝吗？

    「弄得到处都湿答答的，楼梯也是。」

    母亲生气到皱起眉头，表情很恐怖。

    总而言之我先道歉，目送着边发牢骚边下楼去的母亲离开。

    我用毛巾遮住重要部位，走进房间。我看到从国小入学后用到现在的书桌，映像管电视与长型电视柜，五金大卖场量产的摺叠桌，随处可见的彩色收纳柜，木制床铺。就跟平常我的房间没什么两样，不见艾莉雅丝的人影。

    我应当是半裸着露出可怜的表情，站在原地动也不动吧。房间内的衣橱门从里面缓缓往外打开，笑声逐渐传出来。

    「啊哈哈。」

    艾莉雅丝露出就像是刚听完一个最棒的搞笑时会有的笑容，笑到都流出眼泪了。

    「你怎么会躲在那里？」

    「讨厌啦，春男怎么这副样子呀……因为我总是在听春男走楼梯上来的声音，所以我知道来的人不是春男呀，这很简单的。在我变大之前，伯母要是进来，我都是躲在桌子阴影处之类的地方。」

    「是哦，原来如此。」

    「怎么？你这么担心呀？」

    「嗯，当然担心啦。」

    「也是啦。要是伯母知道国中的儿子居然在房间里藏了个这么美的美女，那可就事情严重了。呵呵。」

    艾莉雅丝坐在衣柜里面，侧着头看我。强调自己是美女的那部份说法，感觉真像是艾莉雅丝的作风。虽然我是不想否定她啦。

    「你不要开玩笑了，快点出来啦。总之我真的着急得要命。」

    艾莉雅丝站起来，用像是时装秀模特儿走路的样子，走到狭窄房间的床边。她的视丝放得特别低，在我的胸口一带。

    「开玩笑的人是春男你吧。」

    用玩笑般的声音说完后，艾莉雅丝用双手的食指碰了我的乳头。

    在说不上疼也说不上痒的感觉中，我不由得用双手遮住乳头，结果毛巾就掉了下去。

    「讨厌――」

    艾莉雅丝故意发出妖艳的尖叫。虽然从以前开始我就随艾莉雅丝去，让她骑在我头上，不过现在变大八点五倍的艾莉雅丝要是骑在我头上，我似乎就是逃不掉了。

    我像丧家犬一样留下一句「艾莉雅丝是笨蛋」，慌慌张张捡起毛巾，跑出房间。湿答答的脚加上湿答答的地板，让我的身体在一瞬间浮在空中。接着身体的这里那里就撞上了楼梯，滚了下去。我觉得自己好像在臼里面揉来揉去然后遭到敲打的年糕一样，真的有够痛。

    唉，我发现自己连续四天，身体都在疼痛。

    漫长的一天总算到了熄灯时间。艾莉雅丝睡床上，我则是放在壁橱里发臭的睡袋。

    「春男，你怎么了？你不来床上跟我一起睡吗？」

    「不要，这样就好了。我现在的心情非常想要在睡袋里面睡觉，不要管我。」

    「什么心情呀。呵呵，你是因为跟我一起睡的话，会小鹿乱撞睡不着吧。是这样没错吧。」

    真是明察秋毫，完全答对了。不过，要是把这跟艾莉雅丝说，她铁定会得意忘形，所以我不会说的。她边笑边碰我从楼梯摔下去造成的淤血痛处，这怨恨是很大的。

    「别管了啦快睡吧。明天不是要去先咪唱歌吗。」

    我关掉房间的灯光。为了要让晨光照进来，睡觉时窗帘都是拉开的，家附近路灯模糊的微弱灯光照进房间。我躺在放在地板上的睡袋中，可以看到艾莉雅丝的腿从床上伸出来。就只是照着外面这么点灯光，那大腿到脚踝的线条就闪耀出神圣的光辉。艾莉雅丝睡着了吗？我这么想着，她彷佛是趁人不注意一般，说出了一件大事。

    「春男，我跟你说喔，我知道那个去借服装的和服女的真实身分了。」

    「咦？艾莉雅丝你说什么？你知道和服女的真实身分了？」

    我从睡袋坐起，艾莉雅丝在床上屈着身体。

    「春男你还不知道吗？」

    「是呀，我什么都不知道呀，你从哪里找到和服女的线索？」

    「真是的，春男，我真拿你没办法。」

    「可是艾莉雅丝知道的话就太好了，真不愧是艾莉雅丝。那么对方是什么来头？」

    艾莉雅丝在床上正对着我凝视着我的脸，嘴角微微上扬。

    「不行，我不告诉你。」

    「……怎么回事？」

    她不像是在开玩笑。

    「想到和服女的心情，我就无法对春男说出真相。你自己去了解和服女吧。」

    这是怎么回事呀？是因为果汁的影响，所以艾莉雅丝才随便敷衍我的吗？不对，艾莉雅丝应当不会用这种态度陈述与地传有关的事情。

    「因为这事非春男不可。要是不快点抓到她，你真的就会被迫殉情罗。啊哈哈。」

    情绪亢奋的艾莉雅丝，但，听来不像在胡扯。随后即使我想要追问，艾莉雅丝也只说了句「我要睡了」，就什么也没回答我。

    一想到变大的艾莉雅丝就睡在身旁，就怎么也冷静不下来。不仅如此，还有突然听到艾莉雅丝说知道和服女的真实身分。这似乎是喜欢恶作剧的艾莉雅丝，在我睡着之前故意留下来的谜团。

    这比两杯义式浓缩咖啡更具有强烈的提神效果呀。真是要命。

第二卷 地区限定烧饼大全 第五天 歌姬对决！

    以前应该也曾经有过上学是这么麻烦的日子吧。昨天班会开到一半艾莉雅丝突然现身教室紧抱住我，还留下可视为是对小鸟儿的情敌宣言，然后就那样离开了教室。顺带一提把艾莉雅丝留在房间里实在让我担心得不得了，所以我决定让她跟我一起出门以防家人发现。只能要求艾莉雅丝在外面闲逛了。我的脚步沉重，登山背包也沉甸甸的，心情更是重得要命。

    我在路上跟小鸟儿会合，我们没什么交谈。然后，从校舍的学生出入口到教室这段路，没有碰到同班同学所以跟平常没两样。不过，进入教室之后，我就笼罩在问题迎珠炮似地飞来的暴风雨中。

    「少女大神！昨天那女生是谁？」、「我想知道详情。」、「介绍给我认识！」「为什么她会穿着少女大神你的睡衣？」、「她待在你家吗？」、「她不是说她喜欢你吗？」、「今天让我去少女大神你家玩恋爱模拟游戏。」、「原来你不是只有玩恋爱模拟游戏，不知不觉中居然也谈起了真的恋爱了。」。

    问题连回避的空档都没有，接连飞向我。

    「唷，少女大神，你一大早就很辛苦呢。」

    阿船一脸悠哉地坐到位置上。他从教室入口走到窗边最后方的座位坐下，要花的时间大概是跑操场两圈那么久。

    「是呀，累死了。我可以早退吗？」

    「等一下，你先看看这个。最新一期的可恨地传。」

    宽广如门板的背转身过去，阿船在我桌子另一边吃着甜面包。奇怪的家伙。没有跑来问我昨天艾莉雅丝的事情或是恋爱八卦的男学生，全班就只有阿船。这家伙本来就对男女关系没兴趣。对恋爱没兴趣的国中生，比不关心增税的主妇还要来得稀少。

    我接过壁报新闻的缩小版，是八卦的快乐伙伴虚构报，上面的报导全部都是造假的。这样子全是虚构的东西还真是神清气爽。

    「明明是报导，却是假造的这样可以吗？」

    「所以说罗，我不喜欢呀。不过这很受欢迎的，你瞧。」

    阿船用下巴指了指班上五、六个女生围成的小圈圈。她们发出「哎呀讨厌啦哈哈哈」之类的声音，比黄金时段综艺节目的来宾席更热闹。也许生为女孩子，就是行能让人想要用那么吵人的声音喧闹的乐事在等着吧。她们是能让只是普通快乐的事情行来像是格外快乐的天才。

    放学前的班会一开完，我马上就收到简讯。寄信人是「谷崎莱慕」，下面写着「这是我第一次写简讯给男生，你好」。我还是首度见到这么不顺的标题，忍不住笑了。内容是「我想到今天要跟你做个了断就很开心。而且也觉得紧张。所以，要不要一起去先咪？假设借衣狂人已经在先咪了，先到的人三两下就解决掉的话，那我认为就太不过应了。我等你回信」。

    生硬的内容不输标题。我想像莱慕输入这封充满敬语的简讯的样子，又差点笑出来。艾莉雅丝说她要一个人边散步边前往先咪。就在我正在输入「好的，我们一起去吧」的回覆简讯时，小鸟儿来到我的座位边。

    「春男同学，今天我们一起去先咪吧，好吗？」

    「抱歉，小鸟儿同学，今天我有点不方便。」

    平常我这么说的话，她就会露出遗憾的表情说「那下次有机会再说了，再见」，可是今天她却动也不动。低着头，在思考着什么。我在她圆圆的大眼睛中看到了小小的火焰。可能是我的错觉，她的眼睛看来就像是红灯。

    「你说的有点不方便，是不是跟艾莉雅丝小姐有关？」

    「不是，跟她没关系，是别人的事情。」

    小鸟儿露出遭到抛弃的小猫般的眼神看着我，罕见地再次提问：

    「别人？该不会是女生吧？」

    「嗯。不过，事情很快就会办完的，我们就在先咪碰头吧。」

    「这样呀，这样呀……原来是这样。」

    一开始的「这样呀」的声音中带着失望。第二个「这样呀」则是有某种理解的感觉，最后一个「原来是这样」是宛如表明决意的声音。

    「听我说，春男同学。」

    小鸟儿往我走近了一步，脸靠得比三十公分还要近。与其说我小鹿乱撞，不如说我觉得有点可怕。因为，她的声调压得低低的。

    「什么事？」

    「我呢，现在在吃醋了。对不起，我要任性说我想说的。拜托你也带我一起去。」

    小鸟儿的拚命是溶化到快不见的话语，小声到还留在教室的同学没人听到。不过牢牢地印在我的耳朵与记忆中枢。什么都说不出来的我，还有表情充满决心的小鸟儿。在做完放学准备，学生陆续离开的教室里，唯有这个角落彷佛另一个世界，我们沉默地互相对望。我得说话，随便说什么都好。

    这时，有几个人闯入了我与小鸟儿的半径好几公尺内的严肃世界。

    「田中，我们去麻耶女中吧，去报上次的仇！」桑岛说。

    「少女大神不好意思。桑岛同学你冷静一点呀，请你吸口氧气罐吧。」草一说。

    「唷，少女大神，你要不要陪我去街上寻找地传的题材？」阿船说。

    虽然三人有察觉到小鸟儿在我面前一事，不过小鸟儿一回头，三人却都静止不动了。因为小鸟儿的表情是眼中微微带泪。

    在吃惊、害怕、困惑这三分面的感情表现有如喜剧演员般丰富的草一，满脸讶异地无言以对也是理所当然。

    甚至是不在意女生的眼泪的程度就像是不在意汉堡排里面放的泡菜的阿船，虽然莫名其妙也还是露出「抱歉打扰你们了」的表情看着我。

    让我、草一还有桑岛瞠目结舌的话，随后从桑岛口中进了出来。

    「小鸟游抱歉，我并不是想要偷吃。我当然认为再也没有哪个女孩像你这么好的了。说要去麻耶女中，其实只是一时鬼迷心窍。请你相信我，我真心爱的不是那些千金小姐，而是只有小鸟游你一个人而已。」

    桑岛还以为小鸟儿是为了他才泪眼汪汪。他是个期中考与期末考成绩铁定都比我差的劣等生。结果，我寄了封「抱歉我不能跟你一起去先咪了」的简讯回覆莱慕。

    为什么，我会跟小鸟儿、桑岛、草一、阿船与`子一起放学回家。

    无法想像的成员一同回家，这是青春岁月中的七大不可思议事件之一。

    沉默的小鸟儿，因为桑岛陪在二芳而战战兢兢的草一，正在微笑着对放学的女生挥手的桑岛。阿船跟我不停讲着美味的连锁饮食业的话题，是我唯一的救赎。`子边摇尾巴边走在前方。

    「春男同学。」

    小鸟儿对我说话了。除了我以外的三个男生，全都变成准备听她说的姿势。午餐时间用一枚硬币就能吃饱这种让阿船大谈特谈的话题，早就不知道跑哪里去了。

    「怎么了？」

    「我下次想去一个地方玩……就是春男同学的家。」

    除了贪吃鬼以外的三个男生，全都吓傻了。对这方面的话题完全没兴趣的阿船，从登山背包拿出装煎饼的大袋子开始喀吱喀吱吃了起来。小鸟儿彷佛眼里除了我之外再也看不到其他人，继续只属于我们两人的对话。

    「不，小鸟儿同学。唔，就算你到我房间去，那里也没什么东西，一点意思都没有喔。」

    「没关系。可是可是呀，春男同学都去过我的房间了。」

    不倒翁大人地传的时候，我确实去过小鸟儿的房间。除了阿船以外的两个人，表情都有了变化。桑岛浮现苦笑，草一像是自己是当事人一般脸红，缓缓放慢脚步走在后头，这样下去就可以自然而然远离我与小鸟儿。这种心思周密，还真有草一的风格。

    「我呀，一直在想喔。想要跟春男同学在一起，光是一起待在房间里……我就很开心了……应该吧。」

    小鸟儿开朗地说道。能够毫不介意旁边有谁在就把这种话脱口而出的小鸟儿真的厉害。阿船，拜托你也给我块煎饼吧，因为我不知道该怎么回答才好。那个智商很低的关男子这时代替我发言了：

    「小鸟游，唔，是、是这样吗？你有这么喜欢田中吗？原来如此，我、我呀，虽然也喜欢麻耶女中的那些女生，不过我喜欢你胜过所有人，喜欢到想要把你留在我身边。可恶呀，田中你这个爱情混帐。」

    桑岛沿着通学路奔跑而去。混帐是你呀，桑岛。

    我、小鸟儿、阿船、草一与`子一起往前走，背后传来有人跑过来的声音，是桑岛。

    「这条通学路是迷宫吗？为什么我会回到原地？」

    草一好心地向在外行走最好也要携带卫星导航系统的美男子说明，右转四次就会回到原地一事。就这样可说是我们难得的同行旅程的放学之路依然持续着，没想到定出校门居然还不到五分钟。

    然后，在道路的另一边，我看到了艾莉雅丝。发觉到我们在看她，艾莉雅丝高兴地轻跳着走了过来。我看不到身边小鸟儿的表情。

    艾莉雅丝已经贴了过来。

    「原来如此，春男，你朋友真多呢。」

    艾莉雅丝一边轮流看着我们一边微笑。

    「幸会了，我是艾莉雅丝。虽然这里面也有已经看过我的人啦。」

    艾莉雅丝像是方向灯一样，视线立刻看向草一。草一并不记得，在他喝下果汁变成肌肉男的那时候，曾经见过小小的艾莉雅丝。我瞪着艾莉雅丝，示意她不要再继续开玩笑。艾莉雅丝微笑着，正面收到了我的视线。

    「我有东西要给小鸟儿。」

    艾莉雅丝手上拿着纸袋。奇怪？那不是昨天在先咪买东西的时候她要来的纸袋吗？她把那个塞给小鸟儿，为什么呢？

    「艾莉雅丝小姐，请问这是什么？」

    「最上面有封信，你可以看一下……春男呀。」

    艾莉雅丝的身体更加靠近我，脸几乎要碰在一起。我的脸颊有种像是碰到蒲公英绒毛的触感，因为艾莉雅丝吻了我。我感觉到除了阿船的所有人都倒抽一口气，阿船则是把煎饼直接吞下肚。

    「再见罗。」

    艾莉雅丝只说了这么句话，随后就带陪着我们走来的`子离开了。不，`子曾经一度回来，跳到我那艾莉雅丝亲过的脸颊的另一侧，彷佛是要施展头槌一般吻了我。大概是这么做让它心满意足了，随后就摇尾巴摇得简直要断掉一样，追上艾莉雅丝去了。

    剩下的是沉默的四个人与吃着煎饼的壮汉。

    我慌张地对小鸟儿说：

    「因为艾莉雅丝是外国人，一直住在国外，所以刚刚那样就像是在打招呼。」

    小鸟儿直直地望着我。

    「……那我也可以打招呼吗？」

    这句话的意思，有如迅雷贯穿了我的身体。艾莉雅丝的吻与小鸟儿的这句话，都让草一红了脸，当场崩溃。

    如果可以，我也想崩溃。

    周围只有阿船吃煎饼的声音飨着。桑岛对逐渐远去的艾莉雅丝的背影，高声大叫：

    「您好幸会，我是桑岛雅也！」

    跟笨蛋没两样的自我介绍。桑岛一面露出闪闪发亮的洁白牙齿，一面对我说：

    「田中，我终于遇到命运的那个人了。艾莉雅丝是这世界的天使，是告诉我真爱之谜的可爱天使。」

    十分激动的桑岛，崩溃无法振作的草一，吃完煎饼后正在登山背包里寻找零食的阿船，静静凝视着我的小鸟儿。

    我的头好像痛起来了。小鸟儿呀，总有一天我会让你跟我打招呼的。

    小鸟儿打开艾莉雅丝交给她的纸袋中的信件。打开之前，她发现纸袋里面装有和服大吃一惊。信件是用报纸切割下来的文字拼凑成的。

    「话剧社的各位朋友：

    以前我擅自借走贵社的和服，真的十分抱歉。现在我奉还和服。」

    小鸟儿从信纸中抬起脸。

    「春男同学好厉害！真的解决这件事情了！」

    不，厉害的是艾莉雅丝。应该是说这到底是怎么回事？这发展太不可思议了。

    「喂喂喂，话剧社的服装是怎么回事？是真幌中里面发生的事件吗？」

    我勉强阻止了新闻社社员的吼叫。不论如何，看样子艾莉雅丝是真的知道和服女是何方神圣。还有，她从和服女那边拿到了不会再去借服装的信件。她可能是趁着我在学校的时候跟和服女接触的吧。

    但是，我完全不晓得和服女的真实身分，也不知道艾莉雅丝是如何得知和服女的真实身分的。最重要的是，我不懂艾莉雅丝为什么不告诉我和服女的事情。总而言之，我只明白自己有这许许多多的一头雾水。

    我必须联络莱慕，告诉她去先咪抓和服女的计划终止了。

    随后，我们在通往每个人自家的道路的路口互相道别。约好在先咪集合的活动，业余卡拉OK大赛大概再过一小时，就会再下午五点开始。我们五人分开的时候，小鸟儿稍微看了我一眼，她的意思十分好懂。

    然后，跟大家道别之后，我为了确认小鸟儿眼色的意思又回到路口，她果然也在那里。

    「嘿嘿，我想跟春男同学一起过去先咪的意思有好好传到了呢。」

    「嗯，小鸟儿的意思很好懂。」

    我们决定先到小鸟儿的家，然后再去先咪。

    「抱歉要你陪我回家一趟。春男同学不用先回家放背包吗？」

    「嗯，没关系啦。我背包里面也没装几本课本。」

    我的话让小鸟儿疑惑地轻轻侧着头，视线投向我的登山背包。我把她歪着头的调回原位。

    「嘿嘿，谢谢。」

    「好了，我们去你家吧。」

    背着感觉沉重的登山背包，我先去小鸟儿的家然后终于要去先咪了。

    先咪的业余卡拉OK大赛特设会场周围，人口密度比正在进行生鲜限时大拍卖的特卖会场还要高，明明比赛都还没开始。

    这么吸引客人靠近的最大原因，就是因为相信虚构地传「两情相悦的情歌」而跑来这里的真幌中学生。男女比例约一比九，女生有压倒性的多数。

    「有好多我们学校的女生喔。」

    小鸟儿环顾会场。

    服务台登记完毕，抽签决定顺序，告诉主办单位自己要唱的歌曲后，剩下的只剩在会场的某处等待。小鸟儿一到先咪，立刻趁着我去洗手间的时候快速办完这些麻烦的手续。干练的一面与讲话少根筋之间的完美缓急之分。绝大多数的男生都会迷上这种差距感。

    「小鸟儿同学，你是几号？」

    因为很多真幌中的学生，所以我加上了「同学」。小鸟儿看了看手上的号码脾。看起来就像是公车的整理券，看来预算不太高（注：日本搭公车会先取一张记载乘车地点编号的整理券，下车时再依此对照里程支付车资）。

    「我是四十一号。」

    假设一个人平均等待时间是四分钟，四乘四十一等于？到底要几小时几分钟之后才会轮到小鸟儿上场呀？真幌中的学生实在太多了。

    还有二十分钟就要开始了。

    我跟小鸟儿一到舞台前的观众席，就在与其说是会场的角落，不如说是先咪的生鲜卖场那边，似乎看到了莱慕的身影，于是我离开小鸟儿身边。小鸟儿在马上要唱歌的情况下，似乎精神非常集中无暇多顾。

    在生鲜卖场的蔬菜区的手推车面前，莱慕一脸害怕。

    「你好呀，莱慕。嗯，怎么了？肚子痛是吗？洗手间在那边。」

    莱慕看了看我的脸，皱着的眉头像是松了一口气舒展开来。我继续对她说：

    「对了，抱歉我不能陪你一起来先咪。」

    「不会啦，没关系。」

    彷佛是迷路的小狗紧抱着饲主不放，莱慕抓住我制服的下摆。发生什么事了？我一边小心翼翼别让她接下来抓住我的胸口，赏我个像柔道投技的「体落」般的招式，一边对没什么精神的少女说道：

    「莱慕，怎么了？美人计对我可是行不通的喔。因为很不凑巧这几天我身边都有个十分擅长美人计的家伙在，所以我已经有练过了。」

    「……才不是……这样。」

    讲话的节奏一点也不像莱慕。安静下来低着头的莱慕，说道：

    「……是因为，那些人。」

    莱慕纤细的手指指着会场的人潮之中。彷佛跟我在六丁目贝比・鲁斯看过的，那个用力抓住球棒的手指是不同一个人的，苍白又无依无靠的手指。

    莱慕指着的，是一群男生。

    虽然因为有段距离感觉只能看到脸，不过我想应该是真幌中的二年级学生。虽然跟我同年级，但我不曾跟对方说过话。八成是对恋爱模拟游戏没兴趣的一群男生。尽管我不知道这是可惜还是荣誉，不过真幌中的美少女游戏玩家，全部都都会聚集到我身边来，每一个我都认得。

    「那些人怎么了？」

    莱慕用力抓住我上衣的下摆，依然低着头。我被她拉得更紧的制服口袋，掉出了把钥匙。这是我最近的护身符，是莱慕交给我的真魅奶奶哈雷机车的钥匙。莱慕迅速地弯腰捡起钥匙，交还给我。然后，轻轻点头之后，立刻像是在挥去什么一般摇头。双马尾拂着肩头。

    「……没事，对不起。」

    我不明白她是针对什么道歉。

    「没什么事。嗯，今天就做个了结吧。先抓到借衣狂人的人就赢了。」

    虽然不是没什么事的样子，不过我听到莱慕恢复老样子的有力声音也就放心了。没有问出口我觉得疑问的事情：那些男生到底怎么了？

    如果这个时候我能够问她，莱慕应该就可以避免伤得过重了。

    「莱慕，那个身为借衣狂人的和服女，好像不会出现了。」

    我把今天艾莉雅丝拿来的信件递给讶异的莱慕。

    我看到走进先咪的艾莉雅丝，过去跟她会合后到服务台去。

    「春男你去陪小鸟儿吧。我没事的，呵呵，登记这点小事我还办得到。」

    我突然觉得艾莉雅丝是不是状况不佳呀？虽然她的表情跟声音都因为果汁的效果儿比平常更来得开朗，但是跟登记完毕的昨天相比，她完全没有脚步声。没有银色网状浅口高跟鞋发出的喀叽喀叽这种像是弹跳的声音，拖行般走过店内瓷砖上的双脚，驰起来没什么精神有如摩擦的脚步声。当我发觉到这脚步声的异常时，艾莉雅丝已经完成了现场报名。

    「这样，就可以决定小鸟儿跟我哪个比较会唱歌了。」

    离开服务台后，第一个跟我与艾莉雅丝讲话的，是决定先把搭讪麻耶女中学生延后再进行的桑岛。他背后是硬被抓来这里的草一。

    「我是桑岛雅也。我今天，准备为了你歌唱。如果我赢了，你可以跟我交往吗？」

    我还是第一次听到桑岛恭敬说话的口吻。也是第一次看到他在初次见面的招呼之后，接着就是提出交往的要求的举动。

    艾莉雅丝一边笑嘻嘻地，一边对我投以「该怎么办呢？」的眼神。让我知道她是在期望我对桑岛说不要拿交往当赌注去唱歌之类的话。

    正因为知道艾莉雅丝要我说什么，所以反而不想轻易就说出口。于是，我在艾莉雅丝的耳边小声地说了另外一句话。

    「反正你也不会输吧？」

    艾莉雅丝一副理所当然地用力挺胸，接着对桑岛说道：

    「好呀。如果我输了我就跟你交往。但是我很任性又好色，所以我觉得只有春见这种程度的人才能跟我交往吧。」

    艾莉雅丝的发言让草一的脸有如热水器一般变得通红，我则是抱着脑袋。无视于这样的我与草一，桑岛自信满满地说「我会让你知道，世界上有男人拥有的包容力，是你身边那个丧家犬一般的男人所无法匹敌的」。

    谁是丧家犬一般的男人啦，明明我们这么要好这家伙讲话还是这么毒。对桑岛来说，一见钟情的艾莉雅丝一定比友情还要来得重要。

    「那就侍会见罗，我可爱的天使。」

    桑岛留下以男生的角度来看只会引起消化不良的甜蜜笑容离开了。草一还是维持发愣的红脸，展现出右手右脚，左手左脚这种非常传统表现内心动摇的方式，追着桑岛走了。凝视着这副景象的艾莉雅丝说：

    「春男的身边怪人真是有够多。」

    我没说艾莉雅丝也是怪人集团中的一员，是为了我的人身安全着想。

    我离开说要一个人集中精神的艾莉雅丝，回到小鸟儿的身边。

    过了一会儿，情绪非常激昂的短片宣告了业余卡拉OK大赛开幕。购物中心举办的活动，开场都是随意到让人扫兴。小学的学习成果发表会的开场还比较隆重。不过今年因为参加者比预期的多，所以先咪的老板在开始的致词结束之时，响起如雷的掌声，甚至还有大吹口哨的人。真是场祭典呢，真幌中的学生也太兴奋了。总之小鸟儿与我，移动到特设舞台旁边隔板分出来的角落去，在跟阿船身体差不多大的扬声器的后面。因为没有人走的通道，所以并没有那么吵闹。

    我看着开幕仪式之后就一语不发的小鸟儿的侧面，她好像很紧张的样子，圆滚滚的大眼睛蕴含着宛如话剧社舞台公演即将开始时的认真光芒。歌姬马上就要充电完毕了。

    我确定了艾莉雅丝与小鸟儿的登记号码，距离登台好像还有一段很长的时间。艾莉雅丝前面有七个参赛者，小鸟儿则在更后面。我还比她们更紧张。正当我打算去一下洗手问的时候，听到了耳熟的某个绰号。比少女大神更残忍称呼。

    「哎呀，你不是A长吗？」

    遭到三名国中生围绕的双马尾少女。是莱慕。

    「这绰号是什么意思？」

    「小学我跟她同班。你知道有家几乎都是卖A书，模仿便利商店的谷崎商店吗？她是那家店的长女，所以简称叫做A长。」

    莱慕沉默地低着头。虽然以前我没有特别去注意，但是莱慕其实是身高只有一百五十公分，身材真的很娇小的女孩。

    「我记得A长你应该是念麻耶女中没错吧？」

    不知道哪个蠢蛋代替莱慕回答，大声地说：

    「真的假的？麻耶女中不是千金小姐念的学校吗？说起来，这个A长也还满可爱的嘛，你就介绍给我认识一下吧。」

    「我说A长呀，你就替这个不认识你的家伙来个自我介绍吧，可以吧。」

    莱慕依然头低低的。

    「啊，还有有卖剩的A书也好，送给我吧。要不然的话我就要去谷崎偷罗。」

    我想起来了。这些家伙是草一班上的。以擅长偷店家东西自夸的愚蠢国中生。

    男生当中的一个想要碰触莱慕纤细的肩膀，我抓住了那家伙的手腕，混帐转过头来看我。还没发觉我走上前的莱慕，只是看着地板，全身发抖。

    「你是谁？」

    莱慕大概是察觉到气氛变得不安稳，于是抬头起来。她的样子很可怜，平常总是瞪着我的大又长的眼睛，眼角浮现出泪水。彷佛是只有莱慕才明白，我对她无声地说「不用担心」。

    「她应该不喜欢这样吧。不要一群男生包围调戏一个女生。」

    我说了印象中在某本漫画上看过的，跑去搭救遭男人围困的女性所说的话语。标准范本。

    「你是谁？」

    就像是勇者斗恶龙的村人一样重复着同样台词的男A。

    我是不是应该要回答「我是绝不原谅男人伤害女人的绅士田中春男」比较好？

    在一群男人之中，又有另一个人发出「啊！」的声音。这些家伙每个都有够吵的。

    「这小子，不就是我们学校的少女大神吗！喂喂喂，我们爱怎么样不关你这家伙的事吧！给我滚回家去玩你的美少女游戏啦！」

    讲话很过分的家伙，我很久没有听到同性对我说这种不体谅人的老实话了。

    「才不是不关我屁事！我不能饶过欺负莱慕的人！」

    其实我本来想在这句话的后面接上「我跟莱慕正赌上谁可以担任解决地传的人在比赛，你们不要来捣蛋」，不过我不能对不了解缘由这些家伙多说。可能是因为这样，其中一个男生发出搞错状况的声音：

    「你干嘛？叫莱慕不叫姓氏这么亲热呀！哦哦哦，该不会少女大神跟A长有什么不可告人的关系吧？」

    我还以为莱慕应该已经发火了，但是她小小的身体还是在发抖。她的双手不知不觉中抓紧了我制服的下摆。

    「喂，少女大神，在这里太惹人注意了，我们换个地方。」

    男A走了出去，B跟C也是，当然我也跟上去了。

    「莱慕，你可以放手吗？」

    莱慕抓着我的制服下摆，抬头起来，手缓缓地拿开。

    「等、等一下啦，你这个人。」

    只听声音的话，这就像是为了在车站把便当交给要只身去外地工作的先生，而跑进月台的贤妻良母。即使听错，也不像是说要用晒衣竿与伸缩杆分出是非高下的女生的高词。

    就这样，我在艾莉雅丝与小鸟儿开始唱歌之前，跟着肮脏讨人厌的男生们，绕到了并列好几个货柜的先咪店后面的停车场。

    我在先咪的入口处，看到独自前来的阿船。他好像没有发现我。对着阿船呼喊「来帮忙呀」的时机，就这样错过了。

    在先咪后方的停车场旁边，四个男生包围着我。右手边是装有库存商品的一堆货柜，左手边是先咪的外墙，里面的卸货铁门关着没开。凑齐了四个人，应该也不是想要来打麻将的吧。

    「喂，少女大神，因为你很让人恶心，所以你最好乖一点。」

    一个男生，以开玩笑的态度拍打我的头。这个拍头的力道比搞笑团体口DOWNTOWN的小滨吐槽小松时打头还要轻了几分（注：DOWNTOWN是由松本人志（小松）与滨田雅功（小滨）1982年所组成的日本搞笑团体。），即使如此，遭到这种对待，我也不是不会生气的。

    「这样就算正当防卫成立了。」

    我推开靠近我到可以感受体温辐射的那些男生。

    「你少瞧不起人了，少女大神！」

    拳头用力挥过来。我又不是拳击练习机，岂能乖乖挨打。我用头槌朝伸出手的家伙的胸口撞过去，两个人变成好像要彼此拥抱的姿势。维持着身体紧贴的姿势，我再使出全力用右膝往上顶。我什么都没多想，只是朝抱住我膝盖的那家伙的大腿之间顶去。前面的男生立刻痛得蹲下去，看起来痛得要命。还剩下两个人。不过，我的威风也只到此为止。虽然对手只是小混混国中生三人组，不过我也只是个没上学就是窝在家的宅男。小兵对小卒，人多为胜。这算数也太简单了。

    专注要打倒前方那一人的我，背部当然充满破绽。于是挨了其他两个人普普通通的好几发拳脚。不知道是哪个笨蛋，拳头还打到我背着的登山背包。背包里面传出像是塑胶互相碰撞的声音。等我回神过来的时候，眼前已经是地面了。只不过背后沉重的背包在我的腹部下方，我得保护里面的东西才行。我只能死命防御，抱歉我是个软弱的男生。

    「啥？你在看什么？」

    「喂，有人过来就不妙了。」

    「惨了，快走！」

    情况好像怪怪的，猛踢我的臀部、背部还有腹部的家伙停了下来。可能是有人过来了吧？两个男生一边说「惨了」一边快步跑开，似乎跟过来的人错身而过。我翻身仰躺，抬高下巴。在颠倒的世界中，我看到了一个穿着体育服的女人。咦？那是真幌中规定的二年级学生要穿的深蓝色体育服。在我开口说什么之前，穿着体育服的女人搂抱住我的身体。不知不觉中，我变成躺在她的大腿上了。我仰望着她的脸。

    我吓了一跳，因为对方就是和服女。虽然她现在没有穿和服，而是体育服的卜大批裤子。

    「啊。」

    我不由得发出声音。体育服的左胸口，绣著名字的地方写着「2・2田中」。这不是我的体育服吗？

    「为什么你从借戏服狂人变成借体育服狂人了？」

    露出差点就要落泪的表情，本来的和服女现在的体育服女无言以对。

    「你为什么要哭？……我是想来抓你的，可是你还是给我信件要我来抓你。为什么，你总是要主动送那些信给我？」

    她似乎无意回答我的三个为什么。体育服女像是要确认我有没有受伤，抚摸着我的全身上下，始终不发一语。

    「你是怎么拿到我的体育服的？」

    「……」

    「为什么要拿走别人正在穿的东西？」

    「……」

    体育服女什么也没说。我因为不能一直躺在体育服女的大腿上，只能慢吞吞地站起来。她还是老样子，一点敌意也没有。借衣狂人的事虽然解决了，但是看样子还有某个地传没解决。体育服女依然坐在地上。尽管我无法期待她的反应，但还是开始对她说话。

    「我认识一个可以知道有没有地传正在发生的女生，那个女生说现在有地传在发生。」

    我远远地听到从先咪的店铺那边传来模糊的歌声。不怎么高明的歌声，还有算得上碍事的背景音乐。我毫不在意地继续说道：

    「不过，我这个人呀，对于你，呃，虽然我擅自称呼你是借衣狂人……啊，但是现在开始应该改成借体育服狂人了吧。随便都可以啦。总而言之，我认为你一定跟地传有关系。为什么你没有变成八卦呢？」

    狂人没有笑容，也没有困扰的表情。

    「抱歉，我认识的人等一下要上台唱歌所以我要先离开一下。谢谢你过来救我，再见。」

    就在我打算离开的时候，在我视野的两侧，有什么东西从我后方伸过来到双肩上头。是体育服的袖子。体育服女从背后抱住了我。

    「喂，你为什么要这样？」

    「……」

    轻轻叹息，不发一语。体育服女比秒针静音走动的时钟还要安静。我突然想起话剧社下次公演的「恋哀」中殉情的那一幕。我记得女主角公主要去殉情的时候，为了能在不让人发现的情况下到达心爱的男商人的家去，身上不是穿平常习惯的华丽和服，反而是穿明显绽线的朴素和服前去。现在这个女人也从和服换成了体育服。虽然借火扑人的事件结束了，但是还留着殉情的这条线吗？差一步就要殉情了。我像是要挥去这绝望的念头般企图用所有的力气扳开她的双手，就在这个时候――

    「喂――！放开田中春男同学！」

    像是会刺人的女生声音。是哪里的哪个人在大叫我的全名，我朝发出声音的货柜上方一看，立刻就看到了。麻耶女中制服加上捕手面罩，真幌市出产的日制大炮。

    「莱慕！」

    「喂，我难得戴上面罩，不准叫我的名字，笨蛋！我是要来支援你的，没想到借衣狂人居然也在场。奇怪，可是你刚刚不是跟我说事情解决了吗？这是怎么回事？」

    「借衣狂人变成借体育服狂人了！总而言之她应该是跟某个地传有关系。」

    「虽然我不是很了，不过看样子好像先战一场比较好。」

    莱慕自货柜跳下，但是她的手中没有握着伸缩杆。就在体育服女与我一头雾水看着她的时候，她从已经打开的货柜之中，搬出贴着价钱标签的支撑架。从我背后抱着我的体育服女加强了手臂的力量，莱慕的动作十分快速。抱出四、五个宽六十公分左右的支撑架后，卡在店铺与货柜之问。多个合在一起的架子，高度足足超过了两公尺。

    四个方位都堵住了，简直就像是在牢里。至此体育服女的脸上也终于首度有了焦虑的神色。虽然，只不过是短短一瞬问。

    「来吧，你逃不掉了。快放开田中春男同学吧。」

    似乎有第三人在场的时候，莱慕就会叫我的全名。还真是个新发现。

    体育服女的脸颊一度擦上我的耳朵之后，便开始朝着架子跑去。只有短短的两、三步，让人讶异的顶尖极速。

    「等、等一下！」

    本来从容不迫的莱慕发出焦急的声音。体育服女一个大跳跃，跃上人在支撑架牢笼内侧的莱慕头上。我第一次看到人在空中步行像是在飞的姿势，而且还是跳跃的样子。就像是运动品牌宣传影片中的一幕。

    跳下到伸缩杆架子另一边的体育服女回头看着这边，露出美丽的笑容。

    就这样，体育服女宛如一阵风地消失不见了。

    体育服女留下人在伸缩杆架牢笼里的我跟莱慕。我真是个愚蠢的地传解决英雄候补。

    「……你这个人，刚、刚刚谢谢你了。」

    眺望着已经没有体育服女身影的空中，莱慕用非常不像她的微弱声音低语。

    「刚刚？我有做什么吗？」

    「有啦。你来救我了呀。」

    莱慕没有解除伸缩杆架牢笼的限制，而是拿掉捕手面罩。双马尾摇曳着，莱慕的脸就在我眼前。不知道是不是发烧了，我觉得她的脸有点轻微泛红。

    「哦，救你是说那些让人火大的男生的事情呀。那些家伙都是王八蛋，你不用放在心上。我想就是那些人害的，所以你才会只对男生有负面印象，不过世界上还是有很多好男生的喔，莱慕。」

    明明我可是很正经在说话的，莱慕却是一副想要去洗手问的扭扭捏捏，视线也移开了。

    「……嗯，我知道了。」

    在店铺传来的某处某人的民歌歌声中，莱慕的声音小得几乎要消失。她果真是在发烧了吧？

    「那么，莱慕，我有个非看她唱歌不可的人，我先走了。」

    我想从莱慕的旁边走过去。

    「那、那个人，那个，唔唔，该、该怎么说呢？」

    「莱慕你怎么了？吃螺丝也太严重了。」

    「那个人……是、是女生吗？」

    「嗯，是呀。」

    「……你、你不要去。」

    嗯？莱慕好像低着头说了些什么。

    「抱歉，我没听到你说什么。怎么了？」

    「不要。」

    「墨鱼？」（注：日文的「不要去」（ikana）的开头跟「墨鱼」（ika）的发音一样。）

    「去。」

    确实这里不是渔场也不是超市的鲜鱼卖场所以没有墨鱼。咦？怎么会讲到墨鱼？莱慕用快哭的声音低低地继续说着：

    「留、留下来啦。」

    货柜与店铺墙壁与铁门与伸缩杆架包围的空间。

    留在这里是要干嘛呀？墨鱼的事讲完了吗？

    「莱慕，你怎么了？抱歉我要走了。」

    「听我说，可、可以，请你再待一下吗，一下子就好了，陪我说说话好吗？对了，因为借衣狂人变成借体育服狂人了，所以我们来拟定一下追捕她的计划吧，好好拟定，两个人一起拟定。」

    「不要啦，这样也拟定过头了吧？而且我跟你不是在比谁先抓到她吗？一起拟定追捕计划是要怎样？」

    莱慕那双看着我的眼睛中映照着意志强烈的火焰。

    「这、这里不能过……我绝对不会空出位置来……我不会移开伸缩杆架的。」

    我在打开的货柜里面找到晒衣竿，握在手中。虽然莱慕好像没发觉，但体育服女正躲在停车场的一角。虽然我不知道为什么，但是她似乎正在观察这边的情况。我紧紧握着晒衣竿。毫无疑问，体育服女果真是跟地传有关的存在。果真如此的话，拿起晒衣竿的我，身体能力应该会提高才对。莱慕一副不知道拿着竿子的我想干什么的样子，对我投以不安的视线。我看了一下G-SHOCK，艾莉雅丝时间快到了。我施力在晒衣竿上，用力赏了伸缩杆架一击。果真，我的力量增加了。遭到竿子强烈一击的伸缩杆架，彷佛失去自身力量一般，哗啦啦掉了满地。莱慕发抖的声音在我背后传出。

    「为、为什么？我做的伸缩杆架的支撑，应该除了我之外没有人可以解开才对……就算是卡车撞过来，也可以维持力量撑住才对呀。」

    我把晒衣竿在地上转了转，头也不回地小声说了句「抱歉」，然后朝着先咪的正面跑去。体育服女在停车场的阴影处看到我，似乎放心下来也就离开了。接着，我跑进先咪的正面入口。

    我回到会场，正好是第八号参赛者的艾莉雅丝即将上台的时刻。

    找到我后，浅口高跟鞋的脚步声逐渐靠近，喀叽喀叽的。

    「春男，我认为这场比赛是我与小鸟儿的战争。尽管如此，碍事的参赛者太多了，所以我现在要去把他们全部赶走。」

    「喂，艾莉雅丝，你该不会想队参赛者使用暴力吧？」

    刚从店铺后面跑过来的我气喘吁吁地说道。

    「如果真的有带`子来，说不定就可以这么做了。不过我有个更简单的方法喔。」

    艾莉雅丝转过身去要离开。我有件急事必须快点向她确认。

    「喂，等一下。艾莉雅丝，借衣狂人同时也是和服女穿着我的体育服，刚刚跑来找我了。关于这件事情你知道些什么吗？请告诉我。」

    「不行喔春男。我差不多要上台了。」

    看了我之后，艾莉雅丝的手在胸前轻轻挥动。台上七号参赛者好像已经唱完，心情愉快的主持人说道：

    「第八号参赛者，艾莉雅丝！」

    艾莉雅丝朝着舞台走去。

    在台上就像是个模特儿的金发美女艾莉雅丝，观众席之间逐渐充满了类似期待好像会发生什么好事的情绪。前奏开始播放，艾莉雅丝没有辜负众人期待。

    连购物完毕要回家去的主妇也停下脚步听得出神，歌唱实力坚强的歌声响彻会场。在艾莉雅丝的歌声面前，要保持平静是不可能的。这是无法S视的歌声。仿佛是在发布撤离警戒的台风中，被迫在没有撑伞，只穿一套休闲服的情况下站着不动，心灵与脑袋都充满歌声，只是尽可能地随心所欲刺激感动、喜悦、安慰之类的感情，有如暴风雨一般穿透整个身体。她选的歌是大家耳熟能详的，以小小喜悦唱出爱情无奈的日本名曲。充满力量的声音仔细地照着旋律歌唱到让我大吃一惊。

    艾莉雅丝的外表加上演唱日本歌，虽然也有些观众对此感到有些讶异，不过她本来就是日本制的公仔，其实也只会用日语唱歌。

    国中生里面也有听到艾莉雅丝如闪电般的歌声就当场不由得跪下去的人。应该有很多人是想到要跟艾莉雅丝飙歌竞赛是无论如何也办不到的吧。我这才知道艾莉雅丝刚刚说要把参赛者全部赶走的意思了。她唱完的时候，参赛者的数量突然只剩下五分之一。一心想获得优胜的男孩女孩真是很快领悟的好孩子。观众有一大半不知不觉中全都站了起来，理所当然一般地鼓掌叫好。

    这第一次听到的艾莉雅丝歌声，也让我感动到起了鸡皮疙瘩。

    艾莉雅丝在舞台上把高跟鞋脱掉，高高举起。

    「这双高跟鞋呀，是那边那位大叔的店卖的，大家要多捧场喔。」

    突然就宣传起来，艾莉雅丝好好遵守了昨天跟店长约好的事。位在观众席后方的店长，虽然不好意思但还是用力挥手，一脸开心。

    随后我与笔直看着在群众中的我的艾莉雅丝四目交会，我们视线纠缠到都要痛起来了。即使一边走下特设会场的矮阶梯，艾莉雅丝还是一直在看我。一个温柔凝视群众中平凡村人的赤脚公主。

    因为艾莉雅丝登场而突然情绪激昂的主持人用近乎破裂的声音大叫：

    「第十四号――参赛者！雅也桑岛！」

    是十四号桑岛。由于第八个登台的艾莉雅丝后面的参赛者接连退出，到桑岛之前只有一个人唱而已。桑岛怀抱着对艾莉雅丝的心意走向舞台。

    管线外露的简单特设舞台，整个舞台都笼罩在只有刺眼可百的众光灯下，那里站了个美男子，气势十足抓住麦克风。

    但是，光凭干劲对歌唱技巧是毫无帮助的。桑岛那水准普通的歌声，只得到一些人强烈的掌声就结束了。应该是那些喜欢桑岛的女学生，精神十足认真拍手的结果吧。

    再等一下就轮到小鸟儿了。

    我想问应该认识和服女的艾莉雅丝，她为什么会变成体育服女出现的原因。即使拿走话剧社服装的事件结束了，但是地传也还没结束。

    一打算去问艾莉雅丝，就看到她在小鸟儿待在参赛者等待区。虽然她看起来也不像是正在跟小鸟儿交谈，不过她与小鸟儿两个人都坐在板凳上低着头。也许是想要自己安静一下。艾莉雅丝现在确实是先咪里面显眼的目标，从刚刚开始，周围的客人就在窃窃私语。「啊，刚刚有个超会唱歌的人」，「长得超美的人」，「好想再听一次她唱歌」，吱吱喳喳的内容就是这种感觉。艾莉雅丝离开我的身边，也就听不到这些窃窃私纽阳了。

    「唷，少女大神，你的亲戚艾莉雅丝大小姐还真是厉害呀。」

    老成的声音，我还以为是亲戚的大叔跑来跟我说话。虽然不论如何，少女大神这个绰号应该是还没渗透到亲戚之中。

    「哦，是阿船呀。我刚有看到你进来先咪。」

    「哎呀哎呀，这是因为先咪的业余卡拉OK大赛也变成了可恨地传的新八卦了呀。就算我两脚都断了，我也会匍匐前进过来的，哈哈哈。」

    阿船的采访热情听来未必只是开玩笑的。脖子上挂着的相机的盖子当然已经拿掉，镜头展现出有如狙击猎物的山鹰般的锐利光芒。

    「说什么要匍匐前进过来，阿船你说不定可以成为一个战场的摄影师。」

    明明我在配合话题，可是阿船对自己来采访的热情一事似乎已经说够了，开始说起其他的话题。

    「尽管如此，艾莉雅丝大小姐的歌声还真是赞呀。我从比赛一开始就在看了，她歌声中的力道之类的跟其他参赛者简直天差地远，把她的歌声跟其他人的歌声相比，差距就像是近海渔获最高级的松叶蟹跟蟹肉棒。」

    出现了，阿船的食物譬喻。不知该说是简单易懂，还是艰深难懂。

    「总之艾莉雅丝大小姐应该是最有希望优胜的人了。少女大神你应该也有听到她的歌声吧？」

    「嗯，因为我有点事，所以暂时离开先咪一下，不过有勉强赶回来听到艾莉雅丝的歌。」

    「哦，这样呀。那你可能最好要去跟我们班的头号美少女道谢喔。」

    「嗯？怎么回事？」

    阿船双手在丰满的胸前交错抱着，开始感叹说「这是因为呀」。

    「她是第七号参赛者，也就是照顺序来说是艾莉雅丝大小姐前面的那个参赛者。开始唱的时候却很不顺利，原因呀，倒也不是音响出问题什么的。而是班上头号美少女一上台，就在张望会场，好像是在找人的样子。说不定她喜欢的人也在场。于是，主持人不耐烦起来，说如果再不开始唱就算失去资格，结果头号美少女一脸灰心，不得已才开始唱。她应该是在找什么吧。总之，因为这样所以艾莉雅丝大小姐就延后上台了，所以你才有办法听到她唱歌。」

    我与阿船两个人疑惑地歪着头。

    「下一位歌手！由佳里小鸟游！COMEON！」

    情绪激昂到与购物中心先咪实在是不搭调的主持人声音回荡着。语尾的「COMEON！」可能是发音不标准的关系，听起来很像「卡魔」。距离艾莉雅丝唱完，已经过了十几分钟，终于要轮到小鸟儿登场。让人焦急等待已久，小鸟儿的歌声。选手休息室里只剩下艾莉雅丝一个人。我想听小鸟儿唱歌，可是也得去问艾莉雅丝体育服女的事情。

    「少女大神，终于要轮到小鸟儿了，我们一起帮她加油吧。」

    虽然我一定要去问似乎知道些什么的艾莉雅丝有关和服女的事情，不过也不是非得现在马上就去。我决定要专心替舞台上的小鸟儿加油。

    啊，我忘记制作有她名字的加油扇子了。

    穿着制服的小鸟儿一上台，弥漫在会场的紧张感就增加许多。在真幌中的学生之间，小鸟儿擅长唱歌就宛如得到歌神眷顾，是众所周知的。

    舞台两侧的喇叭流泄出民歌的前奏。技术不好的音控应该是把声量转到极小了，喇叭出来的声音非常微弱。不过，当小鸟儿开始唱歌之后，就再也没有人在意这种地方了。小鸟儿的歌声笼罩着整个会场。喇叭跑出来的劣质音乐没有影响到她的歌声，真是万幸。小鸟儿的声音彷佛是盛夏阵雨一般，平等地洒在会场的男女老少身上。我一边感受着台上的小鸟儿，一边闭上眼睛。我知道歌声正逐渐充满全身上下。即使是在这种购物中心一角的暂时舞台，只要歌手够好，我们也可以拥有无比的感动。就在身体变成有如装满音乐的容器时，小鸟儿的歌也唱完了。带给人们作梦般四分钟的歌姬在舞台上谦虚微笑，随后观众们响起爆发般的掌声。

    小鸟儿唱完之后剩下的十几名参赛者，全都因为听到了真幌中话剧社珍宝的歌声而主动退赛了。因为那些参赛者主要的目的并不是要在人前愉快地歌唱。由于所有人都想要冠军，一没有胜算也就放弃了。真幌中的学生都认为明智地死心是最好的。顺镆惶幔我们学校的校训是「明智又坚持的学生」，校训只遵守一半的学生，真可惜。不知道是第几十号参赛者继续唱下去，我想大概再唱个两、三人，就会开始发表冠军了吧。J

    唱完歌后，我从极度的精神集中解放出来的小鸟儿，一起在隔板区隔出来的角落里。艾莉雅丝不知道什么时候已经在观众席闲逛了。

    「春男同学，我刚刚好紧张喔。」

    「小鸟儿同学，你唱得好棒。」

    「嘿嘿，我好高兴。」

    小鸟儿的表情与声音都是维持老样子柔软又和善。就在这个时候，在观众席某处的艾莉雅丝找到我跟小鸟儿，走了过来。

    「小鸟儿真的很会唱歌呢。」

    艾莉雅丝一瞬间对我眨了眨眼。这不是奉承巴结，她是真心赞赏小鸟儿的歌声。虽然，艾莉雅丝本来就不会说什么奉承的话。小鸟儿笔直地凝视着艾莉雅丝。

    「艾莉雅丝小姐的歌声真是优美，我都听得出神了……可是可是呀，我不想输给你。」

    难得一见的小鸟儿。我觉得这是第一次看到她介意自己的胜负输赢。

    「呵呵呵，我很高兴你对我有这么强烈的竞争意识。不过现在就算说要来分高下，也已经到了只能等结果出炉的时候了。」

    「是的，这是在分高下。我不会输的。」

    「啊哈哈，你的干劲还真是惊人呢。你有什么理由非赢不可吗？我记得，奖品应该是健康园地一年份免费通行证吧。真不知道这是豪华大奖还是小气巴拉的小奖呀。」

    「艾利雅丝小姐唱的歌是情歌吧。」

    小鸟儿的眼眸深处，散发出宛如冰山照耀阳光的强烈光芒。

    「是呀。因为，我很喜欢唱情歌。」

    艾莉雅丝开心地说道。小鸟儿微微低头，轻轻吐了一口气。再度抬起的脸，从正对面揪着艾莉雅丝。

    「春男同学，我希望你捣住耳朵。」

    话题突然丢到我身上，让我非常焦急。总之刚刚小鸟儿所言，我有种想要立刻照办的决心，于是双手覆盖在耳朵上。确认我捣住耳朵之后，小鸟儿对艾莉雅丝说道：

    「艾利雅丝小姐你喜欢的人……那个……唔……是春男同学吗？」

    根本毫无意义嘛。小鸟儿应该是为了不让就在旁边的我听到这个问题，才要我捣住耳朵的，可是我听得一清二楚。我的手又不是隔音性能强大的耳罩。只不过，这气氛严肃到连咳嗽都没办法。我很难开口说「我听到了喔」。

    「没错。小鸟儿你也是吧？」

    与似乎难以启齿的小鸟儿呈现对比，艾莉雅丝彷佛是在报现在时刻般地爽快回答。

    态度可说是毫无犹豫。

    「咦，啊，那个，没有……」

    小鸟儿语无伦次了。我要适可而止，停止假装自己没听到。

    「抱歉，你们说的我都听到了。」

    「咦咦！」

    小鸟儿吃惊得从椅子上弹跳起来，艾莉雅丝开朗地说了句：

    「啊哈，你听到了呀。」

    艾莉雅丝目光温柔地望着我与小鸟儿，然后就想转身离开。小鸟儿对着她的背影

    说：

    「因为艾莉雅丝小姐喜欢春男同学，而且还唱了情歌，所以我不能输，我也不想输。不论如何我都要赢到健康园地的免费通行证。」

    「为什么你要这么认真呢？呵呵虽然好玩就好了啦。我没想到小鸟儿你这么喜欢健康园地。」

    小鸟儿走到艾莉雅丝的耳边，窃窃私语了些什么。

    「原来如此，是这么一回事呀。那么，我也不能输。春男呀，当一个被这么可爱的女生跟这么性感的美女互相争夺的男生，你有什么感觉？」

    咦，什么意思？

    我一看小鸟儿，她水润的嘴唇就立刻往旁边撇得紧紧的。气氛再次紧张起来。

    就在这样的僵持中，宣布冠军的时间也逐渐逼近。我待在小鸟儿的身边，同时也待在艾莉雅丝的身边。我想冠军八成是她们两个的其中一个。我们三个人等待着主持人的声音。同时待在两个人的身边，意思就是当某个人输掉的时候我也可以陪在一旁。

    然后，等待成绩发表与没有离开的退赛者和观众爆发般涌出的公布瞬间到了。

    「大家久等了！终于要宣布成绩了！」

    主持人的声音完全破掉了。就像是高田日网购物公司的社长在发表推荐的大型液晶电视的价钱一样，以更甚其上的破声尖叫的主持人继续说道：

    「第八号参赛者，艾莉雅丝！第四十一号参赛者，小鸟游由佳里！」

    听到两个人的名字，全场轰然。不是要发表冠军吗？

    「评审老师非常难以取舍！无法决定这两位由谁胜出！所以接下来要举行冠军战！」

    只有艾莉雅丝与小鸟儿两个人的冠军战。主持人用彷佛血管要碎裂的声音大叫「请两位再唱一首歌」，会场一片骚动。真幌中的学生变成导火线大叫之后，甚至连普通的客人都鼓掌起来。

    对听到一开始那一首歌的人来说，就算对他们说艾莉雅丝是引起全美Oricon排行榜的歌姬极机密访日他们应该也会相信。是这样的艾莉雅丝与两度在话剧社公演登台演唱，展现笼罩整个会场的美声，真幌中最强歌手小鸟儿的对决。

    即使打着真幌市头号歌姬决定战的名号，应该也不会有任何人有意见。

    远离观众席这隐藏的角落里，艾莉雅丝与小鸟儿已经进出了火花。彼此攻防的强烈视线，强到就算延烧到隔板，让先咪烧个精光也没什么好奇怪的。

    艾莉雅丝与小鸟儿唱歌之前有一小段的休息时间。她们两个人要在冠军战中演唱跟刚刚不一样的歌曲。还有，在休息中的这个角落，固定班底接连聚集过来。所以，我还是没办法问艾莉雅丝体育服女的事情。

    「唷，这还真是厉害呀。恭喜小鸟儿跟艾莉雅丝大小姐。啊，真是不得了呀，接下来就是冠军战了。总之我会在真幌报上写这次的业余卡拉OK大赛的专题报导，所以一切就交给我吧。」

    「我的天使，你的歌声真是太美了，我太陶醉了，对你迷恋得更严重了。啊，小鸟游我还是一样爱你，你不用担心。我不会变成任何一个女人的东西，因为我是属于所有女人的。」

    「桑岛同学，冷静一点！来，氧气罐给你。啊，少女大神，卡拉OK大赛真好玩呢。可以再听一次小鸟游同学跟艾莉雅丝小姐的歌声，好让人期待喔。」

    不管是谁过来说话，已经开始集中精神备战的小鸟儿和艾莉雅丝似乎都听不到。不想要打扰她们两个人的三个男生，随后就把话题转到了我身上。笨蛋桑岛就算看不懂汉字不会念，偶尔好像也还是看得懂气氛。但是小鸟儿与艾莉雅丝唯一会有反应的人走了过来。别名世界最娇小的恶女，我的妹妹。

    「哎呀，这不是阿春吗？喂，去给我买个冰回来吧。」

    从观众席走来的奈奈子，立刻就使唤起我。可是，一察觉到我身边有朋友在，立刻就变成了个性善良的七岁儿童。

    「啊，阿春哥哥的朋友你们好，人家是他妹妹奈奈子！」

    我妹妹的自称什么时候开始便成了「人家」这好像不是「忍者」没听清楚。突然冒出来，然后又一下子改变说话方式的我妹妹。所有人都无言以对也很正常。除了艾莉雅丝之外，大家都是第一次见到奈奈子。奈奈子继续说道：

    「不好意思。老实说，我现在正在练习要在学习成果发表会上演出的，灰姑娘的坏姊姊角色。所以阿春哥哥要我平常讲话就要像角色那样子，所以我刚刚才会那样说。吓到你们了，真是不好意思。」

    我很想要吐槽说你在不好意思个什么鬼，但是身边的三个男生已经像是看到炫目之物一般眯着双眼，看着奈奈子。

    「没想到在这种地方居然有如此可爱的小天使，这么坚毅的小女孩有田中这种哥哥真是可怜呀。」

    「哎呀哎呀，我真是吓了一跳，你演坏姊姊演得真是好呀。看样子我应该也要去国小的学习成果发表会采访。」

    桑岛和阿船一面露出笑容一面走到奈奈子身边。草一则是跟面对班上女生一样，害羞地低着头。以草一的立场来说，即使面对的是七岁小孩，似乎还是不知道第一次见面的时候该跟对方说什么才好。本来坐在椅子上的小鸟儿站了起来。

    「哇！春男同学的妹妹你好，好可爱喔。请你多多指教喔，奈奈子。」

    小鸟儿弯下身子，让视线与奈奈子同高。看到眼前有可爱东西的小鸟儿，由衷露出微笑。奈奈子小小的嘴角缓缓上扬。只有我了解，这是深知如何让自己看起来可爱的奈奈子，所露出的虚伪笑容。

    「哇！姊姊你才可爱呢，你好漂亮喔，阿春哥哥，人家也想要有个这么美的姊姊啦。」

    大概只有了解奈奈子本性的我与艾莉雅丝会对这些话的意思有过度解读吧。其他人都只是觉得有趣带笑听着而已。但是，小鸟儿的炸弹发言的导火线，似乎已经在不知不觉中点燃了。

    「呵呵，谢谢你呀奈奈子。我也是独生女，也想要像你这么可爱的妹妹呢。春男同学，这该怎么办才好呢？」

    问题来了。让小鸟儿变成奈奈子的姊姊，奈奈子变成小鸟儿妹妹的方法是什么？在场除了笨蛋桑岛外的所有人都推论出了一个可能。阿船苦笑着说「哎呀哎呀哎呀」，草一则是满脸通红，头低到下巴的前端都要碰到锁骨了。奈奈子只是一直装出天真无邪的样子在微笑。虽然小鸟儿应该是没有什么特殊的想法，不过我当然内心大为动摇。但是，在小鸟儿这摇动我心跳的发言之后，奈奈子冒出了更让人撼动的话语。

    「我问你喔，阿春哥哥，那边那个非常漂亮的金发姊姊也是你朋友吗？人家觉得她好眼熟喔。」

    我焦虑不已。阿船与草一脸上浮现出「嗯？」的疑惑表情。桑岛我就不知道有什么表情了。

    「奇怪，艾莉雅丝不是春男同学的远方亲戚，现在待在春男同学家吗？」

    桑岛之外的人们在此感到疑问，由小鸟儿代表提出。

    艾莉雅丝恐怕在奈奈子出现的时候，就察觉到事情会演变至此而感到十分担心吧。于是才放低姿态保持沉默。她从本来坐着的椅子，小心翼翼不让大家发现，不知何时已经移动后退了大概五十公分。

    「奈奈子，你不认识艾莉雅丝大小姐吗？」

    阿船的追问一针见血。他似乎可以成为一个优秀的演艺记者。我的脸上冒出带着脂肪的油汗，现在严禁火花，因为我的脸应该会着火。差一点点艾莉雅丝是亲戚的女儿这个谎言就要被搓破了。

    「奈奈子妹妹，我们一起来唱歌跳舞吧。」

    艾莉雅丝在说些什么，我完全摸不着头绪。但是，奈奈子露出了不是假装的，而是一如她年纪该有的，小女孩天真纯洁的笑容，祈祷一般将双手合十放在胸前，当场轻轻转了一圈给大家看。我想起来了，是前天晚餐的时候奈奈子喜欢的那部动画。艾莉雅丝的记忆力真让人瞠目结舌，既然记得我说过暴君妹妹拥有的天真无邪的片刻。而且艾莉雅丝的胆量也值得佩服。

    「好的，大姊姊。我会跟平常一样唱歌跳舞的！耶耶――！」

    奈奈子完美说出动画里面的固定台词。不晓得是不是我听错，我觉得草一也有小声地附和「耶耶――！」。艾莉雅丝几乎是硬牵起奈奈子的手。

    「我跟奈奈子妹妹去跳舞一下喔。」

    说完，两个人就离开了。我在心中为艾莉雅丝的能言善道鼓掌叫好。

    「啊，奈奈子常常跟艾莉雅丝小姐一起唱歌跳舞吧，好好喔。」

    小鸟儿的声音充满羡慕。总而言之，就这样蒙混过了小鸟儿、阿船与草一的眼睛。

    至于桑岛，则没有蒙混的必要。

    我追上离开众人圈子的艾莉雅丝，想要问她体育服女的事情。但是我居然完全找不到人。尽管目标那么显眼我只要再找一下应该就会发现，但我有个东西非得在先咪买才行。距离冠军战还有一段时间，我背着沉重的登山背包，走到了游戏卖店去。

    冠军战开始了，众人目送登台先攻的人是艾莉雅丝。虽然艾莉雅丝说奈奈子已经回去了，不过我担心她可能受到刚才奈奈子跑出来的影响。也许是心理作用，但我觉得她的脚步很沉重。我认为她应该不会紧张。

    我想，发觉艾莉雅丝上台的时候样子不对劲的人，不是只有我一个。她很明显是身体不太舒服。尽管我坐在摺叠椅观众席的后方，但是心惊肉跳，尽可能想要靠近舞台。即使我不能替她做什么，我也想待在接下来要唱歌的她身边。

    喇叭传出快节奏的舞曲。上一首歌是让人能够好好聆听的民歌，但作为冠军战的这首歌看样子还要搭配舞蹈。艾莉雅丝从前奏开始就激烈热舞，腰部的动作非常性感。前奏结束之后，力道十足的歌声穿透了地板。舞台上，艾莉雅丝的笑容说明了她极为享受这一瞬间。刚刚觉得她看来身体不舒服是错觉吗？沐浴在众光灯光粒子底下的艾莉雅丝，似乎更加闪闪发亮。轻快的舞曲连我都自然地想要跟着摆动身体，真的是最完美的表演与暴风雨般的歌唱破坏力。周遭的观众们脸上也充满光辉。目睹到杰出人物时，人类的眼睛果然常常会发出光芒。第一段歌词一下子就结束了，传来第二段开始之前的问奏。

    我旁边的桑岛发出从头顶弹爆发的声音。

    「我的天使，你最棒了！」

    视线一回到舞台上，无意中与艾莉雅丝的眼神交会。虽然她笑着，双眼却显得非常无力，似乎随时都会闭上的样子。我心想「不妙！」的同时，身体已经拨开人群朝着艾莉雅丝的下方跑去。

    艾莉雅丝一面微笑，一面彷佛断线的傀儡般，从高度约到成人腰部的舞台上倒向观众席。

    我看不见聚光灯的灯光，听不见喇叭的音乐，在变得非常简单的世界中，我的感觉专心地追着艾莉雅丝跑。

    艾莉雅丝昏倒了，观众鸦雀无声。

    她在我的怀抱里，闭着双眼。我在从舞台坠落的她撞击到地面之前，用双手接住了她。因为小鸟儿就在附近，所以我的身体能力有了显着提升。

    在我怀中的艾莉雅丝剧烈喘气。甚至连吵闹的主持人都安静下来，跟我一起看着艾莉雅丝的情况。观众吵杂起来，我感觉有人对我说「不要紧吧？」之类的话，我听到有人大喊「快叫救护车」之后，立刻抱起艾莉雅丝狂奔。公仔艾莉雅丝，不能去医院接受治疗。当我站起来的时候注意到了，小鸟儿就在我身边，心神不定的双眼写满担忧。我只对她点头，就离开她的视线。企图将昏倒的艾莉雅丝直接带走的我，背后传来要我停止的呼喊，还有人追了上来。

    走出先咪的时候，偏偏又碰到体育服女。后方有看热闹的人在追我，前方则有想要跟我一起殉情的女人。

    体育服女缩短我们之间的距离慢慢走过来。我在一瞬间封锁住对她的恐惧，开口说话了。体育服女的愿望是殉情，问题是时机。

    「我会听你诉说你的心愿，所以在我救好这女生之前请你放我一马。」

    我是第一次称呼艾莉雅丝为「这女生」，感觉有够奇怪的。我不清楚体育眼女到底有没有听懂我的话。她的脚步，只是从走变成跑。身体往前倾斜，似乎是想保护艾莉雅丝。然而，仿佛无视我存在的体育服女，跑过了抱着艾莉雅丝的我的身旁。在那些从先咪跑出来的看热闹群众面前，她张开双臂，伫立不动。一副像是「不能再让你们继续前进」的姿态。

    我怀中的艾莉雅丝笑了。身体可能非常不舒服的她，用无力的沙哑声音说道：

    「呵呵，那个女生没想要殉情啦，呵呵，春男你真笨。不过，有点帅就是了。」

    咦，体育服女不是想要跟我殉情吗？

    我一边拚命替随后再度昏迷精疲力尽倒在我怀中的艾莉雅丝打气，一边在通往我家的安静道路上前进。可能是因为体育服女出面阻止，所以没有人从先咪追过来。虽然我很想问艾莉雅丝这是怎么回事，不过她看来似乎也没办法回答了。

    就在我走出先咪停车场后不久。

    「站住，少女大神。」

    背后传来带着敌意的愤怒声音。我虽有不好的预感，还是停下脚步。

    在我后方的，是刚刚纠缠莱慕，不聪明又死不放弃的真幌中笨男三人组。这些人的笨跟桑岛不一样，桑岛虽然笨却是个好人，这些家伙则是愚笨又讨人厌的坏蛋。

    「唷，三个人都到齐啦，怎么了？」

    先前要害被我踢到的男生挡到我面前，是男A还是B还是C当中的一个。我很担心艾莉雅丝，现在可不是陪这种家伙瞎闹的时候。

    「也就是说要你不要跑，刚刚你可是好好招待了我们一番呢。」

    他硬是发出想要威胁我的低沉声音。平常我就一直在听阿船那像是小成本出租影片坏人般的低音，这种以偷东西自豪的混混国中生，不过就是个碍事的小东西。晚餐时要把红萝卜挑出来的我妹妹奈奈子，还恐怖得多了。

    「我才是被你们给踢得乱七八糟吧？我才想跟你们说承蒙招待呢。你们实在很烦，这样有够碍事，给我滚到一边去。」

    听到有着少女大神这个负面意义绰号的我大叫他们碍事，似乎让这些家伙更为火大。真是急躁，给我去多摄取一点钙质啦。

    「不要开玩笑，看招！」

    现在不是跟他们纠缠的时候。我转过身，开始走过回家的道路。从后面抓住我肩膀的，笨蛋三人组当中的一个说：

    「你要是太瞧不起人，我们可不会放过那个女生。」

    三个笨蛋把视线投向我手中抱着的艾莉雅丝。艾莉雅丝呼吸安稳，双眼紧闭。

    「这跟她无关吧。这么简单的事情连你们这种笨蛋都懂吧？要是你们敢碰艾莉雅丝，我就饶不了你们。」

    尽管我说得威势十足，但在抱着艾莉雅丝的状态下，大概也无法对付三个人。虽然我很生气，但也只能走为上策了吧。应该是说我走得掉吗？我如此烦恼着，却有个我意想不到的帮手出现在这群笨蛋后方。麻耶女中的制服，加上捕手面罩。似乎颇为自豪地拿着伸缩杆。可能是发觉我的视线望向他们的后方，笨蛋男回过头去，看到冒出个打扮怪异的人物似乎吓了一大跳。他们没有发觉到捕手面罩底下的人是莱慕。

    莱慕走过男生们的旁边，捕手面罩凑近我的脸，小声地说：

    「你快走，这里交给我。我已经不会再输给笨男生了，不管他们跟我说什么，我都不会再受伤了。我必须把在小六的时候感受到的懊悔不甘，直接奉还给这些家伙。」

    一说完，莱慕便朝着三个男生走去。面对着一脸精神恍惚的男生们，莱慕把三根伸缩杆像枪口一样分别对准三个人。男生们和莱慕之间的距离，是剑道也接触不到的三公尺多。看到对准自己的伸缩杆，脸上一边浮现笑容，态度随便的三个人，下一秒身体立刻遭受到彷佛会痛到胃液逆流的攻击。三根伸缩杆就像子弹，刺中那些家伙的腹部。

    三个男生倒在地上，莱慕用充满男子气概的声音说道：

    「田中春男……不，我还是用『你这个人』称呼吧。我们来替这场较量做个结束吧。刚刚，你破坏我的伸缩杆架牢笼的时候我就知道了，以前你都是在对我手下留情。讨厌，那个伸缩杆架牢笼可是我很有自信的招式呀。你这个人赢了。」

    我知道面罩下的莱慕微笑了。我抱着艾莉雅丝，离开了这个地方。其实不是我手下留情，只是当下我只能有对应当下的认真干劲而已。

    还有一半的路才会到家。艾莉雅丝硬是挤出笑容说道：

    「我真的实现心愿了呢。」

    「什么心愿？」

    「就是想要春男横抱我呀。用这个能跟春男并肩而行的身体体会这种感觉。」

    怀中的艾莉雅丝的脸颊贴上我的肩膀，一脸幸福的样子。

    「春男，我已经没事了。可以放我下来了，我很重吧？」

    「不会，我不要放你下来，就这样走回家去吧。虽然你被我这样抱着可能会不舒服，忍耐一下。」

    「咦，可是，现在春男并没有待在地方都市传说的元凶身边，是普通的瘦弱春男呀，这样可以吗？」

    没错，尽管我跟喝了果汁的艾莉雅丝有身体接触，不过我的能力跟平常一样。大概是艾莉雅丝喝的果汁和以前草一喝的有什么不一样吧。

    「抱歉我这么瘦弱喔，不过没问题就是没问题。可以的话，你就睡一下吧。等你醒过来的时候，就已经回到我房间了。」

    「哈哈，谢啦。」

    虽然我双手麻痹到都痛了，但是艾莉雅丝的身体重量让人心情很好。如果是一样重的铅块，我一定怎么也抱不起来。

    「谢谢你，春男。你刚真的好帅喔。」

    「嗯？刚刚好帅是什么意思？」

    「就是你说要是你们敢碰艾莉雅丝，我就饶不了你们……哈哈。」

    艾莉雅丝模仿刚才我的口气说完，露出幸福的笑容。

    觉得不好意思的我，什么也没回应她。

    艾莉雅丝在我的怀抱中，直直地仰望着我。

    「明明就是春男，还帅成这样。」

    真是谢谢夸奖。

    下午七点，我把艾莉雅丝抱回房间，让她躺在床上。母亲跟奈奈子都在起居室专心看电视。即使如此，家人也对我太不关心了。虽然现在这样正好，但我还是有些落寞。我突然想起，小鸟儿现在可能正在唱歌吧。不对，应该已经唱完了。也许艾莉雅丝也在想同样的事，所以提起了小鸟儿。

    「小鸟儿应该也会上去唱歌，不过我半路就抢走春男了。真是遗憾。要是我得到冠军，就可以呜呼呼了。」

    看样子她的精神已经恢复到可以发出撒娇的声音了。不过，我还是很在意她脸上浮现出水珠。

    「得到冠军就可以呜呼呼是什么意思呀。」

    「就像是可以一直跟春男在一起的咒语之类的东西。」

    「嗯？什么呀？」

    「没什么。」

    「就算没有这种东西，我应该也会一直跟艾莉雅丝在一起吧。」

    我想要继续接着说「因为我们是会解决地传下去的伙伴」的时候，楼下传来叫我吃晚餐的声音。

    「春男快下来，吃饭了。」

    「现在哪是吃什么鬼饭的时候。」

    「不行。春男要是不去吃饭，伯母就会觉得怀疑跑上来这里喔。春男，你就去吧。」

    「……抱歉。我马上就回来。」

    「春男，啊哈，你再说一次。」

    我马上知道她要我再说一次什么。所以，我虽然心想要故意装傻，不过这样也麻烦，所以还是老实说就好。因为害羞也很丢脸，所以就像打招呼一样自然地说就好。

    「我应该也会一直跟艾莉雅丝在一起吧。」

    「啊――春男真可爱。」

    艾莉雅丝的笑容彷佛是万里无云的蓝天。我只能装出生气的样子当作抵抗，就那样走出了房间。

    我想我吃饭应该花不到五分钟吧。

    即使如此，当我回到房间的时候，艾莉雅丝的病情却跟刚才截然不同，恶化严重。表情痛苦地扭曲。

    「好热。我还是觉得身体好热。」

    该怎么办才好，我完全不知所措。艾莉雅丝在床上挣扎着。

    「电池好烫，把、把电池拿掉。」

    艾莉雅丝把盖在身上的棉被跟毛巾被都踢到地上，翻身趴着。

    「帮我脱掉衣服，拿出背后的电池，春男――」

    艾莉雅丝呼唤春男的声音似乎很痛苦，导致春男听起来像「春乌男」。我一想到要是这样下去艾莉雅丝的身体发生无可挽回的事情，就害怕到全身僵硬。我照她所言，卷起她的上衣。她也扭动着身体脱掉上衣。纯白到似乎会透过去的背部肌肤出现在我眼前，我的双手放在她发烫的背上。开始看到在里面被黏稠液体沾湿的五号电池的影子。电池变成八倍大的庞然大物，只要拿出来应该就行了。

    就在我再一下就能顺利取出电池的时候，为什么会发生料想不到的事情呢，命运之神似乎相当喜欢恶作剧。楼下传来招致穷途末路事态的声音。

    「春男――你的同学小鸟游来找你了喔。」

    传来母亲邀请小鸟儿上来的声音，「请进，虽然他房间很肮脏，不过你不用急慢慢来就好」。

    牛仔裤脱下到大腿，整个屁股都露出来，光着上半身趴在床上的艾莉雅丝，还有为了取出她背上的电池而正在触摸她肌肤的我。所谓的绝命危机就是这么一回事。

    而且即使我想拿走电池，黏稠的液体还是害得我抽不了手。

    小鸟儿爬楼梯上来的声音，就像是她的个性一样，悠哉又可爱。虽然我是边听边发抖。

    小鸟儿在敲我房间的门，我想至少要发出冷静的声音。「请进。」

    「春男同学，打扰了。」

    依然穿着制服的小鸟儿走进房间。

    她的视线一如预期，投向了床铺。这是当然的。因为盖在艾莉雅丝蜷曲的身体上方的棉被，像是座小山隆起。而且因为我的手无法抽离艾莉雅丝的背部，所以双手还是塞在棉被里面。我正回过头，看着站在门边的小鸟儿。这情景显然非常诡异。

    「艾莉雅丝小姐还好吗？」

    小鸟儿应该认为躺在棉被里面的是艾莉雅丝吧，压低着声音说道。

    「嗯，她很好。谢谢你专程跑一趟。」

    「我刚刚在玄关的时候呀，很想问春男同学的妈妈说艾莉雅丝小姐还好吗，可是又没看到艾莉雅丝小姐的鞋子，我想她可能去医院就没问了。」

    棉被里面的艾莉雅丝，以只有手摸着她的我才知道的细微程度蠕动身体。看样子吓得打冷颤的人不是只有我一个。小鸟儿还是老样子，专在奇怪的地方特别敏锐。

    明明这是小鸟儿第一次到我房间来，应当是我至高无上的欢喜才对，但是以这种状况来说感觉真是有够差。笨拙地停顿一下之后，小鸟儿说道：

    「艾莉雅丝小姐在睡觉的话，我还是回去好了。」

    虽然对小鸟儿很抱歉，但确实最好是请她打道回府。我担心她目击到艾莉雅丝那不该有的样子，而且，艾莉雅丝的真实身分还有可能穿帮。要是小鸟儿跟我说要打电话叫救护车，那我就无计可施了。

    「嗯，抱歉，不好意思喔，可以请你回去吗？」

    小鸟儿从手上提着的小纸袋拿出印有礼签的纸袋，上面有表示祝贺的红白双色纸绳打成的结。

    「我得到冠军了，因为艾莉雅丝小姐中途弃权。可是可是呀，我后来也没唱了。因为两个人都弃权，所以最后艾莉雅丝小姐跟我都是冠军。我想把这个送给春男同学，真是太好了。」

    小鸟儿把礼签纸袋放在桌上就打算离开。那个时候，因为我的手一直没离开艾莉雅丝的背部，可能因此让她觉得痒吧，忍不住翻了身。

    「哎呀，艾莉雅丝小姐醒来了吗？我有话很想跟她说。她唱的歌，真的好好听喔上

    小鸟儿缓缓地走到床边，慢慢拉起床上的棉被。双手都空不出来的我，只能目瞪口呆。

    棉被里面，艾莉雅丝突然消失不见了。我的手上，只有指缝间一个小小五号乾电池，正常大小的电池。

    「奇怪，艾莉雅丝小姐还是去医院了吗？」

    一头雾水的我，只能愣愣地直点头。小鸟儿在我面前弯下身子，凑上来看我的脸。我们眼睛之间距离二十公分，她积极得就像是艾莉雅丝。

    「春男同学，虽然说这次有双料冠军，但是你认为两情相悦的情歌传说会成真吗？」

    小鸟儿的脸近在眼前，柔软的声音，甜美的香味。我一瞬间听不懂她说什么，彷佛跟上次我们躲在置物柜里面一样，我的脑袋一时停止运转。不知道为什么我点头了，我是个说不出否定答案的没用日本人。

    「呵，嘿嘿。我好高兴喔。」

    小鸟儿的脸贴上我的胸口，也许她会听到我的心脏比西班牙斗牛还要狂暴的跳动声。床铺的边缘，圆圆一团的毛巾被上面流泄着金色长发，五官端正的脸没有感情地凝视着我。是艾莉雅丝。不过是电池在我手上，没有打开电源的二十公分艾莉雅丝。因为果汁的效果已经过了。假使艾莉雅丝现在有意识，就算小鸟儿在场，她还是会用她那二十公分高的身体踢我一脚，然后大叫「你在干什么」吧，所以电源关掉真是帮了我大忙。

    小鸟儿回去之后的晚上八点，地点是我的房间。我小心地把小鸟儿送我的「水妖健康园地一年份的免费通行证」收在桌子抽屉里。

    「呼，我还以为死定了。」

    变回二十公分高的艾莉雅丝躺在桌上，正在做柔软体操。

    「真是的，连我都差点要急死了。」

    「春男抱歉，真的给你添很多麻烦。」

    上半身挺起，双手在腰后交握，手肘往上伸展的艾莉雅丝说道。胸部的前端带有攻击性地向前突出。

    「无论如何，因为果汁的影响，你应该也不太记得变大的时候发生的事情吧？」

    「……嗯，是呀。」

    开始下一个拉筋动作，双脚往左右开得比折扇打开还宽。因为这公仔的关节可以一百八十度活动。

    「春男，变大的我是什么感觉？」

    「唔，我想想看喔。非常会唱歌，精神奕奕充满活力。虽然情绪亢奋大概是果汁的效果吧。」

    「我看起来很快乐吗？」

    奇怪的问题。不过看来她好像不太记得变大的事，所以我尽量告诉她我想得起来的事。艾莉雅丝一副在听别人的近况报告的样子，听着在我的话语中出现的她自己的故事。

    「这样呀，谢谢你告诉我。我那时候看起来很快乐呀，虽然我只清楚记得即将要喝下果汁那时的事情。春男，我变大的那一天多一点的时光，你觉得快乐吗？」

    趴着然后像是要把上半身仰起一般挺着的艾莉雅丝，大概是等不及我的回答，又开始做起她独特的「呼――呼――吸――」的呼吸法。这个同居人还真忙。

    「嗯，快乐呀，非常快乐。」

    艾莉雅丝的呼吸法在「呼――呼――」的地方停止。她一边吐出吸入的空气，一边说道：

    「这样呀，太好了。春男跟变大的我在一起很快乐。」

    艾莉雅丝就像是在说别人的事情。我以若无其事的心情补充说道：

    「不过，跟艾莉雅丝在一起，我永远都会很快乐喔。」

    呼――呼――呼――

    「艾莉雅丝，你、你都只有在吐气呀。怎么了？」

    「吸――我没事啦，你很烦耶。是不是每个人都会永远快乐什么的，我才没听到呢。」

    「哦，这样呀。真是抱歉。」

    彼此变得像是要吵架。我丢下努力柔软身子的艾莉雅丝，开始看起漫画，然后发现到一个小地方。

    呼――呼――吸――艾莉雅丝的呼吸法颠倒了。还有，另外一件事情。

    就是艾莉雅丝望着放在桌子一边的银色网状高跟鞋、针织衣与丹宁裤。即使记忆模糊，大概也有没忘记的部分吧？平常要是我的房间有女性服装跟鞋子，她应该会马上就吐槽。是不是因为病才刚好的关系呀。

    「……我已经……不去了吧。」

    「咦？艾莉雅丝你说什么？」

    「没有呀，我没说什么。对了，要不要来打扫一下房间？」

    「嗯？为什么？」

    「因为，房间好像不太干净的感觉。」

    「哪有，才没这回事。」

    「咦……明明就有呀……啊，我知道了！是那个啦，有好几款游戏不见了。」

    「哦，我借给朋友了。」

    「呼嗯――这样呀。」

    我问她先前在先咪一直想问的事情。

    「艾莉雅丝，你变大的时候说你已经知道和服女的真实身分。所以，你顺利解决了她引起的话剧社服装借走的事件。那个和服女后来变成体育服女出现在我眼前。」

    我笨拙地对艾莉雅丝说明，不过她的回答一如预期。

    「抱歉，是这样吗？我的记忆模糊，完全不知道是怎么回事。」

    艾莉雅丝的身体变小后，失去了先前一天半的记忆，曾存在于她脑海中的和服女真相也下落不明。

    话还没说完。因为有地传正在发生，体育服女（原本的和服女）依然散发着地传的气息。尽管如此，到现在我还是不知道到底什么才是地传。

    虽然在先咪保护了我，但是体育服女可能还是想在无人的地方跟我一起殉情吧。一定有这样的地传没错。一个人走夜路还是小心一点。

    洗好澡回到房间，接到桑岛打来约手叽。

    「喂，晚安。」

    「我的天使还好吗？」

    他好像无心跟我打招呼。我对因为担心艾莉雅丝的情况，至目前为止去附近的神社做了百度参祈福（注：百参祈福是祈求病愈，在神社或佛寺的土地上在一定的距离（通常走特别放置的一块石头与正殿之间）内，来回走一百次拜一百次的祈福活动）的桑岛说，艾莉雅丝已经复原没事了。桑岛原来知道百回参拜是什么，这真是这一个星期排名前几名的谜团。我一说艾莉雅丝是轻微贫血，桑岛就彷佛是感同身受般高兴得声音听来都快哭了。我必须对这样的桑岛说一件遗憾的事情。因为如果他还以为一百七十公分的艾莉雅丝还在我房间，一定会跑来找我玩。

    「桑岛，你听我说，有关艾莉雅丝的事。」

    「嗯，我的天使她怎么了？」

    「她刚刚回国去了。」

    「咦？」

    在此之后，我不停地对再三重复「你骗我的吧」这梦话般话语的桑岛说「我没有骗你」。

    十分钟后。

    「我知道了啦。明明我有礼物想送她，真是可惜。呜呜呜。」

    桑岛的泛泪的声音持续着。

    「你想送什么礼物？」

    「一千日币的图书礼券。」

    这是什么入学贺礼呀。

    「为什么你会想要送艾莉雅丝全国通用的图书礼券？」

    「因为占卜说的。说要是送意中人图书礼券就会吉。」

    那个占卜应该是跟日本图书普及股份有限公司有业务合作吧。

    「图书礼券是你自己买的吗？」

    「不是，是草野给我的。」

    「喂喂喂，为什么草一要送图书礼券给你？」

    「田中你应该听过虚构地传吧？」

    「是呀，我听过。」

    「那个获选为虚构地传第一届评审特别奖，我的第三颗钮扣会如何如何的传闻，就是草野想出来的。所以，他就拿到另外附赠的奖品，应该是新闻社送的两千日币图书礼券，然后分一半给我。」

    原来是这么回事。

    「桑岛，我帮你把那个图书礼券送给艾莉雅丝，下次拿给我。」

    「真的吗？谢谢！」

    我与桑岛的通话就此结束。一千日币的图书礼券，艾莉雅丝应该会很高兴。

    我试着打电话给草一。我有点想问他有什么可以获得虚构地传奖项的诀窍。接通的瞬间，电话的另一头传来吵闹的声音。草一刚补习完毕，现在人在谷崎商店。我跟他说「你辛苦了」，还要他帮我问候`子。跟草一讲着电话却冒出`子的名字，艾莉雅丝因此看着我。我捣住通话口，简短说了句「他在谷崎」。于是，我们很快就换了个话题，草一果然也担心艾莉雅丝询问状况。我跟他说艾莉雅丝好得很，现在已经不在真幌市了，他立刻像桑岛一样，轮流讲出开心与遗憾的话语。我立刻提起有关虚构地传的话题。

    「草一，恭喜你获得虚构地传的奖项。」

    「哦，你说那个第一届评审特别奖的东西呀。哈哈哈，真是不好意思啦。」

    草一以开玩笑的态度想了个虚构地传去投稿，没想到真的会得奖，似乎因此而感到惶恐。虚构地传发表得奖者名单还没有过多久。草一并不想引人注目，所以也没有特别跟我说。害羞的态度始终如一。

    就在我想差不多该挂电话的时候，草一轻声地说道：

    「对了，少女大神你的班上，有没有绰号叫做村长的人呀？」

    我首度听不懂草一在说什么。

    「你说的村长，是怎么回事？」

    跟草一讲着电话，我的嘴里却冒出「村长」这个词汇，本来在看电视的艾莉雅丝一脸讶异地看着我。因为这样，我的脑海中才终于把「村长」转换成相近的「尊长」。草一说：

    「我去新闻社领取评审委员特别奖的图书礼券时，新闻社的人正在伤脑筋。第一届虚构地传佳作，那个『变身隧道』的八卦，投稿的人好像是二年二班，也就是跟少女大神你同班的学生。因为那个人没有在投稿的稿纸写上本名，只用片假名写了村长。不过，你班上应该没有人的绰号叫做村长吧？」

    「嗯，是呀。」

    我一边隐藏内心的激动，一边强装镇静地说。

    「真是怪了呀，明明好好写上名字就可以获得图书礼券的。」

    草一彷佛是在嘲笑某个没能获得图书礼券的人一般，开心地笑了。

    「好浪费喔。」

    最后我用同情的声音这么说。我的脑袋已经完全淹没在尊长这个词汇底下，然后又敷衍回应了几句后，电话不知道什么时候就讲完了。

    我打电话给莱慕。音近尊长一词的绰号，变身隧道。我把刚刚从草一那边听来的资讯，直接转述给她听，这是比雅虎首页的热门话题还要快的新闻来源。莱慕大为吃惊，她说那么明天得早点去看情况才行。因为她家有门禁。其实，就算是没有门禁的家庭，应该也没有国中生能在接近深夜的这个时候出门吧。我对她说，抱歉莱慕，我要在半夜过去，希望早点把事情解决。

    我把艾莉雅丝装进登山背包，看准夜深了家人都熟睡的时间溜出家门。传了封「我现在要去隧道，你能来的话就来」的简讯给莱慕。

    对了，你应该会同情连续五天整个身体到处都受伤的我吧。

第二卷 地区限定烧饼大全 第六天 真相出现！

    「艾莉雅丝，我们到了。」

    深夜中似乎更显得像是遭到还弃在角落般，像是黑暗洞穴的隧道。约是三个人并肩前进，肩膀差一点会碰到的宽度。天花板的高度则是跟教室有得拼。里面有亮到能让人知道隧道内大小的灯光。

    「呜哇，好个试胆大会。」

    我点头同意艾莉雅丝所言。我一边因为肩膀上有艾莉雅丝而壮胆，一边朝隧道内走去。全长大概有一百公尺，走到一半的时候艾莉雅丝就有反应了。

    「就是这个了。这隧道散发出强烈的地传气息。」

    果然第一次创作地传徵文的佳作是真正的地传。隐藏着这座隧道的地传力量的核心，就是位于内部正中央的灯光。橙色的光其实很微弱。

    「只要用晒衣竿敲打这个灯光，就能解决这个地传了吧。」

    「嗯。不过，就算放着不管，应该也不会有人受到这个隧道地传的影响吧。」

    没有人可以单凭自己的肉体用时速一百公里通过这里。

    我拿起晒衣竿，打了灯光。喀滋。只用了非常微小的力量。但是，灯光就像是突然生命走到尽头地熄灭了，很不过瘾的。

    「解决了。」

    在隧道的正中央，艾莉雅丝似乎没有再感受到地传的气息。我才刚打算朝出口走去，整个隧道就开始龟裂开来。

    拳头大的石块接连掉落在艾莉雅丝不在的另一边肩膀后方，还有登山背包的背带上。疼痛隐隐约约在背上蔓延。

    隧道要崩塌了？

    等我回神过来，已经在奔跑了。可是，就在我跑了没几步后，水泥块掉落到我踢到地面的脚上。这不是忍受不了的疼痛，麻烦的是随后下一步我扭伤了脚。

    我上半身摔倒在地，手依然支撑着在我肩膀上的艾莉雅丝。

    「春男！」

    天花板四处都掉下了大的石块。

    我还是倒在地上没起身，看了出口一眼。隧道附近的路灯流泄出一片光的帘幕。大大小小的黑色块状物，从上到下瞬间遮蔽了那片光。

    「春男，隧道要塌了！」

    「艾莉雅丝，快进去背包里面！」

    艾莉雅丝爬上我的背，进入登山背包。我把登山背包转到腹部面前，蹲坐般地抱着。我像是在拥抱自己一样，努力缩紧身体，包住整个登山背包。小石块稀稀落落地掉到我背上。就在我开始死命甸匐前进的时候，前方出现一个人影。摇曳的双马尾，长长的杆子，支撑天地的杆子，还有以那根杆子为武器的人。

    「……莱慕！」

    就在那时，我头上的天花板发出惨叫般的声音，正是大如酱菜压石的水泥块掉落的瞬间。我心想自己完了，不由得紧闭双眼。

    「幸好还来得及。」

    麻耶女中垒球社下任队长候补来到我的面前。没有任何东西从我的头上掉落。看样子她可靠之处并不是只有得点圈的打击率而已。

    「呼，情况真惨呢。」

    在扭伤脚倒地的我面前，莱慕正在利用好几根伸缩杆撑住崩塌的隧道。我的位置，距离出口还有大约四十公尺。每隔五公尺，就有一根伸缩杆撑着天花板。莱慕是从另一个方向的出口进来的，那边已经被堵住了。隧道内的灯没有全暗，稍微帮上了一点忙。

    「你快逃。」

    莱慕的声音充满焦急。

    「我们一起逃。」

    「我不能逃，我正好不能放开这根伸缩杆，看样子这已经承受不住这一个地方的崩塌了。所以我必须直接把力量注入伸缩杆，不然这是怎么也撑不住的。要是还有多一根伸缩杆就好了，我好不甘心。」

    一放手就出局。我根本就不想丢下莱慕自己逃命，从登山背包里探头出来的艾莉雅丝也是如此。

    「得救了，莱慕。」

    莱慕盯着艾莉雅丝。这么说起来，这两个人还是第一次见面。

    「咦、咦、咦咦咦！这是什么东西！你这个人在解决地传的时候还带这种东西出来？你这个人不只是特别爱玩女人的花花公子，还喜欢玩公仔？该不会你这个人是变态吧？」

    我都忘了。莱慕仍然把我的绰号「少女大神」误会成是「美少女狩猎大神」。要是我们就这样活埋在这隧道里，那么这个误会就永远解不开了。拜托来个人，告诉莱慕说我是个纯情又死心眼的青年。

    「真是没礼貌，我――」

    我暂时捣住说起话来可就麻烦大了的艾莉雅丝的嘴巴，对莱慕说：

    「莱慕，她叫做艾莉雅丝，是我一起解决地传的好伙伴。」

    挪开我的手指之后，艾莉雅丝说道：

    「你呀，不是在春男奶奶身边看过地传吗？不要因为这么点小意思就吓得要命。会动会说话的公仔，应该没有比突然坍塌的隧道更让人吃惊吧？」

    错，艾莉雅丝，公仔比较吓人。

    「这不是真的吧？有这么奇怪的事情吗？等一下，如果我们能平安离开这座隧道，我可要听听你们从认识到现在的故事。讨厌啦，虽然不知道事情会怎么演变，不过我还是简短自我介绍一下吧。我叫莱慕，有听过吗？」

    说话方式就跟前不久在业余木匠告诉我名字的时候一样。

    「我听春男说过。我叫艾莉雅丝，请多指教。」

    在生死关头底下的简短自我介绍结束了。即使是曾经待在真魅奶奶身边，经历过地传不可思议现象的莱慕，似乎也对艾莉雅丝的存在感到害怕。现在还是在仔细端详艾莉雅丝。

    「既然都有这样的伙伴了……那就快走吧。啊，我想起来了。真魅大师曾经说过，你这个人的命中注定会有个小小伙伴。只要你们获救，真幌市就可以免于地传的伤害吧。」

    「喂，莱慕，我哪能丢下你不管？怎么这么没精神，真不像你。」

    我用疼痛的脚施力，站了起来，用晒衣竿抵住了天花板。我想即使只有一点点也无妨，只要能够减轻莱慕的负担就好。

    「嘿嘿，我很高兴我的这种能力可以派上用场。真不甘心，要是有多一根伸缩杆，就能阻止坍塌了。」

    「我去买回来，这附近应该有间业余木匠。」

    「笨蛋春男，现在是半夜，人家没有开门啦。」

    「而且你这个人不是脚扭伤了吗？就算有店有开，从这里过去也得花不少时间。往返大概要二十分钟。这种情况撑不了那么久的。」

    扭伤脚的我，身为公仔的艾莉雅丝，不能放手的莱慕。

    一切都完了吗？

    力量逐渐遭到剥夺的情况过了一分钟。我对莱慕说话，因为我想要分散她的注意力。

    「对了，莱慕，你居然有办法离开家门到这里来。我还以为你不会来呢。」

    「这是因为我一拿你这个人的简讯给小甜甜看，还在看门的它就突然冲出店门去了。我看到它往真幌中的方向跑，不过后来就没看到了。我到这一带来找它的时候，听到隧道内传出声音，过来一看就看到你这个人在里面。」

    莱慕声音痛苦地回应。艾莉雅丝静静地说：

    「我说呀，你是拿哪封春男的简讯给它看？」

    「呃，我想一下喔。好像是『我现在要去隧道，你能来的话就来』之类的的内容。怎么了？这有什么问题吗？」

    「`子是从谷崎往真幌中跑吗？」

    「没错。」

    这个时候，远方的出口附近传来小石子滚动的声音。视野进入了体育服女以超快的速度奔驰过来的身影。

    她一边奔跑一边望着我们。艾莉雅丝不管我跟莱慕茫然不知所措，大叫：

    「春男、莱慕，这附近有哪里有伸缩杆吗？」

    「咦、咦、咦？」

    代替没办法正常反应的我，莱慕说道：

    「我想一下喔，我好像在哪里看过。为了追捕借衣狂人我第一次去真幌中的时候……啊，那个房间！那个放戏服的房间！」

    「就是话剧社的社办。啊，原来如此。那边有用来挂衣架的伸缩杆。」

    艾莉雅丝的声音充满喜悦，对着宛如飞箭般的体育服女说：

    「拜托你去拿过来，在上次你从三楼跳下去的那个地方。」

    体育服女一回头，便以快到即使参加世界田径锦标赛女子一百公尺决赛也没什么好奇怪的超快脚程，有如火箭，奔向了隧道出口。

    莱慕跟我全都完全莫名其妙。但是，不知道为什么，我有种体育服女会拿伸缩杆过来给我们的感觉。

    「我会努力再撑几分钟的。因为我快精神不济了，所以再多讲些什么吧。」

    莱慕硬是用开朗的声音说道。

    「春男，我跟你说喔。我从进去背包的时候开始，就很在意一件事情。」

    艾莉雅丝以探询的口吻继续说着：

    「背包里面有个包成礼物一样的袋子，那是什么呀？」

    我忘了。昨天我在先咪买了东西，然后直接放进登山背包去。因为重量很轻，也就没注意到直接背过来这里了。

    「哦，那个呀，是什么呢。」

    我决定老实说出来。

    「那是艾莉雅丝的衣服。」

    「咦？衣服？」

    「我想，如果艾莉雅丝还有机会变大，那就需要先准备好衣服。如果只能用先前在先咪买的衣服搭配，应该会很辛苦吧。而且虽然你不记得了，但是我觉得你曾经非常认真地望着穿着那件衣服的假人模特儿。你应该真的很想要那件衣服吧。」

    「咦，可、可是，你怎么会这么有钱？你不是很穷吗？」

    我一沉默，艾莉雅丝就像是察觉到了些什么，「啊」的一声。

    「你把游戏卖了对吧？你卖掉房间里面那些游戏光碟，好买衣服给我？」

    不傀是艾莉雅丝，紧急状况时脑袋依然灵光。看样子我是瞒不过敏锐的她了。

    「……嗯，就是这样。抱歉。要是我早点买了你就可以穿了。」

    「你真是个大笨蛋、大笨蛋……谢谢你，为了我这种任性又没救的女生这么做。」

    艾莉雅丝的声音听来像是快哭了。

    「你怎么了？你在客气什么呀。」

    「因为我都没有帮上春男的忙呀。听我说，因为知道我的事情的人就只有春男一个。我平常就只有跟春男说话而已，有时候，我会害怕自己有一天会变成春男不需要的东西。如果听不到春男说喜欢我，我就无法放心。尽管如此，春男这次却说要独自战斗……我要是可以变大就能够战斗了。要是变大，就可以让春男知道我很会唱歌，我以为这样春男就会更喜欢我了，忍不住就这样想了，对不起。”

    艾莉雅丝的话语深深打动了我。我用指尖轻轻抚摸着快哭出来的艾莉雅丝的头。

    由于到这里都是我们两个人在说话，所以尽管主动说自己快精神不济，要再多讲些什么，莱慕却一直没能加入对话。这时她开口说：

    「刚刚说的变大是什么意思？」

    「啊，抱歉，其实呀……」

    我跟莱慕说艾莉雅丝把她交给我的果汁喝掉的事情。

    「咦，我交给你的果汁让这个艾莉艾莉喝掉了？」

    在莱慕的心中，艾莉雅丝似乎变成了艾莉艾莉。这绰号跟眼前的紧急情况完全不搭调。莱慕继续说道：

    「不过那罐果汁的底部有写有效期限，应该已经过期了吧？虽然身体可能会变大，可是不是会记忆模糊，情绪亢奋吗？艾莉艾莉的情况怎么样？」

    效果的有限期限？我也忍不住问了艾莉雅丝：

    「艾莉雅丝，确实是情绪很亢奋，而且记忆也模糊不清。」

    艾莉雅丝用很小的声音说：

    「抱歉，我骗你的。其实我记得很清楚。」

    「咦？可是你不是情绪亢奋吗？」

    「那是我装成情绪亢奋活泼的样子。」

    「艾莉雅丝，你为什么要这么做？」

    「因为，我变大之后对春男的感觉就变得怪怪的了，我不晓得要怎么样才能开心地跟春男说话……所以我想就装成是果汁的影响，精神饱满地跟人相处就好。」

    「为什么会不晓得要怎么样跟我说话呀。」

    我一边莫名其妙笑着艾莉雅丝的理由，一边更进一步问道。然后得到了一个很厉害的答案，艾莉雅丝已经泪湿脸颊。

    「因为，平常大小的我看出去，春男是个帅气的巨人。我一想到如果我变高了，然后跟春男面对面啦，并肩走路啦，彷佛我们就算是当情侣也很正常，就不由得害羞了啦。怎样不行吗？」

    艾莉雅丝的话让我听了也不小心害羞起来，因此陷入了沉默。莱慕取代我跟艾莉雅丝闲聊起来，努力地要分散注意力。她说要把我跟艾莉艾莉邂逅的故事留到以后再好好听。

    「艾莉艾莉平常都在做什么？待在哪里？」

    「我待在春男的房间跟他一起住，不对，我们在同居。」

    「咦，这样呀。嗯……如果是在我们家，就算我有个像艾莉艾莉这样的伙伴，也没办法藏匿吧。因为我妈妈会鲁莽地擅自进入房间。唔，我的手终于难受起来了。」

    莱慕受过严格锻炼的上臂在发抖。说不定早就到达了极限，但她还是持续注入力量到伸缩杆中。我的脑海中突然浮现莱慕将来会成为六丁目贝比。鲁斯全年全垒打王的身影。现在可不是她在这种鬼地方被水泥块压在底下的时候。

    「你应该可以爬出去吧？已经够了啦，快带着艾莉艾莉离开隧道。要是你不在了，那地传是要由谁负责解决？」

    「如果说得在这里眼睁睁看着莱慕送死才能活下去，要当这样的英雄，那我才不够格。」

    「真是的，你有够顽固的。就跟真魅大师一个样，一旦说过的话就到死都不会政变主意。」

    「吵死了啦。」

    天花板发出惨叫，隧道的寿命已经快到尽头了。莱慕露出微笑。我几乎是同时好像听到莱慕低声说了句「我已经无法施力了」，以及体育服女以大气没喘半口的极高速度冲入隧道。莱慕接下带来的伸缩杆，双手握着的伸缩杆，成了支撑天花板的柱子。赶上了，我们得救了。我一回神，体育服女正以半蹲的姿势背对着我。这个姿势意思大概是要背我吧。我先匍匐在地，接着倒向体育服女的背上。为什么，她会毫无戒心地愿意背我呢？我从体育服女的身上，第一次见面直到现在，我真的完全感受不到一丁点敌意。她直接背着我逃出了隧道。

    「谢谢你。」

    体育服女依然是老样子温柔沉默。莱慕接着也逃出来了。隧道失去伸缩杆的力量，在深夜的操场上发出崩塌的巨响，喷发出来的砂尘遮蔽住夜空繁星。

    就在再度见到星光的时候，艾莉雅丝烦恼地说道：「隧道崩塌了，你一直维持这个样子很不妙吧。」

    嗯？怎么回事呀。

    我看着边说「该怎么办才可以恢复原状呢，唔……」边苦恼的艾莉雅丝。

    「春男，你要原谅她喔。我变大的时候，不是曾经跟你分开行动去散步吗？我那个时候听说了，这女生好像也很吃醋的样子。因为春男你一边看剧本一边对她说什么『小鸟儿好可爱喔』之类的话，这样是不行的。对了，提到隧道地传的东西是『虚构报』吧。可是因为『虚构』这个词被咬碎了剩下报导的部分，所以她好像就以为那是真正的地传。所以呢，她以为出现在先咪的两情相悦的情歌是真正的地传，想跟春男一起解决，所以才会发出预告书。即使如此，想到不能找春男一起解决地传，就不由得畏畏缩缩的。可是呀，就算是这样，她依然不管如何都想要春男注意自己。但是又不知道吸引注意的方法，才照着剧本写的，做出跟公主同样的事情追着春男跑吧。因为，她完全没想到那个剧本最后会是彼此相爱的两人一起殉情的故事。而把那剧本当成是谈恋爱的课本来念。啊哈哈，她甚至还借了和服死命要吸引春男的注意呢。」

    「艾莉雅丝，这到底是怎么回事？」

    「讨厌啦，我还以为春男马上就会发现耶。虽然春男应该是不知道，不过她穿和服第一次在春男家面前观望的那根电线杆底下呀，就是她平常固定看春男房间的地点。在她过完一天最快乐的时光，跟她心爱的人分别之后。不只是这样，她还留了很多希望春男发现的暗号吧？」

    我的脑海中浮现从体育服女出现在我面前的那一天开始，不对，是她出现在我面前那天的前一天开始，所发生的许多事情。追捕借衣狂人的时候，不管我从置物柜还是纸箱里突然出现她都不感到吃惊，还有在放学后的教室看着我的位置。为什么会知道我坐哪里？因为她的鼻子非常灵。突然全裸出现在晚上的校舍，是因为她平常就没有穿衣服，她没穿衣服是很正常的事情。先咪卡拉OK大赛我从莱慕制作的伸缩杆牢笼逃出来时，她之所以会待在停车场的角落，不是因为在乎我和莱慕的情况，而是知道如果受地传影响的自己待在停车场角落，那么拿着晒衣竿的我，身体能力就会提升。都是为了让我能够脱离莱慕的伸缩杆牢笼。切割体育报的文字应该是因为从家中的垃圾找到那家报纸的吧。我的体育服则是艾莉雅丝交给她的。

    我想起来了，这个真幌市，确实存在能够背着我以时速一百公里奔跑通过旧农地隧道约动物。

    它鼻翼动了动，脸凑进刚刚她背着的我的腹股沟。我翻找口袋，拿出软糖。它舔走了我手心上的软糖，柔软的舌头碰到了我。

    「葡萄口味的可以吗？」

    吃醋的它，以那副模样首次发出了声音。

    「汪！」

    ――终。

    （注：书名中的「烧饼」日文发音与「吃醋」相同，皆为yakimochi。）

第二卷 地区限定烧饼大全 后记

    三十行一招定生死《妄想水浒传――脑海中有一百零八个她》败部复活战

    大家好，我是比嘉志康。首先我想告诉各位读者大人这次我在写第二集时的一点小故事。总而言之，我想要让本书的主角，使用晒衣竿当武器的春男（少女大神）出现一个敌手。那么，敌手的武器应该选什么呢？当我思考着这件事的时候，我母亲从五金大卖场买了伸缩杆回来。这就是我决定敌手武器的一瞬间。就这样，像个笨蛋一样，我很爽快就定下敌手是使用伸缩杆为武器的少女了。非常抱歉由来这么单纯。

    各位读者大人，谢谢你们买了这样的少女大神第二集。

    我还有另外一件突然冒出来的事情想要告诉无限感谢的各位读者大人！我要在这里报告虽然遗憾但是因为个人因素而未受采用的地方都市传说。

    首先是标题，开门见山就是《幻想水游传――脑海中有一百零八个她》！

    是不是有发生多么离奇怪事的地传呢？就是在某间图书馆看过水浒传（一部出现了一百零八条好汉的中国知名小说）后，脑海中突然就诞生了一百零八个女朋友。这是反常到让人大吃一惊的故事吗？

    在下比嘉的好搭档河原惠老师一定会替我画出一百零八个女生的！各位读者大人觉得如何？如果有人感兴趣，麻烦请在本书的读者回函写下「我想看幻想水浒传」然后寄回。各位神圣的一票，将会唤醒奇迹……应该会。

    呵呵呵，我在此透露个秘密，就是我已经想好一百零八个角色的名字了。啊，我觉得我遭到各位读者大人的白眼了……

    这么说起来最重要的故事呢，则是受了地传影响的男人，乐于与他脑海中一百零八个女朋友交谈的愉快日常生活。轻松过着这种让人安心的沟通日子。然后，最后跟一百零八个女朋友悲伤分别。光是想到最后一幕呼喊所有人名字要用掉几页，我就感觉害怕。唔，就各种意义来说，眼泪是不可或缺的。

    （顺带一提本作的主角少女大神完全没有出场。）

    接下来我要道谢。

    谢谢展示贩售少女大神的书店，十分感谢辛苦的店员。

    河原惠老师，我很高兴您替我画了可爱漂亮又性感的插图！封面小鸟儿的头发，可爱到让我发晕了！

    负责的儿玉编辑，抱歉总是给您添麻烦。还有非常谢谢您！

    各位读者大人，请多多指教本作品少女大神。真的万分感谢已经阅读完毕的人！还有，请期待第三集再会！补充：因为《宙士罗德！》的作者赤松中学老师提供了我“请创造一个擅长用棍子的女性角色」这么个赞过头的意见，所以接下来我也会好好努力的。

    总是害怕在会面时听闻不会采用的地传之后责任编辑会有何反应的二月时期的比嘉

第二卷 地区限定烧饼大全 插图



第三卷 地上最强G级大全 第一话 巨乳感冒

    先让我从有点罗嗦的闲聊开始说起吧。

    这就像是有一个不常电话联络的家伙突然打电话来，然后你被迫听着他以近况报告之名，行冗长的发牢骚之实一样。如果你有过这种窘境，那你应该可以忍耐我的罗嗦才对。

    假如你没有那样的经验，读过本作《少女大神！》一、二集的你，应该可以听我这番些许多嘴的碎碎念吧。

    那么，就请你听我这番名为近况报告的决意和牢骚吧。

    我打个比方，假设你身边有某个人突然戏剧性地大变身，你也不用过度在意或胡思乱想，要抱着一种若无其事的温柔去看待对方才对，我想这种心态是未来社会所不可或缺的东西。

    当你放完假回到教室时，看到有一位普通可爱的女生做了微整形，变成了还算可爱的女生，你也不能跑去问她：「你是在哪里做手术的？」「花了多少钱？」等之类的问题。

    你问我到底想说什么吗？

    受到真幌市民无人不知的地方都市传说――简称「地传」的影响，杜宾狗镰子变成了人类的美少女。

    而且让镰子恢复原状的方法已不复在。

    镰子的饲主、同时也是解决地传小队的新成员莱慕，对此也实在是感到惊讶不已。

    当我们解决了让本名小甜甜的镰子变成人类的地传――「变身隧道」后返家的路亡。

    我们的对话当中，是问号和惊叹号的连续攻击。

    「小甜甜要怎么恢复原形？」

    「对喔，大家先来想一下吧！」

    「小甜甜变成这样的美女，要把她藏在哪里才好啊？」

    「嗯――把她藏在我家的车库应该没问题吧？」

    「你说『应该』？。不是气绝对』吗？」

    「而且镰子也很聪明，我想可以藏得住的，绝对没问题！」

    「小甜甜对不起喔，我是希望能和你一起在家里，可是把你藏在家里一定会穿帮的！」

    「汪！」

    大概就是上述的感觉。

    以小甜甜称呼的是莱慕。除此之外是我。

    头脑派的公仔艾莉雅丝，当时正在烦恼我们四个人今后该何去何从，因此沉默不语。

    现在可不是某位女性从单眼皮变成双眼皮，这种变身前变身后的问题。而是一只狗变成了人类。

    就算现代的整形外科技术再怎么发达，也不可能把人类变回一只狗。

    要是怪医黑杰克在的话或许会有办法――我抱着这种异想天开的想法，稍微逃避了一下现实。不过我付不出巨额的手术费给BJ（怪医黑杰克），所以就算是想像也有点勉强。

    解决地传后的礼拜六凌晨开始，我开始过着把变成美少女的镰子藏在自家车库里的日子。我的双亲可说是完全不会去车库，尽管如此这样还是很恐怖啊。我能够平安把镰子变回狗的模样吗？还是人类镰子的存在先穿帮呢？我烦恼过头就快得胃溃疡了。以上是我的牢骚报告。平安无事的礼拜六日即将结束时，家里发生了一件出乎意料的偶发事件。礼拜日晚上，在嵘螺小姐的片尾曲最后，当矶野和河豚田两家正要冲进屋内的瞬间，我们家停电了（注1）。

    「讨厌。这是怎么了？」

    母亲慌张的声音。除了礼拜天还要出外工作的父亲之外，我们一家三口正在吃晚餐。「妈妈，妈妈！」

    (注1：蝾螺小姐：日文原名寸ザエさ，是日本高知名度的长寿动昼。矶野和河豚田两家是当中的主要角色。片尾曲结束后，蝾螺小姐还会跟观众玩猜拳游戏。)

    奈奈子离开餐桌的椅子，抱住了母亲的腰际。

    「没事的，奈奈。只是停电而已。不要怕喔。」

    妹妹不会害怕停电这种小事。这是她一如往昔在扮演可爱的小学二年级生。心地善良的双亲没发现这是妹妹在耍心机，而其效果也为她赢得了双亲的宠爱。奈奈子曾经在熄灯的房间内，把一只玩偶熊的棉花挖光，然后再把乾扁的玩偶给缝回去。这些我都知道，所谓的恐怖就是指这回事吧。家里有这种恐怖要素存在，真让我感到遗憾。

    「对了，这么说来总开关好像在玄关呢。春男，奈奈就拜托你顾一下喔。」母亲离开了起居室。餐桌剩下两个人。我的脑中闪过了一个念头，在我房内的艾莉雅丝现在会不会因为突如其来的黑暗而感到害怕呢？

    「阿春，」这时，奈奈子语气不悦地开口说。我真想把这个声音录下来拿给爸妈听。这样他们就会清醒过来了吧。「干么？要我帮忙消除你的恐怖吗？」我不该这么多嘴的。因为奈奈子马上就一个前踢，踢中了我的陉骨。她的武术天分可能也开始萌芽了吧。害怕会出现第二波攻击的我，立刻起身离开了椅子。

    「别开玩笑了，阿春。奈奈子不可能会怕停电这种东西吧。现在最重要的是，我不能跟嵘螺小姐玩猜拳了啦。你要怎么赔我？」

    我哪知道。你打电话去富士电视台，跟他们的宣传玩猜拳不就得了。

    「真是糟透了。阿春你干么不说话？」

    吵死了。我是因为自已妹妹的脚下功夫不留情，所以怕到说不出话来啦。

    「什么嘛。我看你的右脚踝好像受伤了，所以才没用下段踢招呼你的脚踝耶。」

    好可怕的妹妹。昨天在解决「变身隧道」的时候，我的脚踝确实轻微扭伤了。她好像是刻意避开我的弱点，才会用前踢招呼我的陉骨。

    「啊――啊！」

    奈奈子在餐桌前坐正身体，叹了一口气。她用汤匙的圆背，似乎正在压烂自己盘内的某样东西。室内现在一片昏暗，我看不太清楚。

    「啧！麻烦死了。」

    一个很适合叹气和咂嘴的八岁儿童：奈奈子。

    不过两肘撑着桌子、「咯咯」地扭动脖子的奈奈子突然端正了坐姿。就像身后被插了一条铁棒似的。接着母亲回来了。了不起，奈奈子。你的反应速度就像在大草原上提防狮子出现的黑斑羚一样。

    「伤脑筋呢，好像不是总开关的问题。而且邻居好像也停电了，对了，手电筒好像在车库里的样子。妈妈去拿一下。」

    「好！奈奈子跟阿春哥哥会在这边等的。」

    母亲对可爱的妹妹露出笑容，再度离开摆有餐桌的起居室。我也想要叹气了。

    然而下一秒钟，母亲说出的车库一词让我的背脊颤抖了起来，感觉就像是碰到一根冰冷的铁棒。

    我忘了一件重要的事情。因为妹妹灵活转变个性的功夫，比Magi司郎（注2）把直条手帕变成横条手帕的魔术还要轻而易举，让我因此分心了。

    我跑出了起居室。

    「等一下，阿春，你要去哪里啊！」

    转头看我的奈奈子，正在把刚才在自己盘内压烂的糊状物，拚命地氐轿业呐套由稀Ｎ业乃眼已经习惯了黑暗。那东西就像西印度樱桃果冻一样，微带暗红色。肯定是红萝卜吧。

    除了喜欢卡通这一点之外，妹妹爱耍小聪明的做法，实在让人想不到她是八岁儿童，我叹气的同时前往车库。

    因为有一位重要的同伴，现在就躲藏在车库内。

    我在车库的铁卷门前，追上了正在看手机画面的母亲。太好了。她好像还没进到车库里。

    「妈，手电筒我去拿吧。奈奈子很害怕，你回去陪她吧。跟我比起来，她还是比较希望妈妈陪在她旁边吧。」

    （注2  日本一位知名的魔术师，把直条手帕变成横条手帕是他擅长的魔术之一）

    看着手机歪头不解的母亲，抬起了头来。「是吗。那就麻烦春男吧。我先回去了。」

    「妈，你的手机怎么了吗？」

    「嗯――这个嘛，刚才有一通没有显示来电号码的电话，我一接起来对方就挂掉了。好讨厌喔。」

    「这样啊，应该是打错电话吧。」

    「肯定是那样没错。」

    母亲没有很在意，就这样走回了家中。

    那通电话打错的时间点还真巧啊。要是没有那通电话，我可能来不及阻止妈妈打开车库门了吧。

    我打开车库侧边的不锈钢拉门。为了让镰子可以自由外出，所以我没有上锁。她只要在进出车库的时候小心一点即可。就算在屋外被人看见，也几乎不会有什么风险。一位漂亮的女性在外散步，不会引起任何的问题吧。只有真幌中的学生们有看过穿着和服的镰子，要稍微提防他们一下吧。镰子好像已经去过附近的公园两、三次了。

    我对着黑暗说话。

    「镰子抱歉喔，家里好像停电了。」

    车库内的无罩电灯泡也打不开。铁卷门上采光的细缝中射进了一丝微弱的光线。在车库深处，镰子从奶奶的哈雷机车后方站了起来。

    「汪！」

    她的叫声中带着一丝丝不安。

    「没事的，镰子。你继续躲在这里吧。」

    镰子端正的容貌上，一抹温柔的微笑扩散了开来。我对她的明眸点头示意，拿了手电筒后离开了。

    走出车库拉门后，我的头顶上方是二楼窗户――也就是我房间的窗户。艾莉雅丝站在窗边，挥动着比樱花花办还要娇小的手。我的手机在她的身旁，不知为何靠在窗户上。打开的贝壳式手机，只比艾莉雅丝的身高还要稍微矮了一些。

    我也对她挥手示意，

    「啊！」

    同时注意到一件事情。

    接着，我吃完内含有糊状红萝卜的咖哩后，回到了房内。

    妈妈接到的那通未显示来电号码的电话。这个问题的答案，我决定问解决地传成员中的智多星。

    「我在房间里头等春男吃完晚餐回来，结果电灯就突然跳掉了．我当时在想应该是停电吧。然后又想说奈奈子会在起居室吵闹，所以我就把耳朵贴在房间的门上。后来我听到春男的妈妈离开起居室的声音。你问我为什么听声音就知道吗？因为妈妈在准备晚餐和吃饭的时候都会穿拖鞋吧，那双脚跟磨光、叫什么健康凉鞋的东西。那双凉鞋在地板磨擦会有声音，所以我听得出来。然后妈妈不是跑去玄关了吗？不是第一次用总开关的时候，是第二次。还在停电她却跑去玄关穿鞋子，我能想到的只有一件事情：她要去车库拿可以照明的东西。当时我真的慌了。因为镰子就躲在车库里，春男又不去阻止妈妈。所以我就先相信春男绝对会追上来，然后想办法拖延妈妈的时间。好险手机的操作方法很简单。不过要是打电话过去的人是春男，妈妈一定会起疑心，所以我立刻就把电话设成不显示号码然后拨号。幸好妈妈没有拒接不显示号码的电话。用这种像恶作剧电话一样的方法，对妈妈来说虽然很抱歉，不过总算是安全上垒了。」

    不出所料，艾莉雅丝真的很靠得住。

    她那颗比高甜度草莓Tochiotome（注3）还要小一圈的脑袋，到底是从哪里跑出那么多主意的。我对艾莉雅丝的妙计感到佩服而沉默不语，但这个IQ公仔似乎误会了我的反应。

    「没有，我还没做出那种事情喔。我熟悉手机的操作方式，可是我还没趁春男不在的时候偷看你的手机。我是有想过偷偷用手机的照相机，拍一张我最有自信的性感照片，然后把它设定成手机的桌布啦，可是我还没做喔。」

    一个让人傻眼的智慧犯预备军。我不由得笑了出来。

    「我说艾莉雅丝，现在就算下一个地传出现，我想我们也不会有问题吧。」

    （注3  日本心鞠亟慌涑隼吹囊恢植葺品种。在台湾统称日本进口草莓。）

    「咦？什么意思。你在说什么啊？」镰子变成了人类，不过飞毛腿依然健在。莱慕可以操控伸缩自如的支撑杆。艾莉雅丝的脑袋还是一样的灵光。

    还有我这个脑袋的运转速度和回转寿司的输送带不相上下，不过却继承了奶奶的力量，能够使用灌有力量的晒衣竿。

    我想现在的我们，不管发生什么地传都能够快速解决吧。

    接着隔天礼拜一（十一月三日）是文化日，国定假日放假一天。这天也没有人发现镰子的存在，我们得以平安地迎接礼拜二的早晨。

    于是乎，下一个地传：巨乳感冒开始了。

    真幌市立第一中学。通称真幌中。这是我睽违四天的上学日。我和同班同学小鸟游由佳里，约好在上学途中小桥前碰面。可爱又少根筋的她，有一个很适合她的外号：小鸟儿。班上的男男女女，都带着亲昵感如此称呼她。而擅长攻略恋爱模拟游戏的我，外号则是美少女大神，简称少女大神。部分的玩家和朋友们也带着极致的亲昵感，如此称呼我。

    假如扣掉那些带着鄙视的眼光看着我的女同学，我的身边其实是非常和平的。可惜的是如果把那些女生全部排除掉，真幌中内可能只剩下小鸟儿这个女孩了吧。

    这时我收到了一封邮件，宣告我身旁的小小和平已经结束。地点就在我和小鸟儿约好要碰面的地方前。

    『我每天都会做支撑杆占卜，确认现在有无地传发生。我推估现在似乎有某种地传发生了。』

    莱慕一用邮件就变得如此多礼。我看了枯燥乏味的内文两遍，真是一波未平，一波又起。我要是知道原因的话，会再跟你联络――我如此回信完，手机马上就响了。这次是阿船打来的。「唷！阿船。怎么了？一大清早的。」「喔喔！少女大神，你冷静一点听我说！听好罗！」

    亢奋的声音。恐怕电话的另一头，阿船的口水就像洒水器一样正在四处飞散吧。不管文明再怎么进步，我希望电话都只能传递对方的声音就好。

    「你冷静一点。喂，阿船，你最好摄取高浓度的儿茶素，抑制一下血压比较好喔。明明没发生什么天大的事情，你一大清早就兴奋成这样，这已经是一种病了吧。」

    「不是不是不是，天大的事情发生了。呜呼呼呼呼！」

    手机的另一头，传来像是用研磨杵在磨芝麻一样的笑声，让我的耳朵不由自主地离开了手机。

    这时，我看到小鸟儿正从桥的另一头走过来。

    我们对上眼后，她把小手举到脸旁向我挥手。

    小鸟儿在制服上穿了一件雪白色的钩针编织斗篷，宛如早一步出现的雪妖精一般。不管多么可爱的衣服，她都可以穿得既可爱又合身，这是她的特征。

    咦？

    小鸟儿走近的身影有一种不协调感……最后我的目光被她身体的某个部位给吸引住了。

    远离的手机中，传来了和妖精两字天差地远、有如妖怪般的沉吟声。

    「喔喔！地传开始了！这次的地传好像是『巨乳感冒』！状况就跟名字一样，女生如果得了这种感冒就会变成巨乳。原本就是巨乳的人更会乳上加乳。病状就只有这样。不会打喷嚏、喉咙痛，也不会咳嗽。情报目前只有这样子。我们新闻社会全力追踪这个地傅的。」我听着新闻社社员的决心从远方传来时，小鸟儿已经走到我伸手可及的距离。「早安，春男同学。」「早、早安，小鸟儿……那、那个――」我的视线就是会往她的脸蛋下方看去。小鸟儿注意到我的视线后，有如草裙舞的初学者般，开始扭起了上半身。

    「春男同学，有一件让我伤脑筋的事情发生了。我、我那个啊，胸、胸部突然变大了。」

    斗篷下隆起的双峰，活像两颗放在网子里头的西瓜。

    「喂！哈罗哈罗！少女大神你有在听吗？你知道吗，是巨乳感冒喔。我马上调查了一下，翻了家庭医学事典的目录也找不到那种病。恐怕去药局或药妆店也找不到治疗巨乳感冒的药吧。我想也是。因为这是昨天晚上才开始流行的感冒。」

    阿船似乎还没说够，我对他说了一句「剩下的到学校再说」之后就挂断了电话。

    所谓如虎添翼。小鸟儿配上巨乳。

    后者和前一句的成语不同，而且增添的东西也不是强悍，而是一股会让人目眩的女性魅力。

    「我啊，最喜欢⑴Ｄ塘恕Ｃ刻煸缟隙蓟嵊寐砜吮喝一杯半的牛奶。所以啊，我可能进入了惊人的成长期呢。」

    小鸟儿似乎以为自己的胸部急速发育是牛奶的缘故。真是一个可爱的误会。

    现在我们还在上学的路上。于是，我把刚才从阿船那里听到的巨乳感冒一事拿来当话题。

    期间，我看到好几十位穿着真幌中制服的女生。

    每个女生都一样。几乎所有的人都有一对坚挺的双峰，就像永井豪老师笔下的《甜心战士》要拍真人版时，那些要去参加女主角的选秀会、以巨乳为豪的演员或偶像一样。

    小鸟儿就在我身旁。我不方便一直盯着其他女生的胸部看，所以我只是若无其事地用斜眼看了一下。

    「就是这样没错。所以小鸟儿你就放心喝牛奶，多摄取一点钙质吧。」

    「嗯，我知道了。呵呵！春男同学真是万事通呢。那个啊，我有一件事情想要和你商量。可以吗？是胸部的事情。」

    我俩并肩走在一起。突然间，我的注意力被视野角落上下晃动的某样东西所吸引。小鸟儿的胸部就像在盘子上摇晃的布丁一样。我决定像奶奶生前最喜欢的水前寺清子的某首歌词一样，不休息继续往前走。在这种状况下连斜眼也不瞧一下，才是所谓铁的精神（注4）。

    「嗯，好，让我听听吧。啊，对了。你的……胸部是什么时候变大的啊？」

    跟女生聊天的时候，说出胸部这个单字是多么令人害臊啊。明明它跟腹部、头部和颈部一样，都是身体的一个部位。

    「这个嘛。昨天晚上我洗澡的时候，就觉得胸部有点胀胀的。我也没有很在意，就直接上床睡觉了。到了早上，我睡着的时候大概是自己翻身的吧，一起床我发现自己是趴着睡，结果压得胸部好痛，我整个人就醒过来了。」

    看来小鸟儿的胸部在一个晚上的时间，就像膨胀的巨大热气球般整个鼓了起来。

    我点头催促小鸟儿继续说下去。关于发生在小鸟儿身上的巨乳感冒一事，不管是任何事情我都想听。我在思考地传的事情时，脑力激荡的程度可是远胜于上课中的自己。我这颗冷静的头脑（自称），只限用来思考与地传有关的事。

    （注4  水前寺清子：日本知名的老牌演歌歌手。）

    小鸟儿开始说出想要商量的事情。

    「我想听一下春男同学的意见。那、那个啊。说起来真的很害羞，我平常穿的胸罩根本包不住。胸部是突然变大的，所以我没时间去买新的内衣。现在啊，我没穿胸罩呢。呐，我可以就这样直接上学吗？」

    再见了，冷静的头脑。

    一大早在上学的路上，我根本没有心理准备就听到小鸟儿的劲爆宣言。我就像跑步机突然停止一样呆站在原地，接着小鸟儿又追击了过来。

    「外套啊，到了学校之后就必须脱掉。所以啊，我在制服下面有先穿一件卫生衣啦。」

    小鸟儿恐怕不知道自己在请教的事情，是多么具有刺激性。她完全不知道世间的男性在大脑的角落，是靠一种难以启齿的桃色幻想来让右脑活性化的。我打个比方，对她来说胸部的尺寸变大，恐怕就跟脚的尺寸突然变大一样伤脑筋。一个是没胸罩穿，一个是没鞋子穿。

    「小、小鸟儿，你有穿内衣的话，应、应该不用担心吧。」

    我慌忙迈出脚步。总之要赶快到真幌中才行，不然我可能会因为小鸟儿的大胆发

    言，而倒在通往学校的柏油路上。「春男同学，我有件事情想要拜托你。」一个来自身后，而不是身旁的温柔声音。因为小鸟儿在电线杆旁驻足不前。「怎么了？你尽管说吧。」「你往我这边靠近一点。」

    于是，我走到只要有张桌子就能玩扳手腕的距离。接着小鸟儿也向前走一小步，来到我身旁。我俩的距离，现在近到可以玩压手指了。

    我的下颚下方。小鸟儿上望的大眼，充满了决心。

    「春男同学，请你蹲下来。」

    很不可思议的是，当小鸟儿用坚决的语气这么说，我就觉得自己必须要听从她。

    我在柏油路上半蹲。有些学生也是走这条路上学吧，我的眼前可以看到好几个人的背影。一早上学的路上，穿着制服光是站着不动都会很显眼，这会让我在意身旁有没有其他的同学。

    「我现在要用斗篷盖住春男同学喔。请你帮我看一下胸部附近隔着制服会不会透过去。那我要盖罗。」

    「咦！小鸟儿，你刚才说什么？」我夹杂的疑问如此说道时，小鸟儿已经用双手抓着腰部下方附有毛皮的衣摆。她的外套盖到我的肩膀，我整个头被围住。这画面很单纯地就是藏头露尾。

    从斗篷网眼渗入的阳光，在洁白的水手服上制造出了斑驳的阴影。那些阴影覆盖了我的视野。制服中传来太阳公公的味道，深处更进一步地传来了小鸟儿甜美柔和的体香。

    「春男，怎么样？」

    小鸟儿的制服领结末端就在我的眼前，现在我在她腹部一带。我稍微伸直腰杆，从正面观看两座隆起的山丘。她的胸部就在我眼前不到十公分的地方。

    「你看仔细一点喔。」

    小鸟儿慢慢弯下自己的身体。眼前仿佛有两个外观圆滚、硕大且柔软的其他生物，黏在小鸟儿的胸部上。或许是没穿胸罩的缘故吧。他们轻微晃动，好像在荡秋千。起床一个小时后看到的小鸟儿巨乳，比就寝前五分钟看的超级血腥暴力电影还要刺激。我承受不住，闭上了双眼。我现在到底在干么啊？

    「为什么要用斗篷盖住我？」

    「咦，因为这样春男同学会看得比较清楚吧。而且啊，要是有人路过看到的话，也会以为你是在斗篷里面玩躲猫猫，比较不会那么显眼啊。绝对没错的。」

    视觉和嗅觉被小鸟儿独占、已经快要失去正常思考能力的我也知道，这样反而更引人注目。我的眼睛微张，瞄了胸部一眼。卫生衣发挥了功效，从外面看不见什么东西。目视完毕。

    「小鸟儿，这样OK。没问题的。」

    「嘿嘿！谢谢春男同学。太好了。这样一来，以后我就算被自己喜欢的人看到胸部，也不会觉得在意了，虽然会很紧张……啊！」

    小鸟儿似乎发现了什么。她摇动纤细的身体，两座大山逼近眼前，埋没了我的视线。我就像发现冰山的铁达尼号船员一样心慌。这叫做「乳慌」啦。艾莉雅丝的声音在我脑中低语。总是把黄色笑话挂在嘴边的同居人，似乎已经对我造成了不良的影响。乳慌自重。

    想从斗篷中脱身的我，更往下半蹲。我未经训练的大腿累积了大量的乳酸，在斗篷中失去了平衡，身体往后一个踉舱。后脑勺就这样撞上了身后的电线杆。

    「嘿嘿！已经被你看到了。虽然紧张，可是我不在意。」

    我的头盖骨猛撞了一下。小鸟儿完全没有发现，甜美柔软的声音有如乐天的巧克力派。我当场腿软，双膝跪地。

    当我从小鸟儿魅惑人心的外套中脱身时，头部早就刺痛不已，脑中一片晕眩。现在似乎太迟了。

    「春男同学不要这样，不要向我下跪。老实说我是有一点不好意思，可是没关系的。因为你是我喜欢的――」

    我只有在地上躺平的份。

    小鸟儿没注意到我已经倒在地上。她好像说了什么劲爆的事情，不过我完全没听进耳朵里。因为我瞬间就失去了意识。我今天果然没办法平安地到校上课。你知道来学校的路上啊，有一个家伙看巨乳看到昏倒吗？咦，真的假的。搞什么啊，那家伙该不会是超喜欢巨乳的吧？好像是喔。然后那个昏倒的家伙，好像是少女大神的样子。呜哇！真的有够恶心的。他是因为谁的胸部而昏倒的？

    好像是小鸟儿的胸部，因为小鸟儿很可爱的嘛．话说，在那之后连救护车都来了勒。少女大神真的太扯了。

    呜哇！少女大神完蛋了。那家伙看的如果是我的胸部，我就不是叫救护车，而是叫警察了。

    哇哈哈哈哈！这个好笑！呃，少女大神现在是不是在看我们啊？

    讨厌。胸部被看到了。我要叫警察才行，咦？号码是几号来着？

    拜托，是117啦。啊哈哈！你被少女大神这样看，整个人混乱过头了。

    我好不容易才走到早上的学生出入口，在那里听到了上述的流言蜚语。

    女生们适时的情报网。你们那样打手机只会听见中原标准时间吧。我因为她们的对话，总是抱着一颗受伤的心活在人世上。校园生活对我来说，就像是在荒野的中心露营一样，是一种心灵的冒险。

    这边稍微提一下我撞到电线杆昏倒之后的情况。

    首先，小鸟儿发现了我的异状，急忙打电话替我叫救护车。

    她在救护车抵达之前所采取的行动，实在令人惊愕。她凭藉自身的判断，想试着对我做人工呼吸。就在我俩的嘴唇将要重叠的前一刻，我醒了过来。小鸟儿在极近的距离下，脸颊火红、紧闭双眼的模样，这在另一个层面上，差点又让我失去意识。接着，我和小鸟儿向赶到现场的救护人员道歉后，终于才走到了真幌中。听说有好几位同学，在上学的路上看到我和小鸟儿的情况，于是八卦在经过既好笑又有趣的加油添醋后，在晨间的班会开始之前就已经流传了开来。

    对了，你可能很在乎嘴对嘴接吻的结果，那个当然是以未遂告终。

    要是我努力练习，让自己可以巧妙地装昏，以后可能还会有机会。不过，停止这种不纯洁的想法吧。

    会有那种想像的我，实在很恶心。那根本是一种可悲的自虐梗。教室内同样也陷入了异常状况。这让我更加了解目前的状况。班上的女生大约有九成都变成了巨乳．当然，我们班上本来就没有大胸部的女生。男生们总之就是困惑到不能自已。这也很正常。毕竟女生们全都用傲人的双峰，夹着水手服上的领结。其中还有人因为胸部让制服上兀造成肚脐的地方若隐若现。十一月的地方都市，还有人在穿露肚装。

    我们男生如果是恋爱喜剧漫画的男主角，现在大概已经变成鼻血喷泉了吧。不过，听说好像有人看女生的胸部看得太出神，鼻梁撞上教室的门，结果喷了鼻血。好一个自虐的笑梗啊。

    要是真幌中的校门前有捐血车就好了。这样今天早上男生们流下的鼻血，可能会多少替社会带来一点贡献吧。我说说而已，这是一个无聊的玩笑。

    「唷！少女大神。今天的营养午餐是炒面对吧。因为里头不会附红姜，所以我自己带来了。你要的话跟我说一声。我可以分你一点。」

    我就座后，前面的巨汉回过头说。

    关于红姜的事情我决定先不吐槽．要是为了这种小事而吐槽，那我在阿船后面的位置可就待不下去了。因为营养午餐的菜单如果是咖哩饭的话，这家伙还会带福神酱菜（注5）来勒。

    「真不愧是阿船。今天这种早上不聊班上女生的胸部，反而先聊起营养午餐的人，我看也只有你了吧。」

    「喔，是吗？不是，我当然也会在意！对了，刚才电话的后续。我又更进一步取得巨乳感冒的情报了。你要听吗？」

    「当然。」

    （注 5  一种日本酱菜，因为内含七种材料，因此以七福神的名字来命名。在日本吃咖哩饭时，通常会配这种酱菜。）

    阿船一个点头，胸部的两坨脂肪也跟着晃动。他的胸围不输给女生们的巨乳。

    「……听说啊。根据传闻，好像有一个家伙『整天都张着嘴巴，在散布巨乳感冒的病毒』呢。」

    「什么鬼？这是在玩脑筋急转弯吗？要我们猜嘴巴一直张开的人是谁之类的。」

    「对对，没错，就是这样。抱歉目前新的情报只有这样。现在大家知道的东西大概都一样吧。」

    当我注意到时，教室内已经因为地传这个字而群情亢奋。嘴巴一直张开的家伙。这句话继地传之后也夹杂在话题当中。

    这是地传独有的特征。

    不知道为什么，地传的谣言总是会在市内瞬间流传开来，而且大多数的人听到的都会是正确的谣言。所以要是有人意图散布假的地传消息，流传的范围顶多也只会在真幌中吧。真正的地传绝对是正确无误，就像音速的传话游戏一样。

    「唉呀呀，现在的情报还是一样很少啦，不过要是没有地传发生的话，虚构会又会嚣张起来了。这个城市太和平了。最近的天气一直很不好，然后昨天又遇到停电，光是这点小事就让大家慌张得要命。」

    「对了，前天有停电。」

    小鸟儿先前送了我一张水妖健康园地的免费通行证，而昨天晚上在那里，露天浴池中的热水突然朝高空猛喷了一下。因为这样，一位开车经过附近的倒霉卡车司机往旁边瞄了一下，结果卡车狠狠撞上了电线杆。所以造成了停电。

    「我打个比方。停电在真幌市，就跟有人按了门钤就逃走一样。有些大人就是会在那边穷紧张，说那是什么凶恶事件啦、青少年心中的黑暗啦什么的。谁受得了啊。啊，我离题了。总之，我会好好写巨乳感冒的相关报导，我们正规新闻社发行的真幌报，会把读者抢回来的。」

    新闻社目前正处于内斗之际。一边是专门发表学生投稿的虚构地传、由虚构会所发行的校内新闻「虚构报」；一边则是阿船所属的正规新闻社所发行的「真幌报」。双方正处于对立关系，抢夺市场大饼的状况，就像SONY和任天堂一样越演越烈。

    「上礼拜五啊，在先咪举办的第一届虚构地传的『两情相悦的情歌』，少女大神的亲戚艾莉雅丝和小鸟儿之间的对决，把气氛炒得太旺了。我们只能靠地传和他们对抗了。」

    阿船身边的班花，似乎对某句话产生了反应，刹那间，隔着自己的肩膀对阿船的侧脸瞄了一眼。眼前这位说得正高兴的迟钝巨汉，完全没察觉到。她是在抱怨阿船的声音太大吗？我没特别放在心上，反而比较担心阿船的口水会喷到我，同时继续听他说话。

    「艾莉雅丝还有来这里的话，记得告诉我一声啊。因为我有一首演歌希望她可以唱给我听。她一定会让我听到很棒的花腔的。」

    我告诉阿船说艾莉雅丝临时回国了。停留在地方都市两天的金发美女，就像台风过境一样离去了。遇过变大版艾莉雅丝的人，全都如此认为。

    还有人记得唱功一流的艾莉雅丝。

    这点让我暗地里觉得欣喜。

    听说别班的女生也是一样，有九成左右的人胸部有了超群的发育，感染力实在是具有爆发性。

    巨乳感冒在真幌市中不停蔓延开来，速度比年轻谐星口中、有可能会获选U―CAN新语流行语大赏的搞笑短句还要来得迅速。教室因此为了胸部的话题而议论纷纷。

    这时，级任老师新藤香奈子走了进来。

    原本就是巨乳的女老师，在晨间班会上对着胸部突然变大的女学生们，一开口就是这句话：

    「各位，你们要去找适合自己胸部尺寸的胸罩喔。老师知道很多在卖大尺寸胸罩的店家，大家可以来找我商量喔。咦，今天该不会有人没穿胸罩上学吧？」

    就算有人没穿胸罩来上学，也不会有人自己举手承认吧。

    「新藤老师。我。我没穿胸罩就来上学了。对不起。」

    有人承认了！小鸟儿战战兢兢地举起手，公开出柜了。好几个男生坐在椅子上差点摔倒。当然我也是其中之一。除此之外，还有一些人是真的跌倒了。

    「嗯……我决定了。今天第一堂课是老师的社会课，进度已经够了所以就停课吧。我们去买胸罩。大家不用担心钱的问题。要是不能买胸罩给自己可爱的学生穿，那就没资格当女老师了。」

    教室停课，跑去买胸罩。我不知道胸罩大概要多少钱，可是应该不便宜吧。这是胸部原本就很宏伟的老师独有的关心。可说是砸下了一笔大钱。

    出乎意料的发展让原本骚动的教室瞬间静了下来，接着，女生们笑着应了一声好。

    由于我们这里是地方都市，收不到东京电视系列的地上波，所以真幌中的害羞男生们深夜几乎看不到什么性感节目．因此对我们来说，女老师和女同学在晨间班会中的对话实在太过刺激了。

    新藤老师，女生去买胸罩的时候，男生应该做什么才好？

    男性同胞当中，没有人可以问这个问题。

    「春男同学，没想到居然可以外出买东西不用上课呢。我觉得有一点兴奋。」

    我们二年二班正往校舍大门囟中。我和小鸟儿并肩走在一起。早上救护车的事情也传人了新藤老师的耳中，我俩因此被责骂了一下。「你们不可以在上学的路上乱来。不过好险没发生什么严重的事情，你可要小心巨乳喔。」班导在最后对我笑着说。她还是一样掌握不到问题的重点。说她是老师，倒不如说她是擅长照顾人的大姐姐。真想拿她和我的暴君妹妹交换。

    而听说新藤香奈子老师在班会结束后，马上就跟校长和学年主任取得了外出许可。她真是一个执行力和决断力优异的教师，让人佩服。允许我们外出的人也很厉害就是了。管制松懈的地方公务员。

    小鸟儿被女生的团体叫去，离开了我身边。她在男女之间都很有人气，很遗憾的是，我的好感度在男生和女生之间的差距，就跟沙漠昼夜的温度变化一样剧烈。走在前头的女生们没注意到我的存在，吐出了像戈壁沙漠的蝎子般带有毒性的话语。

    「呐呐，听说少女大神啊，喜欢巨乳喔。」

    「好恶心喔……嘘，不好了。少女大神就在你后面。和他对上眼的话，会被变成二次元人物喔。」

    和他对上眼的话，会被变成二次元人物。我实在是有听没有懂，也不想懂。

    我只想在自己的心中立刻找到一片绿洲，在校内我似乎会孤独致死。

    然而在这之后，我在校舍大门看到的东西别说是绿洲了，反而让我大受冲击，就像是在沙漠正中央发现一座圣母峰级的冰山一样。

    让我在校内差点惊吓致死。

    当我打开鞋箱后，我看见鞋子上放了一样东西。

    是一张点缀着粉红色小爱心的对折信纸。

    把情书放在鞋箱中这种古典的情节，或许是我在人生当中，想要体验一次看看的美好惊喜――我瞬间会闪过这个念头，实在是一件愚蠢的事情。

    我打开信纸的刹那间，心脏彷佛被人一把揪住似的。这是我在人生当中，一次也不想体验的偶发事件。

    『给负责解决地传的英雄桑：

    哇！这是我第一次写信给你  我也不知道……该写什么才好

    呜！言而总之（通常是说总而言之吧）我就用直爽的心情告诉你吧

    ……那个  你居然能注意 到变身隧道的事情  好棒好棒

    英雄先生看起来像个傻瓜  其实是大智若愚？呀！感觉好可怕＆恐怖……gg好像快被你找到了

    再顺道提一件事情（通常都是说顺便吧）

    gg就是我本人（因为g长这个称呼一点都不可爱）

    以后请你多多指教了

    不过  在打声招呼之前  我已经替英雄春天侠（你叫春男，所以我取了这样的外号←可是这外号我大概很快就腻了吧）准备了一个我特别珍藏的地传

    你能解决吗？还是被它解决呢？？期待＆兴奋。

    还是说这种会让女生胸部变大的地传，你不想解决呢？？？

    嗯  你加油NE。还有这封信你不能让艾莉雅丝  釜子（注6）  谷崎莱慕以外的人看喔

    gg没有勇气和不知情的人扯上关系  所以不好意思 拜托你罗

    这封信就以这种感觉，来画下句点吧☆

    总是很在意春男的gg』

    我连室内鞋也忘了脱，整个僵在原地。

    淡桃色的纸面上画了好几种颜色的萤光笔，让我很刺眼。

    可能是用来代替图形文字吧，上头贴了许多有立体感的突起贴纸。紫色的五芒星、银色的泪滴型、金色的雪结晶、彩虹色的蝴蝶。就像一个情绪超嗨的女生在Mixi写的自我介绍一样（注7）。文章就像暗号一样，很难看得懂。不过让人惊愕的内容，却跟不正经的文风南辕北辙。我一边发抖，又看了第二次。

    这张信大概是g长写的吧。

    可以的话，我不想去怀疑还有其他人知道地传、g长和解决地传小组的事情。况且我也搞不懂对方，有什么理由要假装自己是g长。

    先整理一下我明白的部分吧。我到校的时候鞋箱内没有这封信。不过班会结束后，鞋箱里头却多了这封信。时间只过了短短三十分钟。

    （注6  在日文中釜子和镰子同音异字。）

    （注7  Mixi走日本市占率最大的社交网站。）

    g长可能就在真幌中里。

    而且这封信给我的印象，用最死心眼的方式来思考的话，我想对方八成是女性。我期许不会有写这种信的男生出现。

    到头来我的心中还是充满了推测和怀疑，不过这封手写的信，肯定是和g长有关的重要的提示。

    接着我环顾四周，这才发现同学几乎都已经走出校舍了。眼前能看见大家往校门口走去的背影。

    g长这突如其来的动作。对方主动让我看见他的背影，让我感到非常毛骨悚然。

    最后，我想拜托各位对我有好感的奇特女性同胞们一件事情。千万不要把情书放在鞋箱里。因为这次放在鞋子上的情书，已经成了我的心灵创伤。

    我只有在慌张的时候才会这样开玩笑。这是一种能够让我稍微冷静下来的小魔法。

    「唉呀呀，没想到我们居然要陪女生去买内衣。我先去附近晃一下吧。女生选胸罩，我去闲晃（注8）。嗯――这笑话遗挺冷的。那就先这样吧，少女大神。」

    阿船说完后，就离开了真幌中附近的大尺码胸罩专卖店：「双峰胸罩」的店门口。我希望除了冷笑话以外，你也能督促一下自己像老头子一样的仪容。

    （注8  日文中，胸罩和闲晃的发音相同。）

    而在店内，女生们在新藤老师和店员的挑选下，各自找到了适合自己的胸罩。海外品脾的内衣种类齐全：店员的服务又好，非常了解大胸部女性的辛苦，似乎就是因为这样，这家专卖店才能在地方都市生存下去。所谓商人的智慧。

    无事可做的蠢蛋男生们，则在店外的停车场角落等候。每个人都在想像女生们挑选胸罩的样子，静不下心的模样与此地格格不入。一群穿着国中制服的男生，心神不宁地站在胸罩专卖店的门口，这幅景象很异常吧。

    我也一样静不下来。

    不过，我的理由和其他男生不同。不久前放在鞋箱内的信纸，我很慎重地把它收在背包里，脑中则在想像那位身分不明的g长。

    我想要一个人独处，所以往双峰胸罩（这店名取得好「胸」悍）斜角处的文具店走去。

    鱼松堂文具店。一间不知为何还没倒闭的小卖店。如果说这是商人的贼运，大概会限失礼吧。

    文具店内就像海底般宁静，这里彷佛与世隔绝了。

    免削铅笔和彩色铅笔旁，附有「招牌人气商品］标示。这家店大概是以《Always幸福的三丁目》为目标吧（注9）。

    （注9  聿福的三丁目，是以一九五八年的日本为背景拍摄而成。）

    狭窄的店内，连哈姆太郎也不会迷路。我弯过内侧的商品架后停了下来。

    有一位同班同学没去买胸罩，比我早一步来此光顾。蹲在地上正在看文具的同学，拾起了头来。我俩四目交接。

    「……」

    柜台的老奶奶店员正在打盹，眼看就快睡着了。

    我和这位同学之间，飘散着一股必须要说些什么的奇怪气氛。但我还是找不到话题，于是点点头之后便打算掉头离开。接着，一阵清爽的声音从我身后传了过来。

    「为什么这个女生没有去挑胸罩呢――你刚才是不是在想这个问题？」

    被大家封为班花的美少女，转头看向这里。那张会让真幌中的男性神魂颠倒、深邃且端正到令人叹息的脸蛋上，浮现着一抹小小的微笑。最不可思议的是，她虽然美丽惊人却没有半点的浮华，成熟的五官和些许忧郁的眼眸，使人印象深刻。失礼的我，视线不由自主地往下一瞥，她的胸部竟是如此地单薄。

    「就跟你看到的一样，小花的胸部还是一样的平坦。」

    真幌市所用的语言十分接近标准话（注10），「小花」这个第一人称感觉像是本地唯一的方言。有些上了年纪的女性会使用。附带一提，上了年纪的男性则是用「小森」来当第一人称。这些人称的由来到底是什么呢。

    「抱歉。我没有在想那种事情。我先走一步了。」

    （注10  指的是东京腔。）

    我正想往出口走去时，又被她的声音给叫住。

    「听说田中同学超级喜欢巨乳，请问这是真的吗？」

    她似乎想要和人称少女大神的我保持距离。我注意到她的说话方式很客气，有如隔了一道高墙。不过同班的女生用敬语跟我说话，实在让我很难受。于是我也故意用不自然的敬语来回答她。

    「请问你是听谁说的？」

    「大家都这么说啊。说什么少女大神早上看到巨乳之后，在上学的路上昏倒了。」

    「哈哈！我想那些有一半是正确的吧。」

    班花依旧面无表情，色素淡薄的眼眸笔直地贯穿了我。她的双眼有如商口叩架上的玻璃珠，充满了淡淡的光芒，彷佛夕阳西下时的湖泊一般。

    「你所谓有一半是正确的，是指你看到巨乳昏倒是真的，不过地点不是早上来上学的时候，而是在晚上的国道之类的吗？」

    「不是，昏倒是真的没错。但是不是因为看到巨乳的关系。」

    「原来是这样啊。」

    她散发出的气氛相当不可思议。如此平静的态度，让我完全搞不清楚她到底有没有听懂我的意思。

    我要离开之前想到了一件事，于是便开口问她。其实我也不是很在意，就是没由来的想问一下。

    「对了，上礼拜先咪的业余卡拉OK大赛你也有参加吧？」

    「咦，你有在看小花唱歌吗？」

    她冷淡的敬语中突然带有热度。感觉像是从冰凉贴，变成了刚丢掉不久的抛弃式暖暖包一样。「啊，没有，抱歉。我那时候没办法全部看完。」「这……这样吗。」语气又变回了冰凉贴。

    她悲伤的眼神瞬间低伏，速度快得有如凋零的樱花。我稍微慌了，下意识继续问道：「我有问过在会场的人，听说你在唱歌之前，在舞台上好像不知道在找谁。那是因为虚构地传的关系吧？」

    我说完后才注意到自己问了一个很厚脸皮的问题。这个问题就等于在问：「你有单恋的对象吗？」然而，她立刻就抬起了头来。

    「是的，我的确在找人。小花有一个很在意的对象，我那时候是在看他有没有在现场。」

    「哦哦。这样啊。总觉得我问这个问题很奇怪，不过谢谢你回答我。啊，不过班上的男生们要是知道的话，大概会很失望吧。班上人气可以争冠亚军的女生，居然有喜欢的对象了。」

    「田中同学也会因为我而失望吗？」「咦？「对不起，没什么。话说回来，小花在班上跟谁争冠亚军啊？」「就是跟小鸟儿同学啊。」「因为由佳里同学非常可爱嘛……那是？」

    会称呼小鸟儿为由佳里同学的人，也只有班花了吧。这时，她的视线突然往文具店的玻璃窗外看去。

    「由佳里同学是不是在找人啊？」

    我跟着望去，发现小鸟儿正在胸罩专卖店前左顾右盼。

    「抱歉，我先回去了。先这样。」

    我穿过如树木般沉静不动的商品架，往出口走去。身后又传来她的声音。这次是第三次。不对，那不能算是声音。

    「呼――！」

    而是松了一口气时的叹息声，宛如躲过危机之人会发出的声音。

    班花大概是在勉强自己和我说话吧。女生之间甚至还有传闻在说，要是和我对上眼就会被变成二次元人物，文静的她可能因此对我感到畏惧。这段和少女大神恐怖的说话时间。班花还真是可怜。

    不过最可怜的还是我自己，居然可以把这种负面思考变得如此习以为常。

    「春男，轻飘飘的白色和带有小刺绣的淡粉红色，你比较喜欢哪一个呢？」

    地点是双峰胸罩的店门口。周围有一些女生已经买好了替换的胸罩，手上抱着店家的袋子。小鸟儿则是两手空空，又在这个时间点问这种问题，傻瓜都明白其中的含意。因为她明明是想问我喜欢的颜色，却又在颜色前面加了修饰语。

    「小、小鸟儿同学。你这问题的用意该不会是……」

    小鸟儿的脸颊瞬间泛红。

    「咦！不、不是啦。我不是那个意思。嘿嘿！我不是在问春男要买哪个颜色的胸罩啦。因为那样大概会让我很不好意思吧。」

    「大概」这个模棱两可的字眼，横行于现代的日本：不过，我想这是一个我必须要果断回答的问题之一。

    「是吗。这个嘛，我两个都很喜欢。」

    「谢谢你告诉我。」

    小鸟儿一脸满足地走回双峰胸罩的店内。我听见她的背影传来自言自语。

    「两个都喜欢啊。思，我一直在烦恼，不过还是两个都买吧。而且轻飘飘的白色，设计上也非常新潮。」

    我目送小鸟儿消失在店内后，不知道跑去哪散步的阿船突然回来了。他在那里伸展阿基里斯腱，一边自言自语。

    「哦哦，一千两百多步吗？要掌握巨乳感冒的情报，必须要让脚下功夫变轻快一点，才能快速行动。」

    我第一次看到把计步器装在腰带上的国中生。原来阿船也懂脚下功夫这个字的意思啊。阿船身体的痴肥只有在骑脚踏车下坡，或是坐草橇的时候，才能发挥出机动力。

    接着，有女生走出了双峰胸罩的店门，我听见了她们的对话。「啊哈哈！这里胸罩的数量还真多啊。可是啊，那种胸罩谁会买啊？」「对啊对啊，那个太夸张了啦。那种轻飘飘的白色，不可能不可能。」轻飘飘的白色。咦？小鸟儿好像也说过同样的话。于是我竖起耳朵听她们的对话，没有对阿船的计步器吐槽。「那种轻飘飘的东西啊，叫做裹胸布吧？实在有点扯耶。」我反射性地寻找班导的身影。

    她在自动门的对面，出入口的附近。不过，要踏进双峰胸罩的店内需要相当大的勇气，光是待在店门前就让人如坐针毡。

    我下定决心，朝班导走去。

    老师看起来不像国中的社会科老师，反而比较像胸罩专卖店的店员。她注意到我的身影后，用甜美的声音开口叮咛。就算在校外，她的叮咛方式也是一样。只见她竖起涂有金银双色的指甲，轻推我的额头说：

    「哎呀，阿宅少年田中同学。不行喔。胸罩卖场是女性的圣地，我知道要忍耐很辛苦，不过你先在店门口等吧。」

    老师的肩膀后方是卖场的一角。我看见小鸟儿拿着轻飘飘的白色布料，正要进试衣间。

    「老师我麻烦你一件事情，请你多留意小鸟儿同学买的东西。我想说的只有这些。」

    老师以眨眼取代点头，送了一个可靠的秋波给我。包在老师身上――我彷佛听见这样的声音。

    接着我慌忙走到店外后，有一位男同学就像发现了什么有趣的事情一样，突然兴奋地大喊：

    「呜哇！少女大神从双峰胸罩走出来了。真不愧是超喜欢巨乳的人。女生要小心喔，少女大神会昏倒。」

    男生们大爆笑；女生们则发出带有谴责的尖叫声。

    我彷佛身处爆炸的中心点。周围的女生们以手藏胸，纷纷远离我，形成了一个甜甜圈的形状。

    这时，有一位女生伫立在原地没有避开我，她是从文具店回来的班花．接着，她动起樱桃小嘴说：

    你果然喜欢巨乳对吧？

    她清脆的声音有如一根针，穿过了喧嚣的班上同学，传人了我的耳中。喧闹的大家似乎没听见她的声音。紧接着，阿船用粗犷的声音开口说：

    「唉呦！少女大神你随时都可以昏倒，那一定会变成新闻社的有趣新闻。」谁会用那种方式，替新闻社提供话题啊。

    女生们对我昏倒的话题已经吵腻了，现在好像在复习上围和下围的测量方法。这些东西期末考大概不会考，不过男生们听到她们在聊，脑中八成已经牢牢记住了吧。听到女生们在胸罩专卖店前提起胸罩的话题，男生们可比平常还要老实许多。

    「老师，谢谢你陪我一起选胸罩。」

    新藤老师和小鸟儿从店内走了出来。

    小鸟儿那对和纤细体型不搭的双峰，就算穿了胸罩晃动的幅度还是很大。

    「春男，我买了喔。淡粉红色的！」

    好几位男生听了小鸟儿的购物报告，险些失去意识。我好不容易才把持住。但是我太天真了，我的理解还不够充足，不知道小鸟儿不假思索、心直口快的爆炸性发言有多么危险。拳击在刺拳之后，总是会接上KO对手的强烈直拳。

    「这样啊，我就不用麻烦春男隔着制服，一直盯着我的胸部看了。」

    几乎所有的男生都因为这句话而失去意识。我可不能一天昏倒两次，于是我抱着晕头转向的脑袋，朝着小鸟儿拚命露出微笑。这是我用精神力挤出来的笑容。

    宝贝大冒险。小鸟儿选胸罩篇。无论如何，老师似乎制止了想要买裹胸布的小鸟儿，真是太好了。

    而那位新藤老师，在课外教学的最后说了一个总结，内容是关于不让男生在教室内自习的原因（男生又不穿胸罩）。

    「男同学们以后在跟女生约会的时候，就算女生买东西的时间稍微长了一点，你们也要当一个可以耐心等待的男朋友喔。今天是一个练习。」

    她带我们来似乎有这层用意在。因此，男生们才会在胸罩专卖店的停车场等候，精神力被彻底锻链。新藤老师是一位难得的班导，会教我们读书以外的东西，宛如电视连续剧中主角的老师一样。

    第一节课就这样结束了。漫长的一天，还有一半以上等着我们去过。

    就算女生的胸部变大，课还是得照上。时间到了午休时间――

    目前的状况就算停课也不奇怪，会这么想的人不只有我吧。唉呀，停课也不能解决问题就是了。

    好像有很多女生去了保健室，不过只是白跑一趟。因为连保健室的老师也莫名其妙地变成了巨乳。某位男生说：「巨乳的保健室老师就跟A书一样。」不过，本校的保健室老师已经五十好几了。以普通国中男生的性癖来说，熟女很难让我们感到高兴。当然我也是属于普通男生的范畴。

    有人用手机上网想要找看看有无对应方法，结果如下：听说他到Google的搜寻栏输入了巨乳感冒，只找到巨乳和感冒两个字分开来的项目，其中有几项是某位巨乳偶像在部落格抱怨自己感冒了。另外，还有一件是某位喜欢巨乳的男性在抱怨自己得了感冒之类的。总之，就是找不到巨乳和感冒这两个词相连的网页。

    我当然很在意巨乳感冒的事，但还是离开教室寻找g长的踪迹。真是忙碌的一天。

    我往校舍三楼走廊深处的一间空教室移动。目标是从新闻社衍生出来的新兴势力。该社的社员一到午休时间就被校内的广播召集，这点我确认过了。他们集合的目的似乎是为了开会。

    「这里是虚构会的社办吗？」

    我对教室入口的女生问。她的制服领结是黄色，似乎是一年级生。

    「是的，没错。」只见她面带微笑，用开朗的声音回答说。假如她和我同年级的话，我光是和她说话就会让她发出尖叫吧。

    「呜啊！你不是少女大神吗！干么干么？你怎么会在这里！」

    背后传来一阵大叫。同年级的人不用等我开口，光是看到我的身影就会发出尖叫。我先修改一下对自己的认知吧。

    接着，我拜托她让我看第一届虚构地传的构思奖：「变身隧道」的投稿纸张。

    目的是为了得到投稿人――绰号村长的情报。

    我会注意到变身隧道是真正的地传而不是虚构的原因，是因为我知道有学生用村长这个绰号向虚构报投稿。

    村长在投稿的时候是写二年二班，就是我们班。当然本班没有绰号叫村长的人。把姓名换成音读，也没有人的略称叫做「村长」（注11）。这就像擅长丢斧头投法的前职棒投手：村田兆治的名字一样，找遍整间学校也找不到吧。

    「好啊，你等一下。」

    同年级的女生似乎不想跟我多说，没特别问理由就和门口的学妹一同入内帮我找。

    我在走廊上等待时，另一位同年级的女生从走廊的另一头走了过来。冷不防地出现，就跟我第一节课在文具店遇到她的情况一样。然后又一个突如其来的四目交接。于是我开口说道：

    「你是虚构会的人吗？」「对，没错。正确来说，我是今天刚交出入社申请书的。」班花抱着自己的双肘，停下了脚步。「啊，这样啊。请你加油罗。」「好，我会加油的。谢谢你。」

    话题就此结束。然而，班花说自己是社员却不太想走进社办。她美丽的长发，在射进窗户的阳光中闪闪发光。她好像连每一根头发，都秘藏了知性和气质。我注意到她那看似一碰就会碎掉的纤细肩膀，不知为何正在发抖。

    此时，社办内传来了一句夹杂了笑声的伤人话语。

    （注11  日文的汉字分成音读和训读两种读法。音读比较接近中国字的发音，而训读则是日本自行演变出的发音。）

    「现在啊，少女大神在走廊上。惨了，我刚才跟他讲过话，现在开始发抖了。这可能是少女大神过敏症。」

    班花大概也听得一清二楚吧，现在她的肩膀还在发抖。「你那是少女大神过敏症吗？」我试着用开朗的语气问道。此刻我的心情，就像把自己当成笑话想博君一笑的谐星．「不是，小花没有过敏症。」班花的嘴角连动都没动一下。现在我正在体验用了自虐梗，最后却冷场告终的谐星心情。

    「啊――！少女大神！你干么跟我们虚构会的王牌说话？」

    刚才的同级生拿着一张纸，从社办里走了出来。

    「王牌？」

    我看了班花的脸，她的表情很伤脑筋。同级生的声音就像警报蜂鸣器一样吵杂，开口代答说：

    「这位王牌啊，是想出第一届虚构地传社长奖：『两情相悦的情歌乙的人。所以！我们才邀请她务必加入虚构会。啊，我们是虚构会，所以应该用人会比较正确吧。唉呀，那种事情无所谓啦，总之少女大神你不能跟我们的王牌说话！」

    虚构会的女会员把一张纸递给我后，拉着班花的手打算进社办。

    「王牌你真是的，不用在走廊上等啊，直接进来就好了。我马上把你介绍给大家认识喔。」

    刚才班花是因为第一次来社办，所以一个人进去会紧张吗？如此害羞的王牌在社办前停下脚步，转过头来。

    「那张是投稿纸吗，第一届的？」

    「是啊，真不愧是王牌呢。你是隔着纸张看到的吗？」

    我开玩笑地叫了她一声王牌，结果班花的表情还是一脸严肃，毫无变化。要跟女生搭话实在是很困难。「对不起。那张纸交到你手上的时候我刚好瞄到。是『变身隧道』的对吧？」「是啊，你该不会认识这个投稿的人吧？」「不，对不起。我不知道。」一阵奇怪的沉默造访。

    班花凝视着我，静止不动。我在这个气氛下很难离开。牵着她的手的虚构会会员，也一脸搞不清楚状况的表情。当然我也不知该如何是好。这时，又有另一位同级生右手高举着一样东西，从走廊的另一头走了过来。

    「我在找你呢，少女大神！嘿嘿嘿！对了，你也跟我说一声嘛，少女大神有够见外的。你喜欢巨乳的话，就交给我来办啊。嘿嘿！我刚才趁营养午餐的时间溜了出去，冲回家里拿了一片全都是立绘（注12）、然后连配角都是巨乳的美少女游戏喔。你要什么时候还我都没关系，麻烦少女大神务必告诉我你的评论。到时候我们再一起聊聊吧。嘿嘿！这一片的女主角啊，长得很像我们班的班花，而且还是爆乳，我想少女大神你一定会很喜欢的。实在受不了啊……呜哇！」

    这位男同学似乎注意到班花的存在，吓得直翻白眼。

    话说回来，我在营养午餐时间请阿船分我一点红姜来配炒面的时候，居然有一位美少女游戏玩家在狂奔。这位同志的脚下功夫值得嘉许。

    那位友人的右手拿着GEO的深蓝色塑胶袋（注13），里头大概像同花大顺一样，放了一系列大胸部角色的游戏吧。

    这位发觉有女生在场的可悲同志，错失了离开的时机，就像角色的立绘般动也不动地僵在原地。

    班花的淡色眼眸彷佛在评断空气中的二氧化碳浓度般，模糊的视线随处飘荡，没和任何人对上眼。那位男生在班花面前一口气陷入了错乱状态，这才突然恢复正常，慌忙把塑胶袋递给我。离开前还说了一句多余的话。

    「少女大神，我等你把CG回收率用到百分之百喔。那、那就先这样啦。」

    让同年级的女生发出尖叫这一点，我比鬼屋还要厉害：不过现在这个状况，反而是我想要尖叫。

    （注12  没有背景的人物图。）

    （注13  GEO：日本t家光碟出租连锁店，还兼卖二手书和二手游戏等，类似台湾的百视达。）

    「田中同学，小花还要参加虚构会，所以先告辞了。」

    班花有如胸口沾到了什么脏东西，用双手轻抚过制服衣领的下方，同时露出微笑说。不过，在场另一位女生的反应，可就充满了排斥。

    「呜哇！少女大神超恶心，连你身边的人也很思心。要是你以后因为性犯罪被逮捕，我一定会告诉大家说：『他看起来就是总有一天会做出那种事的人！』」

    虚构会的女会员瞪着我的眼神，已经像在看罪犯一样，随后她拉着班花的手，消失在教室当中。教室拉门在滑沟中移动的速度彷佛快冒出火花，在走廊上发出响亮的声音关了起来。

    我可以像在玩恋爱模拟游戏一样，把真幌中大多数的女生消音吗？在被冠上少女大神这个外号之后，我的国中生活就像一款毫无道理的烂游戏，连选项都没有出现，就直接坐上通往BAD  END的直达车。

    回到教室后，我看了那张投稿纸。绰号村长的同学文章如下：

    『虚构地传的名字感觉应该要叫「变身隧道」吧

    我怕这个名字会很奇怪  不过你很在意其中的内容吧？应该是很在意才对，

    真幌中的角落  有一个  现在无人使用的隧道喔  要是从城市的那一头进来  然后然后啊～  你要用超过时速一百公里的速度奔跑！再从操场那边的出口冲出来  这样你就会变成别的模样！

    你可以变身成自己希望的外型  这个想像力很棒吧

    还有  你只要从另一边进来  就可以确实！变回原来的模样

    就是这种感觉的虚构地传  拜托你们噜～

    另外再附注一点  投稿者的名字用村长就OK啦  我都是称呼自己为gg啦  这算是一种转感心情吧……』（注14）

    我看完了会替眼睛和脑袋带来莫大疲劳的内容。

    让我为虚构会的成员拍拍手。因为他们修正了这个内容，刊载在虚构报上。要翻译这个原文，看起来比中国古文的考试还要累。而且最后的「转感心情」是「转换心情」的笔误吧。思，我搞不清楚这张纸上到底哪边是错字、哪边是漏字。

    我原本想拿绰号村长写的东西，和今天早上放在鞋箱的信纸做笔迹确认，但是这文体比笔迹还要一目了然，我只能认为它们是出自同一人物之手。投稿纸的各处也贴了代替图形文字的贴纸。

    我不希望还有第二个人会写这种内容很嗨、文字的距离感又有问题的文章。

    今天回家后就集合解决地传小组的成员，来讨论一下这封信吧。

    我只是请虚构会借我看一下投稿纸，不过现在看来我可以把它占为已有。这种投稿者不明的纸张，对虚构会来说也没用了吧。于是，我把它和早上在鞋箱内的信纸，慎重地收到背包里。

    （注14  在日文中，村长和g长的发音相同。）

    距离午休结束还剩一点点时间。

    坐在我前面的阿船回到了教室。他那只比扫具柜小一圈的身体，从走廊外带着扎实的地板振动走了过来。

    「少女大神！这不知道是真是假啦，有巨乳感冒的新情报了。胸部变大的女生好像只要让自己喜欢的男生摸胸部，就可以变回原来的样子喔。唉呀呀，这个说法实在有点可疑呢。」

    阿船刚拿到地传的新情报显得很兴奋，沉吟声比马桶在冲大号时的水声还要宏亮。正因为是这样的内容，在下午上课前回到教室内的男男女女们，几乎都停下谈话，注视着阿船。

    眼前的巨汉没注意到自己很引入注目，这次发出了有如浊流般的沉吟声说：

    「要是有人愿意一试的话，我们新闻社也可以光明正大地把它变成报导了！」

    阿船对食物、地传和新闻以外的东西不感兴趣，他只把男生摸女生胸部这个情境，当成验证地传的一种方法吧。教室内的男女之间，飘散出一种异样的紧张感。

    一位男生蠢到把双手举到空中，不知道在抓什么。

    另一位女生察觉到危机，用双手藏住胸部。

    男生对那位女生说：「谁会揉你这种丑女的胸部啊！」

    女生们则异口同声对他说：「低级！」

    阿船没意识到自己的发言卷起了一阵骚动，坐在桌子前方似乎在思考报纸的排版。他的桌子旁有一个透明的罐子，里头装着营养午餐时吃剩的红姜。

    我的视线从阿船的巨大背影移动到小鸟儿的身上。我这么做不是故意的，只是很自然地往她的方向看去。

    小鸟儿也回头看着我。

    坐在教室窗边最后一列的我，与坐在靠走廊最前列的小鸟儿。

    以坐在椅子上四目相接来说，这个距离是这间教室当中最遥远的。我和小鸟儿彼此凝视，不知不觉间班上的喧闹听起来模糊不清，像是远方某处的祭典伴奏一样。

    这时，坐在阿船隔壁的班花呢喃说道：

    「田中同学，你现在在跟由佳里同学对望吗？」

    我和小鸟儿甜美的视线交流被打断了。我反射性地看了班花的脸，她没有笑容，看起来也不像在调侃我。表情就像新开启的wordpad。她端正五官比艾莉雅丝还要像真正的公仔。我感觉不到她感情的变化。

    「没错。厉害，你答对了。」

    我试着老实承认。

    我在语尾带了开玩笑的感觉，但班花却用有如显微镜的标本切片一样，单薄且带有透明感的声音回答说：

    「对不起。我和田中同学说话也没什么特别的事情，请你慢慢和由佳里同学对望吧。失礼了。」

    班花的敬语有如防弹玻璃般坚固，说完直接就把身体转回前方。她明明没做错事情，真是一个爱道歉的孩子，我心想。

    被她这么一说后，和小鸟儿对望反而让我觉得害羞。即使如此，我还是用眼神对一直看着这里的小鸟儿示意。小鸟儿也用大眼睛回应了我。接着我们结束了视线的交流。

    我们两人之间的眼神交流，收讯总是处于最佳状态。

    午休时间结束后，上第五节课的老师却迟迟不进教室。

    后来有一位没看过的老师来教室要我们自习，之后便离开了。看来老师们正在开紧急教职员会议。

    教室中听到要自习后，开始飘散出不安的气氛，担心是不是出了什么事。不过，大家在那之后很快就笑容满面了。据我所知，没有学生讨厌自习的。

    「喂喂，这一定是因为出了什么事。我稍微去看一下。」

    阿船说要去教职员室收集情报，便离开了教室。这种秘密行动和巨大的身体一点都不相衬。

    五分钟后，巨汉阿船气喘吁吁地跑回教室，站在讲台上扯开喉咙大喊。

    「唉呀呀！果然出事情了。我在教职员室的走廊上偷听到老师们说的话，校内好像出现胸罩小偷了。有女生在上体育课的时候换了运动胸罩，结果原本脱下来放在置物柜里的胸罩不见了。而且钱包之类的东西都还在，被偷的只有昨天晚上新买的胸罩。这肯定是对胸罩相当执着的人干的，新闻社对这起事件会继续追下去。」

    演说者和听众。教室好像变成了记者会现场。

    上体育课还要特地换穿运动胸罩，这还真是辛苦啊――不过现在的我，可不是悠闲地听这种事情的时候。是心理作用吗，女生们的视线集中看着教室后方的我。男生们注意到女生们目光，视线也跟着聚集了过来。

    宛如在代表大家说出了心声似地，一位男生开口说：

    「那个犯人就是超喜欢巨乳的少女大神吧？如果你要自首的话，我可以陪你到教职员室喔。」

    这句话让男生们笑了：但女生们却笑不出来，而是用警戒的眼神看着我，一边用双手牢牢保护自己的胸部。我当然是无辜的。不过，女生们的怀疑却是认真的。甚至还有女生一脸快哭的样子说：「为什么我会和少女大神同班啊。」我也快哭了。谁能救我一下啊。

    这时，对司法杂学也很精通的阿船，说了一个让人高兴不起来的忠告。

    「少女大神，就是那个啊。你在被通缉之后才去投案的话，罪刑也不会减轻。这是一个小常识，有派上用场吧。」

    派不上用场喔。

    阿船说完这句话后，周围有如涟漪一般，开始发出东西摩擦地板的声音，同时一阵地鸣。

    因为女生们一边发着抖，一边想要让桌椅尽可能地远离我。而坐在我身旁的女生，已经丢下桌椅逃到自己所属的亲友团去了。

    开始大移动的女生们当中，只有坐在最远的小鸟儿和我斜前方的班花，还是一样低头看着桌子，认真地在自习。

    班花似乎感觉到我在后面看她，抬起头来转身说：

    「小花不会离开田中同学身边的。因为小花还没有变成巨乳。要是我变成巨乳的话会逃走的。你果然喜欢巨乳吧？」

    这次我真的想早退了。

    理由是因为我无法忍受女生们的冰冷视线和不讲理的误解。这比忍受肚子痛还要严苛，会这么想的人不是只有我吧。

    阿船站在讲台上抓抓后脑勺，似乎想起了什么。

    「啊！对了对了。那个胸罩不见的时候，我们正在上第四节课。有人知道谁在那个时间，曾经通过一楼的女子更衣室附近的吗？我要收集目击证词才行。」

    教室内像蜗牛一样缓慢移动的女生们停止了动作。她们好像解除了警戒，不过很可惜的是，她们还是不打算回到原来的位置上。

    我因为有不在场证明的关系，嫌疑似乎暂时洗清了。假如没有不在场证明，大家就会继续怀疑我，想到这一点我就不寒而栗。

    最后，班上同学在第五节的自习时间各自换了座位，在和好朋友聊天的同时，趁着空档预习和复习功课。一个轻松的自习风景。

    而我则在手机的邮件草稿中，打入了有关地传：巨乳感冒现阶段厘清的事情。受到地传影响的对象是女性――这是一个大前提――下至初潮（男生要说这个字会有抗拒感）上至停经的人。影响的年龄层相当广。目前尚未听说有人变成巨乳之后，胸部还能变回原来的大小。症状似乎是从昨天或前天深夜开始出现的，详细时间不确定。地传的名字中会有感冒这个词，是因为它的感染力就像感冒一样快速，这是目前最有力的说法。其实，它的散播速度已经远远超越感冒了。

    我的周围就像人口密度稀少的边际村落，所以我可以不用顾忌旁人的眼光，整理用条列式摘录下来的邮件。

    你问我前面那个闷热的背影跑哪去了？那家伙早退了。

    理由如下。

    「少女大神，我现在猛烈地感到热血沸腾啊。现在有巨乳感冒这个地传发生，然后又出现胸罩小偷。这简直是事件的套餐啊。凑齐了这么多事情之后，那家伙肯定会现身的。」

    「那家伙是谁啊？」

    「大家都不肯相信我，不过我早就知道了．有一个叫做晒衣竿男孩的英雄一直在秘密解决地传的问题。他的通称叫MB。」

    我和地传的元凶交手时，会穿着漆黑的骑士装再戴上全罩式安全帽，并以M B这个名字隐藏真实的身分。现在只有眼前这位，体脂肪率和伏特加的酒精浓度同高的友人，确实察觉到MB的存在。

    「毕竟现在没有人看过MB的身影。啊，对了，小鸟儿也有看过吧。呐，少女大神你大概没看过MB，不过你要相信我啊。那家伙绝对是在保护真幌市。」

    我变身成MB时，确实巧遇过小鸟儿。

    小鸟儿是蜚子的缘故，当时很怕变装成MB拿着晒衣竿的我。晒衣竿有让地传元凶成佛的力量，小鸟儿的脑中大概是闪过了被竿子打中的画面。当时桑岛也在场，不过他们两个大概想不起来吧。

    「嗯，我相信你。相信那个MB的存在。」

    阿船开口大笑。不光是脸上的肉，连胸部也跟着晃动。女生晃动的胸部，很适合「卜溜卜溜～」这个拟声词：然而阿船的胸部却是「卜咚卜咚」。我当然不会因而烦恼视线要看哪里，真是得救了。

    「喔喔，谢啦。不管是站在把事实传递给真幌中的大家的角度上，还是对抗虚构报的角度上，我都希望在报纸上开一个MB的待辑专栏。就算只有一点也好，要是知道英雄的情报就慢慢把它写上去。我想要把MB的存在告诉大家。」

    「不错呢，我很期待喔。」

    阿船用力点头后，背起了看似可以去爬山的背包，打算走出教室。他打算依照单独搜查的哲学，到处去打听。这位热情的巨汉简短地告诉我说班导已经允许他早退，随后便离开了位置。

    他八成是靠装病吧。最后我问了阿船是用什么理由跟班导说要早退的。

    阿船回过头来，脸上挂着笑容似乎在说：这还不简单。

    「我拿着铜锣烧去教职员室跟新藤老师说：『这是我今天带来原本想在社团活动的时候吃的，老师你要吗？』然后又跟她说我没有食欲，接着老师马上一脸铁青地拿了体温计给我。我量了一下体温是三十七点四度。那时候我还没说要早退，等我发觉到的时候，老师已经逼我在早退申请书上签名了。我的正常体温已经算高了，去教职员室之前又上下楼梯爬得很喘，所以体温会超过三十七度是很正常的啦。喔，我就这样早退成功的啦。」

    随后，这位体型如洗脱烘衣机般巨大的男人，走出了教室。身上还像在运转的烘衣机一样，散发着呛人的热气。

    如果我也拿着恋爱模拟游戏跟新藤老师说：「我不想把它玩到完美结局了。」的话，老师会拿体温计出来吗？

    第五节的自习课结束，下课休息时间有访客来找我。

    「嘿！田中。你还是一样外表和身高都平平，存在感也很薄弱啊，我还以为你不在勒。」

    一位美男子突然说出这种失礼的话，走进了教室来。是桑岛。一个外表和脑袋呈极度反比的家伙。

    「真是拍谢啊。」

    你就比较有存在感吗――我后面本来想接这句话，但我立刻闭嘴了。

    桑岛光是出现在教室内，就让班上的女生们发出兴奋的尖叫声。桑岛同学，一起回家吧。放学后要不要大家一起去唱卡拉。K啊？下次的料理实习课，如果我有做饼干的话你要吃喔……云云。里头还有一些过激的言语，像是我的胸部变大了你要看一下吗？之类的．

    女性跟心有好感的男生说话时，声音是如此温暖柔和，罗嗦的程度让我感到佩服。

    我在校内男生厕所以外的地方，所受到的待遇都很不公平。有事找我的女生，发出来的声音永远都是冷淡、生硬且尖锐。要不是小鸟儿的声音治愈了我，我上学的意愿就会像放了好几百首歌的iPod nano的容量一样，少得可怜。

    「呦！少女大神。」

    草一晚了一步也出现在桑岛身后。

    他是这个连Toranoana和Gamers都没有的地方都市（注15），所造就出来的恋爱模拟游戏界优等生。不论对方是平面还是立体、现实还是虚拟，更无关男女，这位草野一郎对任何人都很温柔。

    「喔！草一。嗯？你的鼻子怎么了？」

    「啊，嗯、嗯。这个是……」

    草一的鼻子塞着卫生纸，好像在演搞笑短剧似的。桑岛用兴奋的语气替草一回答说：

    「你听我说。今天不是到处都有胸部进入成长期的女生吗？然后啊，」

    拿成长期来表现巨乳感冒的症状，这点很像桑岛的作风。不过，女生们已经脱离急速成长的水准了。因为她们胸部戏剧性的大跃进，程度已经超越了二战后进入高度经济成长期的日本。

    「美术课的时候，我们班刚好要画素描。所以男女生要分组啊。」

    好死不死在这种日子素描。隔壁班的男生好像满好运的。

    「然后，草野他啊，在画跟她同组的女生的时候，突然流鼻血了。哈哈哈！超好笑的对吧。」

    真的有。像恋爱喜剧漫画一样，碰到性感场景而流鼻血的男生。真不傀恋爱模拟游戏界的全勤奖。草一的妄想力和想像力，大概跟RPG中等级达到九十九的角色一样，已经锻链到极限了吧。

    （注15：  Toranoana是日本专卖同人志、漫画、书籍和御宅族商品的连锁店……Gamers顾名思义是日本专卖卡通、漫昼和游戏的连锁店。）

    「真不愧是草一。你透视制服看到里面的东西了吗？」

    草一的脸上一片火红。

    「好过分，连少女大神都这么说。这是因为放在我椅子旁边的石膏像突然倒下来，我好不容易才把它给接住。不过在用手挡住之前我不小心撞到了鼻子，所以才会这样约。一「嗯？石膏像倒了？什么意思啊？」我听得一头雾水。桑岛似乎想起了什么，拍手说：

    「啊！的确有那回事。什么啊，你是那个时候撞到鼻子的吗？」

    「你说的美术教室石膏像，是那个裸女像吧。那东西倒下来你居然只流鼻血而已啊，草一。」

    就算它没有外表看起来那么重，可是一座石膏的全身像好歹也有十几公斤，这跟假人模特儿倒下来可不一样。

    「思。那真的很奇怪，它倒下来的速度好像慢动作一样。就好像，石膏像本身不想倒下一样。」

    这真奇怪。

    「我说田中，要不要现在一起去看那尊石膏像啊？反正你很闲吧。」

    「什么我很闲，桑岛。现在是十五分钟的下课时间。下一节课马上就要开始了。放学后再去不就好了？」

    「唉呀，快去快回不就好了。而且放学后我不方面，有个女生无论如何都希望我陪她聊聊。喂，现在去一趟吧。而且啊，美术教室里头有好康的喔，是吧草野。」

    有女生要找桑岛聊聊。她是想要聊「要怎么做才能让自己考试考到个位数后，还能活得这么快乐啊？」之类的吧。

    「咦，好康是什么？」

    「今天班上素描的东西，现在在那边展示。女生的素描全都是巨乳喔。太好笑了。还有一个黏土的手工艺品，形状像卷起来的大便。哈哈哈！」

    对于主科的程度落后别人一圈的桑岛来说，大便和巨乳似乎都只是笑梗而已。桑岛光是听到或说出排泄物和男性生殖器就可以幸福地捧腹大笑，笑点相当低年龄层。在另一个层面上来说，这家伙还满清纯的。

    「啊，对了桑岛同学。那尊石膏像的这里变得比平常还要大喔。」草一把手放在自己的胸部上。

    我对那尊石膏像的兴趣，一口气涌现了出来。

    就连美术教室的备品都变成巨乳了吗？

    我心想这跟巨乳感冒或许有关连，最后还是去了美术教室一趟。

    美术教室在家庭科教室的隔壁，校舍一楼的角落。

    内部因为长年照不到阳光，所以就跟体育用具室一样昏暗。这里除了上课之外通常不会有人来，所以比图书室还要安静，感觉灰尘还满多的。这就是真幌中的美术教室，在学园祭如果要表演恐怖系的东西，这间教室会是第一指名。

    「总觉得美术教室有一点阴森啊。」

    最后进教室的草一表情有些害怕。尚未变声的颤抖高音，就像替少年角色配音的女性声优。

    「草野不只是害怕跟女生讲话，还怕暗的地方啊。女生怕暗很可爱：不过男生就不可爱了。哈哈！」

    我难得赞同桑岛的话。接着，我问带头走进教室的桑岛说：

    「你们说的石膏像是那个吧？」

    黑板前方铺着一块蓝色塑胶垫，约有一张榻榻米的大小。有一尊裸妇的全身像仰躺在上头。

    我立刻走过去确认。立像如果让它横躺，就会变得很痴呆。

    它的右手抵在腰际上，左手垂挂。双脚也伸得笔直，看起来相当放松。脸部像是在跟男友索吻一样，下颚上抬，嘴巴微开。五官的雕刻依旧很深邃扎实。

    如果石膏像跟以前一样的话，那上述的说明就已经很足够了；然而，它现在似乎又多了一个新魅力。一个引人注目的特征。

    它那完全无须在意内脏脂肪和皮下脂肪的身体线条上，有一个地方明显破坏了平衡。而且，上面还留着某人恶作剧的痕迹。「跟草一说得一样。石膏像的胸部变大了。还有那是哪一国的玩笑？」桑岛看到被人恶整的石膏像，马上吐槽说：「是谁啊！啊哈哈！是谁让石膏像穿上胸罩的。真好笑。」

    石膏像的胸部穿着一个带有蕾丝刺绣的淡蓝色胸罩。照桑岛和草一的说法，第三节课的时候并没有那种东西。

    桑岛拿出手机，拍下这尊可怜的石膏像。「把它用成手机桌布好了。」他用高兴的声音说。这种口叩味有点低级。相较之下草一的声音却很不安。

    「咦？除了被人穿胸罩以外，这尊石膏像好像还有其他奇怪的地方。是我太多心了吗。」

    我们三人歪头不解，同时看着在仰躺下却坚挺不崩的石膏巨乳．我观察了一分钟，最后还是搞不懂。「对了，这尊石膏像为什么会躺在蓝色塑胶垫上？」「啊，那是因为它朝我倒下来的时候啊……」草一接着说出详细的证言。总结来说，这尊裸妇的立像倒下来后明明没有损坏，却不知为何无法让它站回原来的位置。它没办法维持平衡，会整个往前倒。所以不得已才会让它横躺。

    「啊――！好像也有这回事。」

    石膏像这一连串的事情当中，桑岛似乎只记得草一流鼻血的部分。桑岛的记忆力可能连一张磁片的容量都不到，我真希望帮他在脑中加装一个硬碟啊。

    「话说回来，为什么这尊石膏像会受到巨、巨乳感冒的影响，胸、胸部变大啊？」

    就算身旁只有男性，草一说出巨乳和胸部一词时依旧会害臊。他比我还要害羞。而另一位和害臊一词几乎无缘的美男子，点头回应说：

    「连石膏像都会变成波霸，搞不好现在市内的假人模特儿也变成了大胸部。」

    巨乳感冒是一个影响力未知的地传，被害人数堪称前所未有。

    这尊石膏像只是用硫酸钙制成的普通矿物块，可是它确实受到了地传的影响，可能除了人类以外，只要形状是女性的东西都会变成巨乳，只是我不知道而已．不过，我实在没听说过假人模特儿的胸部会变大。去胸罩专卖店的时候，也没察觉到那种事情。

    「草野。我忽然想到一件事。用穿着胸罩的石膏像，是不是又可以再编一个虚构地传啊？我们一起想吧。如果拿到图书礼券的话，我们就能买漫画啦。」

    「嗯――桑岛同学。该怎么说呢，穿内衣的石膏是实际发生的事情，应该不是找虚构报，通知真幌报会不会比较好啊？呐，少女大神，我说得没错吧。」

    「嗯。是啊。要是告诉阿船那个家伙，他会很高兴吧。」

    我发了封邮件给早退的新闻社社员。如果对方是普通的男生，内容只要写：「美术教室里头有一个肌肤雪白的女性，只穿着胸罩躺在那里喔。」他们就会色眯眯地跑过来吧：可是如果这样寄给阿船，他八成会误以为躺在这边的是尸体，然后气喘吁吁地跑过来吧。所以，内容我简单打了：「发现校内的不可思议！石膏像穿胸罩。」大概是这种感觉吧。

    寄出去之后，我才想到这跟胸罩小偷或许有关系。可是，我当然不可能知道犯人让石膏像穿陶罩的原因。我们接下来在短短的时间内，看了女生胸部变大后的素描。桑岛彷佛在看搞笑漫画一样，哈哈大笑。草一看画中的女生似乎也会害臊，笑容很生硬。

    我则是很认真地在监赏，想看看素描中有无巨乳感冒的蛛丝马迹。

    不过，我还是看不出个所以然来，只有苦笑的份。只知道桑岛的画功好到叫人意

    「多谢你的夸奖，田中。既然身为男性，不把女生画可爱一点怎么行呢？」

    桑岛突然说出莫名其妙的见解，接着我听到了铃声，一分钟后下一节课就要开始了（注16）。我们急忙折返，在通往教室的走廊上，我问了并肩奔跑的草一说：

    「我说，草一你刚才说石膏像有点奇怪，你知道是哪里奇怪了吗？」

    (注16  日本学校的铃声和台湾不太一样，会旱一分钟打让学生先行就座，以防止上课晚进教室。)

    「不晓得耶，抱歉。我看的时候是觉得很奇怪啦，可是最后我还是不知道是哪里奇怪。少女大神不觉得奇怪吗？」

    一尊胸部突然变大的石膏像，挺着穿有胸罩的尖挺巨乳，横躺在蓝色塑胶布上。要我找出哪里不奇怪，反而还比较难。

    第一节课大概是A罩杯，第二节课B罩杯，第三节课C罩杯，第四节课D罩杯，营养午餐时间进入了E罩杯的领域，第五节课F罩杯，第六节课G罩杯。隔壁班女生的惊奇体验，成了传闻进到我的耳中时，放学前的班会时间开始了。这种感觉就像用一秒九十格的超慢动作摄影机，在观察牵牛花开花的样子。这种比喻有点太罗嗦了，不知道是谁说的。而那位我不曾和她说过话的女学生，放学后会有什么发展让人很在意。

    班会结束后我还是坐在椅子上，把今天的事情打进邮件草稿中。我没打算寄出去，只是想当作笔记本用。我立刻就用条列式打了几十行出来，一个全都是巨乳的事件簿。

    这时，我收到阿船寄来的邮件，里头还附了档案。

    内容是关于他看完石膏像后的感想。

    他说会再去确认女性石膏像身上的胸罩，和内衣小偷的事情有无关连。还说，他把石膏像整尊擦过一遍确认过了，除了胸部变大以外，他不知道还有哪里有变化。就算是阿船平常也不会注意美术教室的石膏像，所以这也很正常。

    顺带一提，附加的档案是一张照片。上头是胸罩被拔掉之后，横躺在那里的石膏

    阿船也是那种会为了地传而胡来的人。

    就算第六堂课没有班级会用美术教室，我还是觉得早退的学生跑去把石膏像的胸罩脱下，然后带走的行为很不妥。即使那个胸罩可能是胸罩小偷事件的证据。「阿船你拿着胸罩乱跑要小心啊，不要被人怀疑是胸罩小偷了。一我如此回信告诉他。虽然只是短短的时间，但是我知道被人当成内衣小偷的痛苦。

    我大概整个脑中都是巨乳感冒的事情吧。

    不知不觉间，小鸟儿已经走近我的身旁。胸部还是像刚炸开来的爆米花一样，让我不知道该看哪里。

    教室内还留有可以打排球的人数，但小鸟儿完全不在意。就像我们独处时一样，发出了有如草莓炼乳冰般甜美的声音。

    「春男同学。呵呵，我今天也会努力参加话剧社的练习喔。」

    「嗯嗯，小鸟儿同学。我会用力替你加油的。」

    身边要是有其他同学在，我就会加上「同学」来称呼小鸟儿。有第三者在场时，直接叫名字会让我不好意思。「好，那我先过去了。春男同学，你不快点去的话会让人家等吧？」「咦？谁在等我？」「春男同学真是的．不能让可爱的女生一直在校门口等你吧。」

    可爱的女生？我身边除了小鸟儿以外，大概就是莱慕了吧。小鸟儿面带微笑，双手在胸前握成软绵绵的拳头，同时弯起了手腕。某种动物浅显易懂的姿势。「我在校门口等春男同学汪。希望他快点出来汪。呵呵。」「哈哈，是啊。可是它今天没来。」可爱的女生是指镰子吗？

    变成人类的镰子当然不会来校门口接我。小鸟儿还记得她就是借衣狂人，而且一部分的男生，也还记得镰子变成人类的绝世美女后穿着和服的模样，至今无法忘怀。

    「原来镰子没来啊。那个春男同学，你现在有时间吗？」

    「我没关系。怎么了？」「其实啊，我有一个好消息和懊悔的决定，还有一件小事情想要拜托你。」小鸟儿的表情严肃，让人无法和十几秒前的可爱狗狗姿势联想在一起。我点头回应后，小鸟儿用没有精神的声音继续说：「我啊，当上话剧社下次的公演：『恋哀』的女主角了。」「喔喔！太厉害了小鸟儿。恭喜你！」

    小鸟儿瞬间露出害羞的笑容。可是，她的表情转眼间又回归严肃，开始说出自己无法开心地说出好消息的理由。

    「然后啊春男，这个刚决定好的女主角，我想要拒绝掉。我们社里有其他女生还没变成巨乳，我想要拜托她接下来。像我这种胸部大得跟气球一样的女生，不能当气恋哀』的女主角。」

    小鸟儿用双手按住胸部，比胸部还要娇小的脸蛋上，带有放弃的感觉。

    我必须要解决巨乳感冒，这个想法在我的心中再次增强了。

    这次几乎所有的男女，都是用受到地传的影响这个表现，来称呼因为地传而胸部变大的女生。我原本也是其中之一。

    我不会说大家是受害者．

    这大概是因为，胸部变大会让许多人感到高兴。女生们终于能够摆脱长年的平胸自卑感。而世界上大多数的男性同胞，都格外喜欢大胸部的女生。我第一个想到的大概就是这种感觉。

    可是对小鸟儿来说，她因为地传的缘故而不能演女主角。

    她确实是巨乳感冒这个地传的受害者。

    小鸟儿把胸前的双手放到身后，害羞地低下头．照她刚才说的，一个好消息和懊悔的决定之后，她还有一件小事情要拜托我。

    「我听说了。那、那个，让、让喜欢的人啊，摸自己的胸部就可以恢复原状。春男同学，可、可以吗？」

    只要让喜欢的人摸胸部，巨乳就会恢复原状。

    我对想出这种愚蠢传闻的家伙，露出了苦笑。小鸟儿太过纯真，不管是多么无聊的东西都会认真去聆听，完全不会去怀疑。

    在这样的她面前，我要露出生硬的微笑就已经费了九牛二虎之力。

    我和脸颊些许泛红的小鸟儿面对面。

    「我、我说。小鸟儿同学，那个……」

    四目相接让我觉得害羞。所以我避开了视线。

    教室中还零星留着可以打沙滩排球的人数。剩下的女生们，正在听用手机下载的杰尼斯新歌。变成巨乳后，女生们喜欢帅哥这点还是不变。话说现在不是避开小鸟儿的视线，对着放学后的教室景象发牢骚的时候吧。

    我的侧脸还感觉得到温度，小鸟儿一直在凝视我。

    我把接下来想说的话先在脑中说一遍后，再次凝视小鸟儿的脸蛋说：

    「那个我啊，愿意为小鸟儿同学做任何的事情……可是，这种要求我不能答应，抱歉喔。」 

    「春男同学。我也是为了话剧什么都愿意做。我想要站在舞台上演戏，而且我想要春男同学当观众。拜托你……请、请你摸我的胸部。」

    站在桌子旁的小鸟儿，从那里踏出了下定决心的一步。

    朝坐在椅子上的我逼近。小鸟儿的胸部在我脸部的高度，这个距离只要她深深一鞠躬，我的脸就会被埋进胸部当中。这对胸部有强烈的压迫感，光是用看的就让我快窒息。我忍受不住，抬头看小鸟儿的脸庞。

    「……小鸟儿同学，那、那个我不能摸啦。不过我觉得因为巨乳感冒变大的胸部，很快就会变回来了。」

    我会把小鸟儿的胸部变回原来的大小――我其实很想说出这句话。保护大家不受地传的危害是我的职责。而我和同伴们在解决地传的事情不能让大家发现，这也是我的职责。

    「呵呵，谢谢。听到春男同学这么说，我就觉得自己很快就会恢复原状，真是不可思议呢。我好高兴……可是可是啊，你、你可以摸一次看看吗？」

    隔壁班有个案例指出，某个女生让自己喜欢的男生摸了胸部，可是却没有任何的变化。那位积极派女生的行动结果，在学年间已经是有名的话题，小鸟儿应该也有耳闻才对。就算如此，她还是要亲自尝试看看才肯罢休。小鸟儿对话剧一心一意，但也有些许死脑筋的一面。我明白她的心情，可是我的回答还是一样，因为摸小鸟儿胸部这种超害羞的事情我做不到。很抱歉我是一个没种的男人。

    「还是不要吧，小鸟儿同学。」

    「呐，春男同学，可以隔着衣服吗。还是说，那个，要直接摸才行呢？」

    小鸟儿大概不知道自己现在说的话有多么地大胆，脸上还是挂着温柔的笑容。她肯定没发现自己的胸部，对男生同胞来说是多么具有魅力。当然我也包含在男性同胞t1一。

    「就跟春男同学说的一样，我相信总有一天会好的。可是可是啊，现在明明有方法可以尝试却不去做，我不喜欢这样。嗯――我想过了，先隔着胸罩摸看看，不行的话再直接摸，你看怎么样？拜托你。」

    小鸟儿为了话剧，态度果然会变得相当强硬。她立刻用双手抓着水手服的衣摆。

    「小鸟儿同学，现在教室里头还有其他人在啊。」

    「咦，没关系的。只有女生在而已。我体育课换衣服的时候，都是跟女生一起的。而且现在啊，我背对着大家，她们看不到的。」

    谁来告诉小鸟儿，就算教室里只有女生也不可以把水手服撩起来。我慢慢开始觉得头晕了。

    或许是因为小鸟儿的性格过于天真无邪，让我看身体的这个举动，她似乎不怎么感到害臊。这种感觉，可能就跟幼女可以毫不在意地和父亲共浴一样。怎么会这样。

    「小鸟儿同学，你等一下！」

    我抓住了小鸟儿白皙纤细的两手手腕。我无法悠闲地坐在位置上，现在屁股悬空就像在坐空气椅子似的。

    「那个，春男同学你怎么了……啊，该不会，你讨厌摸我的胸部吗？」

    「咦！」

    一个出乎意料的质问。小鸟儿的声音夹杂了不安，突然消沉了起来。

    「我最喜欢洗澡了，所以身体不会脏的，春男同学……这样你还是讨厌吗？」

    小鸟儿看着我的表情很拚命，眼珠好像有一层薄薄的水膜。我抓着小鸟儿眼看就要撩起水手服衣摆的双手手腕，依旧维持空气椅子的姿势。不光是大腿，我的内心和脑中也在颤动。人们称此为动摇。

    「……春男同学，呜，原来你讨厌摸我的胸部啊。」

    小鸟儿的声音含泪，完全湿润。我的额头上突然出现无数的水滴，开始湿黏了起来。人们称此为冷汗。

    聚集在小鸟儿眼角的泪水从脸颊上滑落，压抑的哭声从她淡桃色的嘴唇中流露而出。这时，教室的角落传来女生的叫声。

    「啊！少女大神让小鸟儿哭了！」

    带头的是一个外表强悍的女生。还有三个女生跟在她身后走了过来，表情也充满了气势。感觉现在再放一首曲调快速的BGM，就会像女子摔角手要入场一般。这种发展只会让我有不好的预感。

    我放开抓着小鸟儿的手。

    「小鸟儿，怎么了？少女大神对你说了什么？」

    「没有，春男同学没有错。他没有说什么。只是我的胸部啊，春男同学――」

    「小鸟儿！没关系的，那么痛苦的事情你不用全部说出来！我知道了！」

    其中一个女生抱住小鸟儿的肩膀。然后用漆黑锐利、有如生锈菜刀般的眼神瞪着我。周围的女生也用单手护住自己的胸部，快速从扫具柜中拿了扫把和拖把等东西过来。有什么事情要发生了？就算和小鸟儿的对话让我的脑袋昏沉，我也知道现在不是要打扫教室。

    「少女大神你！硬是摸了小鸟儿的胸部对吧！你按了一下对吧！你这个巨乳控！」

    小鸟儿的双手依旧抓着制服的衣摆，脸颊上因泪光而湿润。女生们的误会我知道了，现在继胸罩小偷的嫌疑之后，此刻我又被人怀疑是色狼。

    「啊，不是的。春男同学没有摸我的胸部。」

    「少女大神你，是用揉的，不是用摸的对吧！你搓了一下对吧！你这个邪魔歪道！我会让你知道害小鸟儿哭的人会有什么下场上

    其中一位旁观的女生，把畚箕交给了这位武断的女生。一个CHIRI，相连的冷笑话，现在不是发现这种东西的时候了（注17）。

    「谁去让小鸟儿从那个邪魔歪道的身边离开！然后去教职员室拜托老师把少女大神退学！我要用畚箕对少女大神处以断头台之刑！」

    国中不会被退学的啦――目前的气氛我无法如此吐槽。

    小鸟儿对这突如其来的发展感到有些困惑，马上有两个女生从左右抱着她，硬是让她远离了我。

    (注17  日文的畚箕和武断，都有CHIRI的发音。)

    我和拿着铁制畚箕的女生对峙，畚箕闪烁着钝光。一个没事情做的女生呢喃说：「要让少女大神退学才行。」同时往走廊上移动。

    除了和地传元凶交手以外，我从来没想过自己会被逼到这种绝境。

    小鸟儿注意到我的危机，发出了焦急的声音。

    「等一下。不是的！春男同学刚才对我说了一句话。那个，我记得好像是：『愿意对小鸟儿同学做任何的事情信。』他是一个这样的人。所以事情不是大家想得那样。」

    这不太一样喔，小鸟儿。我刚才说的内容应该是「愿意为小鸟儿同学做任何的事情」才对。把「为」换成「对」之后，意思竟然会有如此惊人的不同，这点让我感到相当讶异。

    「少、少女大神你！你到底想对小鸟儿做什么色色的事情！」

    女生在不知不觉问双手都拿起了铁制畚箕，手像蝴蝶一样张开，踏着强而有力的脚步走了过来。从双手的轨道来看，我立刻就明白她的意图。她想要用畚箕从两旁夹住我的脖子。她居然想用扫除用具，做出这种不合常规的攻击。畚箕可能是扫具柜里最危险的东西吧。我想要后退的同一时间，走廊上传来了尖叫声。

    「救命！」

    我还以为是自己的心声被化成了实体声。大叫的同时冲进教室内的人是桑岛，他身后有一个女生走了进来。「桑岛雅也同学！我从很久以前就一直很喜欢你！请你摸我的胸部吧！」女生面红耳赤，逼近教室中央的桑岛。蠢蛋美男子撞倒了桌子，再次逃走。他拼死大喊：

    「变成巨乳的女生只要让自己喜欢的男生摸胸部，就可以恢复原状这一点是骗人的。开玩笑的啦。因为编出这种假话的人就是我。」

    逼近桑岛的女生，听到这句话后停了下来。我和小鸟儿也静止不动。拿着畚箕的女生立刻做出了反应。

    「放出那个风声的人原来是雅也同学啊，你真是调皮呢。我原本也正想去拜托雅也同学呢。不过男生都喜欢大波吧？雅也同学也是吧？」

    真幌中创校以来，今天是最多人――不论男女――公然把「胸部」和「波」之类的单字挂在嘴巴上的一天。学生们在手机的邮件中输入「巨」这个字后，会因为预测选字功能而自动变成「巨乳」的机率也最高。

    「为什么桑岛同学要说出那种话呢？」

    小鸟儿问。

    桑岛看到我和小鸟儿的身影，露出了笑容。他维持那样的表情，对在场的人说道：

    「这是因为啊，有些女生明明有喜欢的人，却一直在那边烦恼，不去跟自己喜欢的人告白。男生也会有一样的情况啦。那样太可惜了，一直烦恼不会有什么好事吧。像两情相悦的情歌那样也不错啦，我觉得直接跟自己喜欢的人告白，是最快也最简单的方法。有喜欢的对象之后，校园生活应该会变得非常快乐才对。明明喜欢却说不小口，只能一直烦恼，这样就太无聊了。所以我就想说，只要我把『让自己喜欢的人摸胸部，巨乳感冒就会好』的风声传开，就会有女生开始行动。呐，我对自己喜欢的人，马上就能说出喜欢这两个字。为什么大家都不说呢？」

    桑岛在另一层意思上，和小鸟儿一样天真无邪。他把自己的心意告诉女生时的感觉，大概就像幼稚园的男生对女生说出喜欢两字一样。他的心灵跟幼稚园的小孩一样清纯，嘴巴却比义大利人还要轻浮。

    「春男同学，我刚才硬要你摸我的胸部，真的很抱歉。」

    小鸟儿这句话，解决了我周围的问题。

    接着，桑岛面向刚才追着要他摸胸部的女生．

    「谢谢你让我知道你的心意。你喜欢我我真的很高兴，我也喜欢你。可是，我也喜欢在场的所有女生。所以只摸其中一个女生的胸部太不公平了，这点我做不到。对不起喔。」

    桑岛像某宗教的教祖在弘扬正论时一样，在教室中央说出了一句我完全无法认同的话。从他的嘴巴说出来的东西，我有时候会搞不清楚到底什么才是正确的。公平是什么意思？

    接着。教祖又对目瞪口呆的信众们说了这么一句话：

    「我不介意微乳之上的巨乳，也不介意微乳之下的无乳。」

    我不知道桑岛是故意改编学问之神说过的话呢，还是单纯只是在装傻（注18）。大家都在说这家伙的脑袋就跟纪州的高级梅千没两样，上面只有几条皱纹而已（注19）。

    「桑岛，我搞不懂你的意思。你想说什么？」

    「意思就是女生的优点不在于胸部的大小。就算大家都变成了波霸，也不会有任何的改变。你们还是跟平常一样的可爱。那就先这样了，大家。」

    教祖说完离开了教室。只留下一抹爽朗的笑容，给想要参透他话中含意而说不出话的女生们。

    我穿过了校门。

    我注意到没有镰子等待的放学后，已经是睽违一个学期的事情了。孤零零的放学，让我的心情稍微有点感伤。

    小鸟儿在那之后要去话剧社。阿船早退后，八成一直在调查地传和胸罩小偷的事情吧。草一接下来要写好补习班的功课，然后上补习班吧。桑岛在哪做什么我就不知道。

    (释18  学问之神：指福泽谕吉（一万圆日币上的人像）  ，他曾说过：「上天不造人上人，也不造人下人。意指普天之下，人人平等。)

    (注19  意思就是桑岛很笨。人脑的表面遍布皱纹，其实那是名为脑沟的组织。大脑目前有许多未知的部分，有人认为脑沟越多越聪明，但实际上却没这么简单。）

    在返家的归途当中。从早上的邮件之后就一直没有联络的莱慕，传来了邮件。我先前传了好几封邮件，把巨乳感冒在真幌中的被害状况大致上告诉了她。『我在六丁目的贝比・鲁斯。现在可以碰面吗？我想跟你说地传的事情。』文面还是一样没有图形文字和颜文字，简洁且生硬。当然我也一直想和莱慕讨论地传的事。我改变行进路线，起步往贝比。鲁斯跑去。这个放学后还真是忙碌。

    我在四点以前抵达了贝比・鲁斯。

    这种时间当然没什么客人，主要的客层都还在工作吧。沐浴在倾斜太阳下的绿网要塞中，所有的个人练习区都听不见爽快的打击声。

    莱慕跑到哪去了。因为她要是在打席上，就会像比散山延历寺的除夕夜钟声一样，以一定的间隔发出爽快的打击声才对（注20）。

    不过让我在意的是洋基队二十七号个人打击区，一直传出了超高速球撞上接球垫的声音。莱慕常用的个人练习区似乎有别人在。

    我站在洋基队二十七号个人打击区的后方，确认了挑战者的身影。惊！竟然是莱慕。让我感到惊讶的不是莱慕在里头，而是瞄球能力是贝比。鲁斯首屈一指的莱慕，居然接连被三振。百圆日币的最后一球，她凭着气魄让球棒的前端打出了一个擦棒球。我看了十球左右，连一个前方滚地的平凡打击都没有。「哟！莱慕。」娇小的垒球部第四棒，穿着黑底金线的运动针织外套，配上深蓝色的丹宁裤。光看背影也能知道，她的外套蓬松到可以玩两人羽织（注21）。

    (注20  日本的寺庙每逢除夕夜都会敲一百零八声响钟，象征除去人类的一百零八个烦恼。）

    (注21 一种相声表演。两个人一前一后穿上外套，由后者把手伸出袖子，当成前者的手来表演。)

    莱慕隔着网子背对我说：

    「……我变得好像打不中球了。」

    「你身体不舒服吗？」

    「原因是……这个。」

    莱慕转身。摇动的双马尾，似乎连发尖都带着光辉：同时，娇小的脸蛋一片铁青。嘴角好像就快哭泣般颤抖着。接着我注意到了，外套上有两个不自然的突起，就像偷了哈密瓜的小偷一样。「莱慕，你的胸部该不会……」倘若我这个没礼貌的记忆是正确的，她的胸部应该像荷包蛋一样扁平。而现在莱慕的胸部就像鸵鸟蛋做成的蛋包饭一样，膨胀了起来。

    「没、没错，我变成巨乳感冒的被害者了。」

    我和走出个人打击区的莱慕，并肩坐在通路的长椅上。

    「抱歉喔，我回信晚了。没想到居然连我的胸部也变大了。早上寄信给你之后，我就注意到巨乳感冒正在蔓延。我在学校的这段期间，胸部一直变大。这好困扰啊。我原本想和你说地传的事情，可是我不好意思开口说自己的胸部变大了，所以在这之前一直都没告诉你。抱歉。」

    「不会，没关系的。莱慕你不用道歉。」

    「我的胸部一变大啊，就有一堆男生的视线朝我聚集过来。胸部被人盯着看……让我觉得很可怕。」

    莱慕对男性没有免疫力，能好好对话的对象除了我以外，就只剩下父亲和哥哥两位血亲。她在长椅上，小小的肩膀更加缩起。被双手夹住的胸部，就快从手臂间爆出；不过现在从对话的脉络来看，要是还有人一直盯着她的胸部看，那他就是一个白痴。

    「是吗？所以你才穿那么大件的外套吗？」

    「嗯，这件衣服原本是我妈为了慢跑而买的，结果她一直把它当成室内服。所以我就借来穿了，嘿嘿。」

    「如果胸部变大让你觉得害怕的话，你不用勉强自己到外面来跟我碰面啊。地传的事情也可以用电话聊。」

    「现在我不怕，所以没关系。」

    「嗯？现在不怕是什么意思？」

    我看着空无一人的个人打击区问。

    莱慕的胸部大小虽判若两人，不过并肩就坐时，她的肩膀位置还是比我矮。我感觉到莱慕的视线上望，正在看我的侧脸。

    「……你看我没关系啦，你的话没关系。我讨厌有人盯，盯着我看，不过如果是用、用瞄的话，我、我没关系的。因为你一点都不可怕嘛。我现在只是很害羞而已，还有一点担心。」

    贝比・鲁斯不知从哪一间个人打击区，传来了快速球冲入接球垫的声音。莱慕的声音就跟那个声音一样，细微到难以听见。

    「你说担心是担心什么？」

    我说完，身旁的莱慕从板凳上站了起来。接着，她在我面前双手交叉，抱住身体。眼角细长清秀的双眼不安晃动。

    「我、我啊，那个，身高很矮。还有手脚也很纤细瘦弱，屁股也没有肉。现在只有胸部突然变大，不会很奇怪吗？我的外表是不是变得很奇怪？」

    如同她本人在意的一样，莱慕加上巨乳后比例说不上是良好。可是也有很多人喜欢童颜巨乳所带来的那种差距。不过，如果把男性的深奥性癖告诉莱慕的话，大概会吓到她吧。所以我不想说那种话题。

    「我是因为看不习惯，稍微觉得有点奇怪而已。而且不只是你，变成巨乳的人到处都是。你不用在意，没关系的。」

    莱慕点头回应。我下意识不发一语看着她。

    莱慕慌忙坐回我的身旁，用颤抖的声音说：

    「抱歉。我太在意了……这样不行啊。我知道男人会注意女人的胸部……其实之前啊，我在谷崎顾店的时候，曾经遇到一个男人拿了A书来收银台。结果我就大喊色狼，一边尖叫一边拿着球棒想要揍那位客人。好险我妈听到我的尖叫，冲过来阻止了我。」

    客人在谷崎便利商店想要买成人杂志，结果差点被收银台的女店员拿球棒扁一顿。这样想尖叫的人应该是客人才对。可是，我和莱慕是同一国的。这样虽然有点硬拗，不过就把那位男客人当成坏人吧。明明站在收银台的是一位少女，他还光明正大地拿A书去结帐。

    「那还真是一场灾难呢。」

    这点不管是对莱慕，还是对阻止了女儿暴行的母亲来说都是，而对那位男客人来说更是如此。

    「我们要快点解决巨乳感冒才行，莱慕。」

    「嗯，是啊。那个，我胸部的事情先到这边吧。来聊聊地传吧。」

    「好，那么首先，我有样东西想要让你看。」

    在那之后，我让莱慕看了g长的信。

    莱慕当然对此也很惊讶。她重复看了信纸两三次，眼中燃起了熊熊的火焰，彷佛在确认敌人是否实际存在一般。

    我决定待会要先集合解决地传小组。我、莱慕、镰子和艾莉雅丝，全员集合。地点等一下再决定吧。

    我们走过贝比・鲁斯的狭窄通道，往出口移动时，莱慕发牢骚说：

    「我原本是以年度全垒打王为目标的，现在一球都打不到。」

    莱慕凝视着前方，那里挂着全垒打的排名板。之前草一也就是贝比・萨吉的六十支纪录一枝独秀，紧接在后的是谷崎莱慕的五十六支。

    莱慕每次来店消费必会打出一支全垒打，今天挂零回家可说是贝比・鲁斯的稀奇事。连续全垒打的纪录中断，让少女大叫说：「我要是找到g长，就要照着我的全垒打数量狠扁他一顿。还要帮真魅大师报仇。」带着强烈怒气和哀伤的五十六支，g长的身体大概会飞到场外去吧。「我啊，要是包含例行赛和练习赛，全垒打的数量随便都嘛超过一百支。我要用这个数字，再加上贝比・鲁斯的。」

    解决地传小组的激进派人士所说的话，让我打了冷颤。g长的身体可能会飞到世界的另一头，一个棒球尚未普及的地方。

    当然，在那家伙飞到世界的另一头之前，我也会替真魅奶奶报仇，用晒衣竿海K他一顿。他成佛之后身体就算飞到宇宙的尽头，也不千我的事。

    我和莱慕一想到g长的事情，想法就会变得很凶暴。随后我们不发一语，离开了贝比・鲁斯。我以为莱慕会直接来我家，不过她却说要先回谷崎一趟。说是想回去拿样东西。于是我一个人回家了。妈妈和奈奈子都不在家。

    餐桌上放的不是给田中家长男的点心，而是一张传单。背面朝上的传单上头，写着留给我的简短讯息。白天胸部变大的妈妈，似乎带着奈奈子去买胸罩了。她们的晚餐会在外面解决。父亲或许会买个家常菜当伴手礼，给我当晚餐吃。因为我发现传单的正面，家常菜特卖区的油炸豆腐炖菜被圈选了起来。

    平常的我会对这种兄妹之间的差别待遇叹一口气，不过今天我要和解决地传小组商量事情。母亲和奈奈子不在家正合我意，看来大家可以来我房间集合了。我先去叫在车库的镰子和艾莉雅丝。

    回到我的房间后，我把今天发生的事情告诉了两人。艾莉雅丝大致听完后，便脱口说出了感想。

    「小鸟儿的乳房变成了乳牛，春男因此而昏倒了，结果还被贴上超爱巨乳的标签，然后又被怀疑是内衣小偷？再来别人又怀疑你揉了小鸟儿的巨乳？还有大家去买胸罩打发上课时间、体型迷人的引膏像倒了下来、草一受不了流丁鼻血、桑扎被人胸部的女生胁迫、变成爆乳的莱慕陷入了极度的打击不振、肢体丰满的阿船为了炒面而带红姜去学校。搞什么啊！也发生太多事情了吧！好像很快乐耶！」

    「……真的发生了很多事情没错。可是艾莉雅丝，你没办法说很快乐吧。今天最猛的东西是这个。」

    我从背包里拿出g长的信，放在书桌上。

    镰子和艾莉雅丝读起了文章。她们的脸上出现了惊讶的表情，看完信之后，镰子的脸上剩下的是不安，艾莉雅丝则是急躁。

    艾莉雅丝接着看完绰号「村长」的人所投稿的虚构地传后，挺起了自豪的十二点一公分的胸部。

    现在已经是十一月，她还是穿着骷髅图案的小可爱背心，配上丹宁材质的紧身裙，持续扮演一位摇滚女孩。公仔的冬季服装种类太少，价格又昂贵，是我所烦恼的地方。

    「没想到g长居然会有动作。他已经发现解决地传的人是我们了。没想到他不只知道我和镰子，连莱慕的事情也知道。」

    「为什么g长要寄信来宣示自己的存在？」

    「应该是想向我们挑衅吧？」

    窗外射入的夕阳，将艾莉雅丝的金发染成了火红色。她的声音也同样燃烧着。

    「嘻长还满从容的。其实他是觉得就算让我们知道他的真面目也无所谓吧？就算和我们交手，g长也完全不觉得自己会输。简单来说，就是我们被看扁了。真是火大g长突如其来的行动，我认为艾莉雅丝说的理由相当正确。而镰子则静静低着头。「……应该是吧。因为连我奶奶也没办法打倒g长。」我不知道奶奶有多强：不过她是晒衣竿的使用者，过去好几十年都在暗地里解决地传的事件，理当强过现在的我才对。

    艾莉雅丝再次低头看信。

    「这种不正经的文体和手写的笔迹，算是目前最有利的线索。你要把这个当作蹲长的重要参考物品，慎重保管好喔。」

    就这样，我们三人结束了g长的话题。

    至今沉默不语的镰子，用纤细的手指示意信纸上的一处，并对我深深颔首。除了我之外的解决地传小组成员的名字，就写在她的指尖处。「艾莉雅丝  釜子  莱慕」

    镰子变成人类后，脾气也变得很温和。她对我露出微笑。端正的五官上，有如在拍牙膏广告的皓齿，漂亮地排列在那里。犬齿当然是看不见。可是那格外洁白的笑容，却让我想起她还是杜宾狗时，所露出的那种带有压迫感的危险微笑。

    看来名字被写成釜子的事情，让她很生气。g长为何是写釜子，而不是镰子呢。这是一个小小的谜。

    「巨乳是我的专利耶！所以我们先把话题拉回必须尽早解决的巨乳感冒吧，春男你今天在学校，被外表纯真的女国中生丰满的胸部围绕，上了六个小时的课对吧。」

    「是这样没错啦。」

    艾莉雅丝在书桌上身体前屈，彷佛在卖弄快从小可爱背心中爆出的乳沟，她的表情和胸部都具有攻击性。

    「今天的真幌中，就是所谓充满费洛蒙的肉弹学校吧。开什么玩笑！那不就跟A片没两样了吗！」

    艾莉雅丝因为自己几近猥亵的发言，而越来越亢奋。

    「艾莉雅丝你冷静一点。总之，我们只能想办法找出巨乳感冒的元凶了。」

    我已经把那个关于地传元凶、听起来像是脑筋急转弯一样的情报：「整天都张着嘴巴，在散布巨乳感冒的病毒。」告诉了艾莉雅丝和镰子。

    「吵死了，那种事情我知道。呐，我不由得想到一件事情，嘴巴一直张开该不会是在说情趣玩具吧？男优春男你怎么认为？」

    好过分的问题和说法。如果是「优男」的话就完全没那种感觉（注22），可是改成了「男优」就突然有一种很下流的印象。只不过是汉字换一下位置而已，这是日文中一个小小的不可思议。

    （注释22 优男：日本的词汇，意指温柔的男生。）

    「如果是成人玩具的话，我们就放弃搜索吧。现在只能祈祷地传元凶不是那种东西。总之我们要快点找到解决的方法。再这样下去，受到巨乳感冒影响的被害人，会很伤脑筋的。」

    「受到影响的人是谁？会有人因为胸部变大而感到困扰吗？你是说喜欢贫乳或无乳的男生，会感到很悲哀之类的吗？」

    男生的性癖根本不是重点。

    「不是，小鸟儿因为胸部变大的关系，说要辞掉下一次公演的女主角。而且莱慕也因为胸部的关系，陷入强烈的低潮期。」

    「嗯――小鸟儿在伤脑筋的话，春男就无法闷不吭声了是吧。」

    艾莉雅丝露出了调皮的笑容后，卷起嘴唇像鸭子一样嘟起嘴来。不满的讯号灯亮起。

    「啊|！啊！可是啊，我也想要得巨乳感冒，让自己的胸围变得更加生动的说。呐，对自己胸部没什么自信的镰子，也想要得巨乳感冒对吧？」

    镰子在床上把端坐换成了比较随兴的姿势，坐在棉被上露出腼腆的微笑。

    「……汪。」

    镰子的眼珠上转，小声一吠，有如在观察我的反应似的。汪一次代表YES，两次代表NO。我用困扰的表情，看了一起解决地传的伙伴们。

    「等一下，你们别说什么想要得巨乳感冒嘛。」

    「汪汪！咕！」

    镰子看着我，表情拚命地想要传达什么，接连吠了两声。她是想解释自己没有想过要得巨乳感冒。可是，句尾「咕」一声的小鼻鸣，就是镰子在勉强自己说谎的证据。她本人大概没察觉吧。

    「开玩笑的啦。春男你不要这么认真嘛。我的性感乳摇胸，根本不需要巨乳感冒。」

    艾莉雅丝对自己的胸部到底有几种称呼，这点让我很在意。

    傍晚五点前，地点在我的房间。书桌上是艾莉雅丝。床边是镰子。

    大家都进入了思考的姿势，在想关于地传、g长和镰子今后的问题。

    想到好主意再发言――室内飘散着如此的气氛。沉默太过难受，于是我放了某款怀旧RPG的原声带。我小学时曾经迷过那款游戏。原声带是在BOOKOFF二手书店以五百块日币左右的价格买来的。

    CD的第四首歌。音乐换成和最后一关魔王战斗的音乐时，有一样快速又坚硬的小东西，撞到我房间的窗户发出了声响。是小石头吗？

    我打开二楼房间的窗户。此时，我第一次看见不按对讲机的访客。久候多时的莱慕出现了。

    她拿着灾害时可以防止家具倒下的二连型支撑杆，撑在电线杆和我们家的外壁上，攀爬了上来。漂亮的蜘蛛人技巧。

    她的左右手各拿了一根支撑杆，反覆地伸长、固定和收起。这是莱慕的独门功夫。她用力握住支撑杆，就能让它自由伸缩。虽然无法改变杆子的粗度，但是只要有支撑面，杆子就能固定在任何地方。电线杆理所当然是圆柱形，不过就算不是平面，杆子也能支撑住，不会影响到耐重。这是基本收纳商品的进化型。

    「喂、喂！莱慕，你这是哪一国的出场方式啊。」

    莱慕的双脚放在H型的支撑杆上，小手抓着窗框，一边开口反驳。声音就像图钉一样细小尖锐。

    「因为我是第一次到男生家嘛。按对讲机从玄关进来我会觉得害羞。你妈妈一定会出来应门跟我打招呼吧。这样的话，她就会看着我微笑，以为我之后可能会变成你的女朋友吧。然后待在你房间的时候，她还会用温柔的声音邀请我一起吃晚餐吧，那样会让我很伤脑筋的。所以我爬窗户进来是不得已的。」

    莱慕蓬勃的妄想令我傻眼。恐怕是现场最冷静的艾莉雅丝，开口说：

    「好啦，莱慕。你老掉牙的家庭连续剧看太多了．春男她妈妈对他完全没兴趣。别说是邀你吃晚餐了，连茶点都不会有的。因为她把春男一个人丢在家里出门去了。」

    莱慕对艾莉雅丝露出微笑，像是在打招呼，随后她用责备的眼神看着我。

    「家里没半个人在？那你就传邮件给我，告诉我可以按对讲机嘛。」

    要是没事先告知可以按对讲机，对方就会从二楼的窗户爬进来――谁能预料到世界上会有这种女生啊。

    我开口抱怨之前，莱慕已经在窗边脱好鞋子，踩进了室内。

    接着，她脱掉羽毛背心。耸立在针织外套下的大胸部显露了出来。艾莉雅丝看到后，短短吹了一声口哨。「啊哈！莱慕，你变成了爆裂巨乳，眼看就快炸开了。还不错嘛，性感又可爱。」莱慕对艾莉雅丝的性骚扰露出害怕的表情，一边露出生硬的笑容表示没放在心上。「小甜甜，你还好吗？」莱慕面向坐在床上的镰子，席地而坐。接着，她从肩膀上的运动侧背包里头，拿出了一些东西。我提高音量说：

    「嗯？睡衣，还有棉质衣裤吗？」

    「小甜甜现在是穿你的居家服和学校的运动外套吧。这是给她穿的。」

    莱慕回谷崎拿的东西，似乎是镰子的换洗衣物。真是一个体贴的饲主。镰子笑容满面，收下了莱慕拿来的衣服。

    我们四人最先商量的是镰子的藏匿地点。就这样待在我家的车库可以吗？

    「抱歉。谷崎的店里是有类似库存仓库的地方没错，不过那边有很多人出入。如果藏在我房间，很快就会被人发现……所以对不起。」

    莱慕最后的对不起，特别是对镰子说的。

    「我说莱慕。镰子不见之后，谷崎是什么感觉？」

    「思，店里最忙的时间一过，我爸妈还有我哥都会丢下采购收据和商品不管，跑出去找小甜甜。不过，大家都知道小甜甜很聪明，相信她一定会回来的。小甜甜你现在虽然变成了人类，不过我希望你能跟大家报个平安。可是这没办法吧。」

    我们当中身高最高的镰子，在床边缩起身体，一脸抱歉地低下头。

    「那么，再来是关于镰子失踪的理由，大家可以想到好一点的藉口吗？如果镰子失踪有暂时性的理由，我想莱慕的家人也可以稍微安心一点。」

    艾莉雅丝挺起小可爱背心下的胸部，提出了下一个问题。她是一个好议长，开会的时候不会拖泥带水。

    过了几分钟，还是没人想到好主意。

    「没办法了。就当作镰子和附近的野狗稍微私奔了一下吧。」

    艾莉雅丝平常遇到这种状况，都会想出一个善后的方法，这次似乎连她也投降了。

    要莱慕告诉家人说小甜甜可能和野狗私奔，然后再让他们相信镰子总有一天会因为那只野狗太没出息，而心灰意冷地跑回家来。这种理由太乱来了。既然要瞎掰的话，倒不如说它被FBI招揽成了缉毒犬，这样还比较有可信度。思――听起来这也很乱来啊。

    最后，小甜甜失踪的理由还是没讨论出结果，就这样下了结论。刚才的对话毫无意义，到飘来状况还址没有改变。

    关于镰子今后该何去何从的讨论就此结束。

    我们要找出让镰子恢复原状的方法，并且藏好她，别让任何人发现她的存在。以上是本日议事录的摘要内容，也几乎等于全文了。

    g长的信和巨乳感冒方面没有新的情报，所以我们花了十分钟确认彼此知道的事情。随后，作战会议平静地结束了。

    「小甜甜你怎么了？」

    镰子在床铺旁边，不知为何显得扭扭捏捏。莱慕注意到后一脸不安。

    「没事的，小甜甜。我一定会找到让你恢复的方法。」

    镰子从三天前的礼拜六开始，生活方式和外型突然变了一个样。她当然会对现状感到不安吧。她坐在床上不安地扭腰，双手按着大腿的根部。不过，艾莉雅丝注意到她这不安的动作似乎另有理由。「镰子，你该不会是想上厕所吧？」「……汪。」镰子害羞地低下头。

    「春男，现在除了我们以外没人在家，可以用家里的厕所吧。我带镰子去上一下。」

    艾莉雅丝移动到镰子的肩膀上，走出了房间。

    莱慕在只剩下我俩的房间，呢喃说：「莉艾莉都注意到了，我这个饲主居然没有发现。我真的很糟糕啊。」变身隧道崩塌后，莱慕一提到镰子的事情，语气中就会带着自嘲的成分。这一点都不像她。

    「别这么说嘛。你是一个好饲主，很在乎镰子的事情不是吗？」

    「谢谢。可是，小甜甜之前受到地传的影响暗地里变成了人类，我却没有注意到上

    「这句话在三天前的半夜，要从隧道回家的时候你不就已经说过了吗．别放在心上嘛。镰子没跟你说一声就自己跑去受地传的影响，这点她也在反省了。而且那个时候，我也没注意到啊。包括镰子最后变身的理由．」

    我注意到变身隧道的存在出手解决它之前，镰子似乎想在最后一刻让我再看一次她变成人类的模样，并且希望我注意到那个人就是她。只不过，她从狗变成人类在穿衣服的时候，我和艾莉雅丝已经让隧道成佛了。真要说哪里有错的话，那就是时间点太差了。

    这时莱慕突然起身，直直地凝视着我。眼睛的位置，只比坐在椅子上的我还要高一些。她是继艾莉雅丝后，另一个娇小的女孩。

    「呵呵，你还真温柔呢。」

    「这算普通吧。莱慕是读麻耶女中，不太常和男生说话所以不知道而已。大部分的男生都跟我一样还算温柔啦。」

    莱慕用大拇指和食指的指腹，开始玩起双马尾的发尖。

    「没、没那种事。你很温柔的。因为是你，所以我才俞们赖你，把小甜甜寄放在，你这里。」

    莱慕话中的逗号突然变多了。就像下载环境太差的串流动画一样，断断续续。

    「对了，说起来我有件事情一直想问你。我们在先咪的业余卡拉OK大赛碰面之前，你明明都把我当成敌人。为什么会突然开始信赖我呢？」

    「……因为，你从那些叫我A长的男生手中……保护了我。」

    A长是莱慕在小学时的悲惨绰号。我们可能设立一个救助会，拯救那些因为被取了很难听的外号，而导致心灵受创的少男少女。会长就是少女大神。

    「唉呀，看到你身处那种状况，就算不是我也会有很多人会出手相救的。」

    「我想……没、没有那种事情。而且啊，我还有其他信赖你的理由。你和真魅大师实在很像。」

    「是吗？我们应该长得不像吧。」

    「不是长相。就是啊，气氛……还有说过的话等等。」

    「说过的话？」

    「……我被那些男生缠上的时候，你开口替我说：『不要一群男生众在一起调戏一个女生。乙其实啊，真魅大师也说过同样的话。我在小学六年级啊，要去真魅大师占卜地点的路上，遇到了班上的男生。那时候就跟在先咪一样，他们用A长这个外号来嘲笑我。我悔恨到哭出来，完全没办法回嘴。结果真魅大师刚好路过对那些男生说：『不要

    一群男生众在一起调戏一个女生二还帮我赶走了他们。那时候我真的很高兴。你也说

    了一模一样的话保护了我。我当然会信赖你啊。」

    莱慕凝视我的眼神，不知不觉间产生了变化。眼眸就像烤番茄般带有热度，柔和到快要融化。平常在学校女生们看我的眼神，仿佛在看被乌鸦翻食过的厨余一样。对于女生的视线，我的耐寒性能很强：但是耐热性能却几乎等于零。

    「莱慕，那句话也没什么好奇怪的。那些话谁都会说啊。我很高兴能听到你对奶奶的回忆。谢啦。」

    莱慕似乎不明白我的意思。温和的视线转为严肃，那是拚命想传达什么的眼神。

    「没那种事。你有办法让人家叫你美少女狩猎大神，所以你一定对很多女生说过温柔的话吧。你可能没办法全都记住，不过我那时候真的很开心。因为没有其他人会说那种话来保护我。」

    我都忘了。莱慕一直误会我是超级花心男，以为我的外号是美少女狩猎大神。这是解开误会的好机会。

    「不是的。我不是什么美少女狩猎大神，更别说是很受女生欢迎了。少女大神这个外号，是美少女游戏大神的简称。恋爱模拟游戏之神的意思。没有女生会去理有这种外号的男生啦。」

    「是、是吗？可、可是，那个在业余卡拉0K大赛优胜的人叫小鸟游对吧？她和你的关系……不是非常、特别、超级地好吗？」

    莱慕上礼拜曾经在真幌中的校门口四处打听我的为人。当时她遇到了小鸟儿，小鸟儿有时会不假思索地说出炸弹发言，那似乎炸到了莱慕。因为小鸟儿说我是她喜欢的人。

    「你怎么不说话了？有像小鸟游那样超可爱的女生喜……喜、喜欢你喔。有女生想要和你交往不是吗？你应该很高兴吧。」

    「嗯，其实那是因为……」

    莱慕已经是一起解决地传的同伴，我有一件事情必须先告诉她。就是有关小鸟儿的命运一事。

    「什么？有什么事情就说啊。」「莱慕你知道预备军的事情吗？他们总有一天会变成地传的元凶。」「啊，嗯。我知道。就是总有一天会变成地传八卦的人。叫做蜚子对吧。」

    「小鸟儿同学啊，就是蜚子。是g长把她变成那样的，时间可能是在今年的春天左右。」

    莱慕似乎说不出话来。她的眼神原本笑笑的要我别开玩笑；但是看到我沉默不语，她似乎知道了答案，最后静静地低下头。

    我继续把从自动贩卖机那里听到的话告诉了她。贩卖机这个地传一元凶，感觉像是好久以前的事情。

    关于变成蜚子的小岛儿一事。一对国中男女，持续着认真到过头的谈论。

    「……这样啊。那个女生她。因为你会受到人类以外的人爱慕，所以变成蜚子的小鸟游才会喜欢上你吗。原来是这样，总觉得这样有点，呜。」

    莱慕慌忙闭口不语，好像把什么话吞下肚的样子。她后面要说的话，我很快就明白了。

    总觉得那样有点，空虚呢。

    没错，莱慕。标准答案。

    「就是这样，莱慕。不过啊，如果不是人类以外的存在，是不会有女生对我抱持好感的。在小鸟儿同学变成地传的八卦之前，我们要保护她不受蜚子命运的影响。好啦，这个话题就聊到这里吧。」

    我觉得自己能用轻松的感觉来谈论这件事。特别是前半段还带着开玩笑的语气。我讨厌要聊到小鸟儿身为蜚子的命运一事，自己就变得很阴沉。那样好像在讲得了不治之症的病人一样。我一定会拯救小鸟儿脱离蜚子的命运。所以，我说话时不想太过沉重。只不过，我的沉默带来的份量似乎不轻。莱慕神情紧张地站着，伸出双手抓住了我的双肩。两手的力道十足。

    「你，那、那个。就是啊。」

    莱慕的小手不停发抖。

    「我不是人类以外的存在，可是我还是对、对你……有好感。所以，别说什么只行非人类才会喜欢你那种悲哀的话。真魅大师的预言是说，你会被许多人类以外的女性爱慕吧。她没说普通的女生不会爱慕你吧。」

    「谢、谢谢。」

    我不由得口吃了。同时由衷地感谢莱慕，以后我们要一起解决地传，我很高兴她对身为同伴的我有好感。能得到别人的认同，替我带来了些许的自信。

    「呼！」

    莱慕大口深呼吸，似乎从紧张中得到了解放。她的手依旧放在我的双肩上。这时，她稍微压了我肩膀。椅子的滚轮因而滑动，让我的背部轻轻撞到书桌的边缘。桌上的杂志山倒了。

    「啊，抱歉。」

    莱慕马上捡起从桌上掉落的杂志。

    「呀！」

    这是我第一次听见莱慕的尖叫。她先前像泰山一样，拿着支撑杆从校舍三楼跳下去时，也没哼过半声。

    莱慕的手停住了。我的心脏也差点停住。因为她手上拿的杂志，是干金小姐泳装照的宝库：《清纯月刊》。封面上是一位偶像穿着深蓝色的学校泳装，双手随兴地抱膝坐着，脸上还挂着微笑。一旁还有强烈刺激购买欲望的宣传文句：「特集・就算冬季将至，我还是想一整年都看干金小姐穿泳装！  学校泳装白皮书」。附带说一点，「泳装白皮书」的字体后方，还加了一个肥嘟嘟、仿佛得了代谢症候群的粉红色大爱心。

    莱慕慢慢抬起头来。

    「那、那个啊。我已经知道你不是超级喜欢女生的花花公子，可是你还是很爱看这种书吧？」

    莱慕的双手握着杂志的两端，又哭又笑地颤抖着。我知道她正紧咬着嘴唇，不让自己发出尖叫。我不由得想起刚才在贝比・鲁斯听到的殴杀未遂事件。我开口说话前，莱慕又接着问：

    「而且你还喜欢千金小姐？穿着泳装的干金小姐比较好吗？我好歹也是读麻耶女中，坊间都说我们是千金小姐……你对我也抱有这种有、有色的眼光吗？」

    所谓的慌张就是指现在。莱慕刻意疏远血亲以外男性，过着完全没有异性的校园生活。她至今温柔的视线一变，看着我的眼神像一只胆怯的小动物。「你对我也抱有这种有色的眼光吗？」面对这个问题，我拼了命在思考最佳的回答。维持沉默很糟糕。随便说什么都好，现在要快点解释才行。

    「怎么会，莱慕很不堪入目。」

    当这句话溜过喉咙，我才注意到一个可怕的错误。这跟我想传达的意思不同。我想说的感觉应该是：「我怎么可能会用那种眼光看莱慕呢。」我战战兢兢地观察莱慕的表情。

    「那、那个，莱慕。」

    我慌忙开口，打算修正。可是太迟了。莱慕比软式垒球还要坚硬的拳头，朝我的脸飞了过来。

    「我长得不堪入目，对不起啦！」

    这是一记堪称完美的右正拳。垒球部的王牌也很擅长打群架。

    「你这个人，果然超级非常惹人厌！你一点都不像真魅大师。我不要对你抱有好感了！这个死变态！色狼！学校泳装控。」

    莱慕的尖叫就像警报蜂鸣器一样。

    我从椅子上跌落。她拿清纯月刊朝我的头砸了过来，又拿了一个蓝色系的纸盒加以追击。那是莱慕带来的东西吧。总之她是手下不留情。

    「你不能用有色的眼光看小甜甜。现在我只能拜托你照顾小甜甜，实在有够惨的！」

    这位从二楼窗户爬进来、很照顾自家小狗的大小姐，拿着支撑杆和鞋子离开了房间。或许我应该要感谢她没拿球棒扁我。

    她最后砸过来的蓝色系物品，是冷敷贴布的小盒子。

    我在变身隧道中扭伤了脚，这是她给我的礼物吧。盒子上还贴了一张便条纸写着：「下次你受伤的话要马上用喔。这让我很感谢。

    不过我要对温柔的莱慕道谢，现在已经太迟了。她已经走下楼梯了吧。门外传来的脚步声，就像猛力敲击日式太鼓时所发出的声音一样。

    接着，艾莉雅丝和镰子回来了。

    「呐，莱慕面红耳赤发着抖回家了，发生了什么事？啊――！你该不会是趁两个人在房间独处的时候跟莱慕说：你把支撑杆顶在下体的话会很舒服喔，之类的话吧。那样真的会叫人退避三舍啊。」

    莱慕和艾莉雅丝。一个是因为少女写真杂志的封面稍微露了一点，就发出尖叫：一个则是能运用超凡的想像力，硬是把话题变成黄色笑话。我的头开始痛了。

    镰子听不懂黄色笑话的意思，在房间入口莞尔一笑。现在只有她是我的救星。多亏如此，我的头痛逐渐缓和了。

    我的右脚踝静养了三天现在已经不痛了，不过人家专程拿来就贴一下吧。我让莱慕生气了，现在这么做或许是想要感受她的温柔吧。不过，冷敷贴布只会让我觉得凉飕飕，就像莱慕最后赏我的视线一样。

    继巨乳控、胸罩小偷和色狼的嫌疑之后，这是今天第四起误会。我对艾莉雅丝说明莱慕叫我学校泳装控，然后离去的原因。买清纯月刊的人是我没错，可是那不是因为我很想看穿着学校泳装的美少女。我只要有比基尼看就够了，不过这对有特殊性癖的你面言或许不够味吧。

    「我觉得春男是国中生，会看十几岁女生拍的泳装照是很正常的事情。你又不是在看那种被绳子绑住的熟女，或者是未满十岁的女童穿着体育服、灯笼裤、背着小学生书包，对话框还写着『哥哥』之类的杂志。」

    艾莉雅丝一说到黄色笑话，就比平常还要多话。

    这位只要接连说出近乎猥亵的话语，就会自动兴奋起来、自称是性感公仔家伙，又说了一句多余的话。

    「对了，春男你听我说。镰子她真是的，居然在西式马桶上端坐耶。我还以为她会单脚抬起来尿尿呢。不过真有趣！镰子和厕所。」

    纤细高瘦的美女镰子，身上穿着我的成套运动服，现在她上厕所的模样浮现在我的脑中。对青春期的男生来说，妄想播放机是脑内的标准配备。各式各样的情境，会在我们的脑中自动拨放。

    「不、不要，镰子！」

    我脑中的影像被眼前的视觉情报给打断了。镰子因为上厕所的事情被抖出来，对艾莉雅丝发动反击。她用双手抓住了艾莉雅丝的水蛇腰。

    「啊，呜呜！啾！」

    接着，镰子用自己的嘴唇塞住艾莉雅丝的嘴唇。简单来说就是接吻，直接封住了她的嘴。她用嘴巴不用手是因为狗的本能吧。和使用手脚攻击比起来，镰子咬人的次数占绝大多数。就算她的身体从食肉目狗科，变成了灵长目人科的哺乳类，这点也不会改变。

    「呜！啾！嗯！」

    艾莉雅丝被镰子抓着腰，双脚在空中不停摇晃。好骇人的景象。艾莉雅丝的脸已经

    埋进镰子的嘴唇里了。这就像B级电影中，眼看就要被大巨人吃掉的金发少女。

    「噗啊！镰子对不起！」

    艾莉雅丝受不了，趁着脸稍微离开的时候大声说。不过，她实在很调皮，立刻又故意开玩笑，反击镰子。「我不说了。我不会说你尿尿差点溅到春男的运动服上。」「汪！」「呜呜！呜！」这次不是用嘴唇封口就没事了。

    镰子用力张开小嘴，像在吃加倍佳棒棒糖一样，一口含住了艾莉雅丝同样娇小的头部。

    接着，她含着艾莉雅丝的脖子上方，用湿润的双眼凝视着我。

    「就、就算镰子你尿尿溅到我的运动服，我也不会放在心上，所以你放心吧。」

    为了不让艾莉雅丝变成无头公仔，我只能这么说。

    之后，从镰子口中获得解放的艾莉雅丝，黄色笑话自然是收敛了许多。接着我们移动到车库，以免妈妈和奈奈子突然回来。

    这么说来，我想起镰子常常从车库跑到公园去散步，于是我问了艾莉雅丝。她的答案不出我所料。镰子似乎都在附近妖怪公园的公共厕所方便。镰子的日常生活有很多地方我没能注意到。这点我要反省。

    到了车库，我先喂镰子吃晚餐。我很想让她吃一点像样的东西，然而今天的菜单还是镰子本人最喜欢的狗食（内含软糖）。真是不可思议。变成人类的镰子吃狗食的样子我看了好几次，还是觉得很奇怪。把晚餐装在咖哩盘内，算是我一点微薄的关照吧。

    镰子幸福地吃着晚餐，开始一脸不舍地舔起咖哩盘时，妈妈和奈奈子似乎回家了。

    「那我先回去了。我吃完饭洗好澡后还会再过来，可能会稍微晚一点。虽然我的行动和平常不一样，妈妈也不会觉得奇怪啦，不过小心为上。」我正想回到不怎么关心我的家时，镰子肩上的艾莉雅丝开口说：「呐，春男。关于洗澡的事情。」「嗯，怎么了？」「我是没关系啦，不过可以想个办法让镰子洗澡吗？」「诶，镰子？」艾莉雅丝抚摸镰子看似纤细柔软的黑发。

    「因为镰子是人类的模样。平常这样过生活，身体就会变脏。不过，要让她洗澡，实在很勉强吧？」

    镰子的日常生活中一件单纯的事情，我又没注意到。我真是一个照顾不周的男人。要反省。

    「抱歉，镰子。也对，家里有妈妈和奈奈子在，要让她洗澡看来很困难。真希望想个办法啊。」

    除了有点工作中毒的父亲之外，家里还有其他人在。刚才就算让她冲个澡也好。不过，我想要让镰子体验一下泡澡的滋味。这时我想到了一件事。

    「啊！小鸟儿有给我水妖健康园地的通行证。」

    「那很好啊。大家一起去吧。」

    「喔，好啊。不过，去健康园地会不会被别人看到吗？」

    与其让镰子在家里洗澡，我想去那里的风险应该会比较低，不过我是一个胆小鬼，要先把不安的地方说出口才放心。

    艾莉雅丝的回答消除了我的不安。

    「嘿，前天晚上不是停电吗？原因啊，是因为水妖健康园地的露天浴池突然朝高空喷了一下对吧。然后听说在行驶中的卡车司机，看那一幕瞄了一眼结果撞到了电线杆。就是因为那样才会停电对吧。」

    艾莉雅丝对时事话题和城镇的地方新闻很清楚。我却连政治经济的报导都听不懂，她是我专属的解说员。她会像NHK的节目《儿童新闻周刊》一样，浅显易懂地教导我。

    「没错。那就是停电的理由。」

    「然后啊，园方在露天浴池没发现到任何的异状，所以目前还在营业中。一般来说，你觉得客人会去有那种露天浴池的健康园地吗？大家肯定会先观望，觉得安全无虞之后才会去光顾吧？现在这个时期是一个好机会，客人肯定很少。」

    我觉得艾莉雅丝的话有一番道理。她满足地看着我点头，又接连开口。有魄力的模样就像一个优秀的营业负责人。

    「而且啊，春男你的脚稍微扭伤了吧，虽然现在好一点了啦。为了要解决地传，你要随时保持在最佳的状态，这样才能拿晒衣竿战斗，不然可就糟了。而且，现在正是巨乳感冒的地传盛行的时候。我们必须做好战前的准备。泡温泉，对扭伤和消除疲劳肯定都有好处的。」

    我被艾莉雅丝说服了。

    况且只要装成普通的客人，镰子看起来就像一位漂亮的女性。她泡女汤，而我当然是泡男汤，所以就算遇到认识的人，我们也可以装作不认识。健康园地不会确认客人的身分。不过，除了镰子以外还有另一个问题。

    「艾莉雅丝也要去对吧？你要怎么办。会动的公仔很恐怖喔。」

    「喂，我的分类是限制级，不是恐怖。我会和镰子去女汤。这个嘛……有人的话，我会拜托镰子用毛巾包住我，然后再把我放进包在她身上的浴巾里，这样就OK了。水妖健康园地的客人，一定都是老人家啦。没问题的。」

    「嗯，我知道了。你不要勉强喔，艾莉雅丝。好，明天放学后我们三个人去健康园也吧。」

    「太棒了！这是我人生第一次的大澡堂呢。」

    「汪――！」对身高只有二十公分的艾莉雅丝来说，家里的浴室也是大澡堂吧。对前杜宾狗镰子来说，健康园地完全是一个未知的世界。而对我来说，看到她们像小孩一样这么开心，比去健康园地还要更让我高兴。

    在镰子和艾莉雅丝的目送下，我离开了车库。

    我脸上的表情不由得放松了下来，走进玄关时――

    有一个最适合在学艺会上饰演灰姑娘的姐姐、平成一●年出生的恶魔站在那里。

    「阿春你干么。好像很快乐喔。你跑哪去啦？」

    我们独处的时候，妹妹奈奈子恶劣的程度，更胜于在K-1格斗大赛史上首次达成三连霸的Semmy Schilt的膝击。不过，她和那位荷兰的空手道家不同，我要是疏忽的话，会被KO的不是肉体而是精神。

    「嗯，我只是去散个步。」

    「喔？阿春还真奇怪。穿凉鞋散步啊？你的扭伤明明才刚好。」

    奈奈子的笑容就像花办一样，能够拉拢世界上除了我以外的所有男人。对我来说，奈奈子的表情当中最可怕的就是笑容。

    「阿春待会要洗澡吗？我等一下要洗，你泡澡的时候要保持干净喔。要是有毛之类的东西浮在上面，我就要换新的热水了。我大概是对哥哥过敏吧。因为啊，我一想到要在阿春你洗过之后再去洗，就会觉得有一点恶心。」

    奈奈子的发言比我还要傲慢无礼，让我从腰部整个软了下来。

    我在真幌中受到女同学的轻蔑视线（除了小鸟儿以外）：在家里，还受到亲妹妹如此的对待。我真希望有个安静休息的场所。

    「那奈奈子你先去洗不就好了？」

    「什么啊。我待会有卡通要看，所以不行。话说区区一个阿春，不要对奈奈子提议啦。」

    奈奈子说完这些话后，「妈妈，卡通开始了吗？」把原本像无糖黑咖啡一样的声音，加满了奶精和砂糖，回到了起居室内。我这个被虐待的长男，在田中家的玄关处动弹不得，只有杵在那里的份。如果这个玄关是擂台的话，我真希望助手可以丢白毛巾进场。

    我狼吞虎咽地吃完贴有半价标签的家常菜，也洗好了澡。接着再次去车库陪完镰子，和艾莉雅丝两个人回到房间后，我的手机接到了草一的电话。时间是晚上九点，《男女纠察队》开始之前。「唷，怎么了草一？」「那个啊，有件事情让我有点伤脑筋……少女大神，你可以听我说吗？」「嗯，什么事？」

    电话另一头的草一正要从补习班回家吧。城市的喧嚣像是在弥补对话之间的空隙般，传进了我的耳中。

    「桑岛同学啊，他真的打算想一个虚构地传，然后得奖拿图书礼券的样子。」

    桑岛在美术教室也曾经想过，是否能用穿着胸罩的石膏像创造出一个虚构地传。他真的很想拿图书礼券去买漫画吧。还是说他是想藉由虚构地传被采用，来换取名誉呢。真是搞不懂他。

    「这样啊。那桑岛已经想到什么了吗？」

    「嗯，那个，桑岛有用手机拍下穿胸罩的石膏像。他想的虚构地传是只要把那张照片用成手机桌布，恋爱运就会提升。他有把那张照片寄给我，我想说马上把它用成桌布，因为桑岛专程寄给我的。」

    因为巨乳感冒而胸部变大的女生，只要让喜欢的男生摸胸部就会恢复原状――这个谣言就是桑岛放出来的，如此头脑简单的虚构地传，确实很像他的作风。

    我对这位顾虑太多的朋友说：

    「无视他啦。要是把石膏像用成桌布的话，每次看手机心情都会变差，健康运看起来会下降的样子。」

    「这、这样啊。听到少女大神这么说，我还真是烦恼啊。啊，还有，其实收到石膏像照片的人，至少要把照片寄给一个人才行，不然恋爱运就会不升反降。所以

    这种像「不幸的信」一样令人怀念的规则是怎么回事。桑岛能想到的我看也只有这种程度吧。「我知道了。你在烦恼要寄给谁吧。觉得不寄出去的话，对桑岛不好意思对吧？」「嗯，抱歉，有一点啦。」「寄给我啊。不过，我不会把它弄成桌布就是了。」

    「谢谢。桑岛最近好像有什么难过的事情。他想的虚构地传如果可以传开，我想他会变得有精神一点吧。」

    「桑岛有难过的事？我觉得他跟平常没两样，像个充满朝气的国小一年级生。」

    「嗯，我是跟他同班所以才注意到的。桑岛在教室一天至少掀女生的裙子一次，可是今天他连一次都没掀。他跟我们在一起的时候很有精神，不过他在教室都坐在椅子上，完全不和女生们聊天，反而比较常看着窗外。」

    「……」桑岛在教室内不为人知的野蛮行为，让我不由得哑口无言。

    「喂喂，少女大神？」

    「草一我问你喔，被桑岛掀裙子的女生没有生气吗？」

    「咦？咧，嗯。女生们都会笑着说讨厌。」「那桑岛掀裙子的时候，草一班上的男生可以看裙底风光看到饱吗？」

    「啊，对、对啊。我是觉得很不好意思啦，不过没错。」

    岂有此理。班级之间竟然有如此大的差异，而且女生们对桑岛跟其他男生的反应，和我相比实在差很大，这点更是岂有此理。

    「草一，抱歉，不管桑岛有没有难过的事情，现在都跟我无关了。」

    「啊，不过可能是因为今天发的考卷分数太差之类的关系吧。或许我没必要这么在意吧。抱歉，少女大神，对你说了奇怪的事情。」

    我想桑岛不会因为分数那种小事而心情不好吧。

    我坐在椅子上讲电话，艾莉雅丝不知何时爬上了我的肩膀。一个来自椅背的使者。她似乎听到了我和草一的对话，在我的耳边低语。

    「春男，你问一下那些被掀裙子的女生里面，有没有没穿内裤的啊。」不愧是艾莉雅丝。你在意的是那边吗？我把问题直接问了草一。

    「嗯？草一，你听不太到吗？」

    「啊，抱歉，少女大神。我从补习班回家刚好路过真幌中前面，三楼尽头的教室电灯是开着的。我在想说有人社团活动用到这么晚啊。」

    现在已经过了九点，社团活动到这个时间的确很晚。可是，也有那种很拚的社团吧。小鸟儿所属的话剧社要公演之前，好像也会练习到超过晚上八点。我决定把艾莉雅丝的问题再问草一一次。

    「草一？你听不清楚吗？」

    「……少女大神好色。不可能会有那种女生啦。要是有的话我可能会觉得很害羞，然后早退吧。」

    第一次有男生说我好色。刚开始的沉默，或许也是因为害羞的草一无法回答我。

    之后，草一把恋爱模拟游戏的新片发售情报，大略地告诉了我。接着我们的通话结束了。聊到一半的时候，我想到今天有人硬是借了一片美少女游戏给我，东西就放在背包里。就是那个女角全都是巨乳的东西。艾莉雅丝舔了一下嘴唇，把游戏片放入主机里。

    就算是游戏中的巨乳，也会点燃艾莉雅丝的竞争心。

    「呐，对了，你刚才说石膏像怎样怎样的，那是什么事情啊？」

    艾莉雅丝看着剧情用成自动播放的游戏画面，把身体后仰成弓形。她似乎导入了瑜珈，要追求新形态的美。

    「啊，就是有人恶作剧，把胸罩穿在学校美术教室的石膏像身上。那大概和胸罩小偷有关系，就是我被人怀疑的那个。我看看，草一有寄石膏像的照片过来。」

    我把手机拿到艾莉雅丝面前。她盯着桑岛拍摄的照片。

    「咦？春男你有别张石膏像的照片吗？」

    艾莉雅丝在九张缩图显示的画面上，似乎发现了其他的东西。

    「有啊，那张是阿船拍的。早退去追胸罩小偷和地传的新闻社员，使出浑身解数拍来的照片。」

    「……我问一下喔，真幌中有两尊女石膏像吗？」这个问题刚开始我觉得很奇怪。「没有，就这么一尊而已。」

    艾莉雅丝从手机抬头看我的脸。脸上的表情不安扭曲，就像听了什么可怕的鬼故事一样。

    「那样很奇怪呢，春男。这两张照片是谁先拍的，阿船？桑岛？」

    「那个，桑岛是在第五和第六节课中间的休息时间。早退的阿船是在之后的第六节课吧？」

    艾莉雅丝举起手机，让我交替看了两张石膏像的照片。没穿胸罩的石膏像和穿了胸罩的石膏像。不同的地方我想顶多就是有无穿胸罩和摄影角度吧。

    「怎么了？艾莉雅丝。它的胸部会变大是因为地传的影响。」

    「你没发现吗？首先是桑岛拍的石膏像，上面有穿胸罩。这是怎么穿上去的？」

    「咦？」

    「因为石膏像是弯着右手，放在腰际上啊。」

    我再次看了桑岛拍的照片，立刻明白了艾莉雅丝的意思。

    石膏像的右手牢牢地放在腰际上。

    胸罩的肩带如何穿过手臂是一个谜。

    这样一来，胸罩的肩带就没办法从右手穿到肩膀上。

    「那阿船是怎么把胸罩拿下来的？用剪的吗？」

    艾莉雅丝轻轻摇头。

    接着，用纤细如自动铅笔笔尖的食指示意。

    「阿船拍的照片啊，石膏像的右手稍微离开了腰际。就算是手机照片，仔细看还是看得出来的。第二张照片，这个石膏像的姿势稍微不太一样。」

    我和艾莉雅丝就这样互相凝视。

    草一那个时候觉得奇怪的地方就是这里吗。我在思考草一的事情时，想起了刚才他在电话里说过的话。

    「校舍三楼最里面的教室，现在电灯还亮着。」

    「什么意思？春男。」

    「艾莉雅丝，手机借我一下。」

    我打电话给阿船。五次、六次。嘟嘟声不断响着。总是比二十四小时呼叫中心还要快接电话的阿船，现在却没接电话。那家伙就算在洗澡也会接的。

    「春男怎么了？」

    我把刚才想到的事情告诉艾莉雅丝。

    那东西恐怕不是普通的石膏像。阿船没有接电话。今天最后去美术教室的人八成是阿船。校舍三楼尽处的教室电灯还开着。那问教室是虚构报和真幌报的共同社办。

    「那样很不妙吧？」

    艾莉雅丝的这句话，成了一种叮咛。

    我们因此决定了之后的行动。

    我穿着骑士装，戴上全罩式安全帽，手拿晒衣竿往真幌中出发。这身MB装扮我没打算要改变。一身黑的服装，融入了深夜的住宅区。就算是廉价的再现录影带

    （注23），里头可疑人物的衣服都比我还要像样吧。在我身旁的是值得依靠的伙伴，艾莉雅丝和镰子。镰子穿着淡黄色的棉质衣裤，我和她的对比就像是月球的表面和背面一样。

    我传了封邮件，告诉莱慕石膏像的异变，还有我们现在要去真幌中。

    巨乳感冒的地传元凶。唯一的提示是整天嘴巴都张开的某人。我看手机照片确认过了，石膏像的嘴巴是微张的。

    （注23  再现录影带：算是一种纪录片，内容多半是把真实的犯罪经过，写实且接近原貌地拍成电影，重现在世人眼前。）

    「我、镰子和春男晚上去真幌中，是继我们第一个解决的地传『不倒翁』以来的事情对吧。」

    「汪！」

    镰子怀念似地小吠了一声。棉质衣裤穿在她身上，大小似乎刚刚好。谷崎家没有女性体型和高瘦的镰子相近。这肯定是莱慕用自己的零用钱买的吧。这件衣服让我感受到，莱慕除了棒球的品味以外，其他的地方都不能强求。

    「镰子，这件衣服很适合你喔。」

    「汪！」

    她的身后有一个印花，是扶桑花围绕着一只单耳垂下的松鼠。依照穿着的人而异，这个图案或许有点难看。不过，镰子穿起来真的很可爱。

    「呐，春男。我们晚上在真幌中击败不倒翁那次，不是找它找了三个多小时吗？我们来玩回想游戏，想想当时我们说过什么话。」

    「好啊，来玩吧。不过我可记不太清楚。」

    「那就从我开始说吧。春男那个时候啊，说你的初吻要在摩天轮里头亲。」

    艾莉雅丝最喜欢回忆和黄色话题了。

    「喂，饶了我吧。把那件事情忘掉，那是那个时候开的玩笑。」

    「嘿嘿！我有自信不会忘记和春男的回忆。我会一直记得，然后调侃你。」

    让人招架不住的伙伴。看来这一类的话题，我以后最好谨慎发言。要是无聊的玩笑被人变成了永久典藏版，那可就难受了。

    「汪！」

    镰子抓住我骑士装的衣袖。我停下脚步回过头去。艾莉雅丝像在坐平衡球一样待在我的头上，视线也很自然地往镰子看去．

    「镰子怎么了？」

    「汪！」

    镰子纤细手指的前方，有一个广告缠附在电线杆上。那不是金融业者或不动产的传单。那一块比夜空还要耀眼的发光二极体看板，紧急通知了我们一个梦幻的新景点。

    『梦幻大摩天轮OPEN  11／16   SUN』

    对了。那座可以俯瞰真幌市――这里无山无水，只有低层建筑――的摩天轮，再十天左右就要开始营运了。

    「嘿，镰子想去坐摩天轮吗？」

    「……汪。」

    镰子面带歉意，发出微弱的叫声。爱恶作剧的女孩，看到她的样子笑了出来。

    「照我们刚才的对话，你想要坐摩天轮就表示，啊哈！镰子想要和某人在车厢里接吻吗？」

    「……」镰子轻轻放开抓住我衣袖的手，低下头来。「春男要怎么办？」「什么怎么办？」

    「你和镰子接吻也没关系啊。不过，你要是和镰子接吻的话，和我就要舌吻。」

    镰子的右手有如鞭子的前端般消失不见，瞬间抓住了我头上一脸高兴的艾莉雅丝。这一连串的动作最后，她把学不乖的黄色笑话公仔，放到了自己的嘴巴里。我不怎么担心那可怜人偶的人身安全，打开了安全帽的镜片看着镰子。

    「坐摩天轮看真幌市应该没什么好期待的啦，这样也没关系吗？」

    镰子颔首回应，取代叫声。

    「也对啦，你难得变成人类的样子。我一定会让你恢复原状的，不过有些事情就因为变成了人类所以才能尝试。如果你是杜宾狗的话，就不能坐摩天轮了。」

    我在脑中按计算机，计算目前荷包内的银两，和这个月能拿到的零用钱。

    「这个月的十七号我会拿到零用钱。那天我们马上去坐吧。我、镰子和艾莉雅丝三个人。」

    镰子高兴地笑了，放开了口中那位多话的伙伴。我看到镰子高兴，自己也不由得露出笑容。然而以记忆力为豪的艾莉雅丝，口中突然进出惊人之语，让我和镰子的表情整个僵住。

    「呐，不倒翁那次晚上去学校啊，春男在楼梯上差点摔倒的时候，镰子不是整个头朝你的下半身扑了过去吗？今天可要小心罗。现在的镰子如果整张脸朝舂男的下半身扑过去的话，就好像――」

    「汪！」

    艾莉雅丝的头，再次被镰子放入口中。

    「校舍三楼的尽头，电灯真的开着呢。」

    十点前，我们抵达了真幌中。

    不光是学生出入口，连教职员出入口也是关着。没办法。只好使出杀手。教职员出入口的旁边有一个邮箱，我请艾莉雅丝进到里面，再从内侧打开门锁。这就是所谓巧妙的侵入。

    现在这种状况，我不得已只好穿着骑士长靴进入校舍。穿着室内鞋以外的东西在走廊上行走，让我稍微有点罪恶感和不协调感。或许是寂静和黑暗使然吧，走廊的长度感觉比白天还要长一些。我穿过了走廊，平安抵达美术教室。

    「这次出现的，应该不是石膏像小偷吧。」黑板前方的石膏像消失了。我开玩笑说完，艾莉雅丝也轻松回答说：「以现在的状况来看，石膏像自己长脚跑掉的机率，比小偷出现的机率还要高呢。」我用力握紧晒衣竿，敌人随时可能从任何地方出现。我们往三楼深处的教室前进。

    我穿着骑士装，头戴全罩式安全帽全力奔跑，差点因为全身闷热的汗水而溺毙。这是一种地狱级的有氧运动。伴随着一种难以忍受的不适感，还能听见心脏的悲鸣。镰子把艾莉雅丝放在肩上，用轻快的脚步向前慢跑，几乎没有发出声音，彷佛走廊变成了弹簧床似的。

    我身为晒衣竿使用者这是常有的事情，不要要求我要像一位干锤百链的帅气英雄一样酷。

    三楼深处的教室。

    我在走廊上没听到说话声，但我感觉得到室内有人在移动。

    我有预感要跟久违的地传元凶战斗。或许是因为紧张的缘故，我晒衣竿握得太用力。铁竿的表面因汗水而湿滑。我把汗水擦在骑士装大腿的皮革上后，然后再次握紧。再来调整呼吸。接着我给镰子和艾莉雅丝一个眼神，便用力地拉开了教室门，带头冲了进去。

    「啊！」我在安全帽中下意识发出了声音。昼白色日光灯下的教室内，有一块并桌排列的书桌大陆，完全不见石膏像的身影。只有班花也就是虚构会的王牌，独自一人在里头。她像是在藏东西一样，用双手快速盖住书桌上的某样东西，然后从椅子上起身。

    「……你是小偷吗？还是变态？很可惜，这里没有钱也没有可爱的女仆。」

    一个笔直的视线，连眼睛都不眨一下。她注视着闯入的我，语气颤抖，想勉强自己故作镇定。

    外型彻头彻尾是一个可疑人物的我，也跟着慌了。镰子没进教室来，让我暂时松了口气。她要冲进来的瞬间，大概是隔着我的背影发现了班花的身影，所以停下了脚步吧。真不愧是富有警戒心和敏捷性的伙伴呢。

    我把晒衣竿放在地板上，打开了安全帽的镜片。

    「咦、咦！田中同学！」

    和全身漆黑的男人突然闯入相比，那个男人的真面目是我反而更令她惊讶。班花挪开放在书桌上的手，步步朝这里走近。

    「抱歉突然跑进来。我吓到你了吧，这么晚了还在社团活动吗？」

    为何在这个时间穿成这副模样跑来学校――这一点我想要避免去说明它。我不管怎么想，都只能想到一些牵强的藉口。可是她很奇怪，开始说起和我的担心完全不相干的话题。

    「田中同学，你跟小花说话终于不用敬语了啊。」她似乎比较在意我的措词，而不是服装。

    「啊，没有。我有点吓到，所以忘了用敬语说话。啊哈哈，抱歉。」

    「呵呵，田中同学请用普通的语气说话就好。今天白天我就在想，你的敬语有点奇怪喔。还有，可以的话能请你叫我小花吗？」

    「是啊，我知道了。那小花同学，你也用普通的措词说话嘛。」

    「小花这样就行了。我想要一直对田中同学用敬语。」

    她还是想和少女大神明确地保持距离吗。拜托对方用一般语气，自己却想要用敬语，这还真是稀奇。

    「那就失礼了，我用普通的措词说话吧。」

    「呵呵，麻烦你了。」

    小花同学慢慢弯下腰，眼神依旧和我四目相接。我花了点时间才注意到她是在对我鞠躬。第一次有同学如此扎实地向我鞠躬。随后，她不顾目瞪口呆的我，开始整理书桌上的稿纸堆和文具。其间，她好像注意什么一样，突然拾起头来。

    「对不起。刚才你问我的问题，我还没有回答你吧。没错，我刚才在社团活动。大家难得让我加入虚构会，所以我想要早一点想到好的虚构地传才会留下来的。」

    「你待到这个时间，居然没被老师看到啊？」

    「是虚构会的人告诉我的。晚上八点半左右老师会做最后的巡查，所以只要在那个时候把电灯关掉就不会被发现。呵呵，电灯关掉之后，我一个人待在这间教室里还满恐怖的呢。」

    好像任何事情都会有秘技。她只是定时关灯而已。真幌中做事就跟校规一样宽松．

    「这样啊。可是你待到这么晚，家里的人不会担心吗？」「……家里没有人会等小花回家。」接着，她开始说起自己的成长历程。

    「小花出生后不久，一个发生在父母身上的不幸事故，永远夺走了小花的爸妈。小花是独生女，在那之后就在外公和外婆家生活。身边的人都同情小花，觉得我没有爸妈很可怜，不过外公和外婆对我很好，我一点都不寂寞。可是，小花小学四年级的时候，外公就生病过世了。虽然只剩下我和外婆两个人生活，不过小花每天还是过得很快乐。小花的外婆很喜欢料理，最擅长做什锦豆皮寿司。小花常常会想起和外婆一起把什锦饭，包在炸豆腐皮里做寿司的事情。」

    她流畅的声音，宛如纪录片中的旁白。

    小花同学色素稀少的眼眸，就像万花筒般不停改变颜色。各种感情夹杂在回忆当中，一并流逝了出来。

    「你的外婆现在……」

    「今年春天开始她就住院了。每次小花去看外婆，她都会露出高兴的笑容。小花也觉得很高兴，会和外婆聊很多话。可是，外婆要出院大概很难吧。」

    小花同学现在这样等于是一种自我伤害。自己明明觉得很痛苦难过，却还是对我说了这些。像个笨蛋穿得一身黑的我，只有点头回应的份。

    「这样啊。」

    我想要说些什么来鼓励她，但我讨厌那种不自然的话语。很自然地我脑中浮现出来的东西，就是我自己的事情。

    「我也是奶奶抚养长大的。有奶奶真的很好。我奶奶不太会烧菜，不过她很擅长占卜。」

    我觉得用过去式不适合现在的气氛，所以我才会用这种说话方式。

    「我知道。田中同学的奶奶很有名啊。占卜师宝明院女士。可是我记得田中同学的奶奶不是……」

    「抱歉。现在聊我过世的奶奶好像不太恰当。希望小花同学的外婆可以早日康复。什锦豆皮寿司我没吃过，不过好像很好吃的样子。」

    「没错。」小花同学露出微笑，点头说。

    「已经很晚了，你差不多该回家了吧？」

    「嗯，说得也对。虚构地传我决定回家再想。田中同学，你刚才想要鼓励小花吧。呵呵，谢谢您。你真温柔。」

    这时隔壁的教室传来声响，似乎有东西倒了下来。小花同学温和的笑容，颤抖了一下。

    「我去看一下，你待在这边。」

    大概是躲在隔壁教室的镰子弄倒书桌了吧。我确认小花同学伫立在教室的正中央后，来到了走廊上。

    接着，我在走廊上往隔壁阴暗的教室看去，顿时哑口无言。

    窗外射入的微薄光线，照出了两个成人的剪影。镰子正在和身体极度雪白的人物对峙。白得吓人的家伙，朝着镰子的脸部猛力挥了一拳。镰子轻松躲开，朝对方一个擒抱想要压住她。

    「用关节技。」

    艾莉雅丝抓着镰子的长发，非常小声地说。要是被隔壁教室的小花同学听到可就不妙了，这点是在场全员的共识（白色家伙除外）。

    艾莉雅丝指示镰子使出一些基本的关节技――这大概是看漫画或电视学来的吧――镰子扭住白色家伙的手腕。

    镰子更进一步用手勒住了雪白人的下半边脸蛋。那个家伙我有印象。

    她就是失踪的美术教室石膏像。

    「田中同学，是谁在隔壁的教室啊？」

    我傻傻地愣在走廊上，后面突然传来声音问。

    我慌忙转身。小花同学正从开着灯的教室中探出头来。

    「没有，没什么事。隔壁教室的窗户好像开着，结果窗帘被风吹起来，弄倒了桌上的花瓶。哈哈。」

    说出这种理由实在很瞎，但小花同学似乎松了口气，

    「这样啊。」

    她点头说完，又回到了教室里。我也跟着走了回去。我想快点拿晒衣竿到隔壁的教室去，可是我不能让小花同学看见我战斗的样子。

    「那么田中同学。要不要一起回去呢？」

    她拿着书包朝我走了过来。站在走廊旁边的我，感觉到身后有一种讨厌的气息。于是我后退一步，瞄了走廊一眼。镰子和石膏像正在走廊上扭打成一团。石膏像少了一只手，大概是成了关节技的牺牲品了吧，还是她自己扯断手臂的呢。除了小花同学以外，在场的全体人员在不同的意境上，都陷入了穷途末路的危机当中。

    我豁了出去，用双手抓住小花同学的小肩膀，直接一起转了半圈。目的是让她背对走廊。

    「我希望你不要回去。你可以再陪我一下吗？」

    我心想，自己怎么会说出这么大胆的话。

    可是，我现在不能让小花同学离开教室。她低着头，这时我看见她身后的教室门外，石膏像被扯下来的右手，从右至左无声地飞过长方形的走廊。那只手描绘出抛物线，我在它快掉到地板上的时候，故意踩地板发出了巨响。我感觉自己就像管弦乐团中的强音钹演奏者。

    「真的很对不起！我没有马上回答你。小花也想跟田中同学再多待一会。你生气了吗？」

    为了掩饰石膏像的手掉在走廊上的声音，我平安完成了时间点不能出差错的恐怖音乐游戏。可是，小花同学却不安地看着我。她似乎误以为我在不耐烦。

    「没有，不是的。抱歉。因为晚上的学校实在太安静了，让我想要发出声音看看。哈哈。」

    继风吹的窗帘弄倒花瓶之后，第二个很瞎的理由。

    「呵呵，田中同学真有趣。」

    即便如此，她还是露出放心的笑容。在她身后的长方形走廊上，镰子扭住石膏像剩下的另一只手，从左至右无声地晃了过去。我的脸差点僵住，依旧抓着小花同学的肩膀不让她回头，同时往左边跨了两步。镰子用关节技制住石膏像的身影，出现在我的眼前。

    我发现她只用修长的手脚而不用打击技，是为了避免发出声响。石膏像的身体比外表还要来得轻。不过让她走太多步的话，脚步声就会被小花同学听见。所以镰子才把她锁住，不让她移动。

    「田中同学，我的肩膀好痛。小花不会逃走的，请对我温柔一点。」

    小花同学的五官扭曲。教室内外的情况，都让我感到焦虑。

    「啊，抱歉。对不起。」

    「田中同学和小花在一起想要聊什么啊？」

    「没有，那个……」

    我这颗缺乏冷静的头脑，立刻想起刚才在书桌上的那叠纸。

    「你好像在稿纸上写了什么吧。是虚构地传吗？方便让我看一下吗？」

    我自觉这是一个厚脸皮的要求，但眼下不是在意那种事情的时候。现在不管用什么方法，都必须把她留在这间教室里。

    「我好高兴。其实我很希望田中同学能看一下。」

    接着她拿出了稿纸。纸张的右端由回纹针固定，数量大约有十张左右。

    「田中同学，今天你朋友拿了恋爱模拟游戏来借你，那个游戏的感想你之后会告诉他吧。」

    我觉得这似乎离题了。

    「嗯。没错。」

    「小花现在在写小说．田中同学是校内最懂恋爱模拟游戏的人吧。方便的话，可以麻烦你看一下小花写的东西吗？说出来有点不好意思，不过内容是爱情故事，所以请田中同学务必看一下。」

    拜少女大神这个外号所赐，一位写恋爱小说的少女希望我阅读她的作品，这个急转直下的发展叫我意外。

    「好啊。如果我可以的话，请务必让我看一下。游戏我是很常玩啦，不过我怕自己对小说方面说不出什么像样的感想。」

    「呵呵，没问题的。小花不懂男生的心情，所以那方面的感想特别要拜托你了。我

    希望田中同学可以告诉我，自己对故事中男生的行动有没有共鸣。」

    「好啊，我知道了。」

    我从她手中接下了稿纸。

    「谢谢您。感想要什么时候告诉我都可以，所以麻烦你了。对了，我从刚才就一直很在意一件事情，田中同学是MB吗？」

    我的心脏大跳了一下。

    「咦，MB是？」

    我的口中似乎被塞满了干燥剂，一路乾到了喉咙去。同时也看见镰子和石膏像在走

    廊上互抓的身影，就像在用静音模式，看电视里的摔角一样。

    小花从教室内部的架子上，拿了一张纸过来。

    「这是最新一期的真幌报。根据我们班的东舟道同学写的MB特辑来看，MB的特徵是全罩式安全帽、骑士装，还拿着一根类似长棍的东西。田中同学……」

    我闭上双眼，等候审判的到来。

    「你在玩MB的角色扮演对吧。呵呵，有这么一点像喔。」

    我的腰差点软了。

    「啊哈哈！没错，角色扮演。嗯，我在玩角色扮演。」

    「角色扮演之后晚上还跑到学校里来，田中同学好奇怪喔。」

    「啊哈哈，对啊。我很奇怪。」

    「这样一来就扯平了。」

    「咦？」

    「田中同学在玩MB角色扮演的事情，还有小花写小说的事情，是我们两个人的秘密。」

    「啊，嗯。对啊．就把它当成我们两个人的秘密吧。」

    「呵呵呵，好的。」

    我和小花同学在那之后，正在聊目前热门的恋爱漫画时，我看见艾莉雅丝坐在镰子的肩膀上，在走廊的边缘把双手高举过头做了一个圆形。看到这个暗号后，我对小花同学说下次再聊，然后和她在校门口分开了。她离开的方向和我相反，我等到看不见她的背影后，又回到了校舍内。

    这是我第一次和艾莉雅丝以外的女生，聊少年漫画中的校园恋爱喜剧，真是有趣啊。我如此心想，同时快步回到了三楼。

    三楼的倒数第二间教室。艾莉雅丝仰坐在镰子的手掌上，告诉了我事情的来龙去

    「春男进去尽头的教室之后，我看到教室里有一个女生，整个慌了。里头好像也没有石膏像，所以我就想说先和镰子躲到隔壁的教室。过了一会，我注意到讲桌下面有模糊的光芒，觉得奇怪所以就绕过去看了一下，结果发现石膏像屈膝坐在那里，正在看手机萤幕看得出神。我和镰子靠近之后，她突然很亲切地对我们轻声说：『抑得很可爱吧。』然后又让我们看了手机。她不只会动而且还会说话这点让我很惊讶，不过我看了手机萤幕之后更是吓了一跳。上面竟然是那尊石膏像的照片。自恋的石膏像真是够恶心。实在很不舒服。这是我的推测啦，大概是因为她平常在美术课被那么多人素描的关系，所以才会那么得寸进尺。我强烈觉得她就是地传的元凶，所以我就下意识问说：『你是地传的元凶吧？』败就败在这里。石膏像的表情虽然动也没动一下，不过却开始散发出险恶的气息。然后，她突然朝镰子扑了过去。那个时候桌子倒了我真的慌了。不过那尊石膏像一点都不强，所以我拜托镰子压制住它。可是，石膏像却自己扭断被关节技锁住的手，还把手丢了过来。那个画面实在太惨烈了。接着我又麻烦镰子锁住它的另一只手，结果它又扯断自己的手，趁身体分开的空档逃走了。镰子不光是咬人，也很有关节技的天赋呢。让石膏像逃走有点可惜，不过教室里的那个女生好像没发现我们，真是太好了。还有，这个是石膏像放在这里的。」

    镰子交给我的东西是一支手机。资料夹里的石膏像照片。已接来电中有我的手机电话，错不了，这是阿船的手机。我把那支手机拿到二楼的教室，放在阿船的桌子里。

    「春男，这个该怎么办？」

    石膏像的双手躺在地板上，不能就这样放着不管。我把手拿回已无石膏像的美术教室，把它们放在扫具柜角落，接着离开夜晚的学校。

    回家的路上。

    「嘿，春男，话说回来，你跟那个在教室里的女生聊得很开心嘛。就在镰子拚命在战斗的时候。」

    我刚才努力牵制小花同学，不让她注意到石膏像的存在，而这个功劳似乎不被认同的样子。

    并肩走在一起的镰子突然停下脚步，一脸想要什么东西的模样，当场半蹲了下来。我马上就知道，她希望我对她做什么了。「镰子谢谢。你真的帮了我一个大忙。」我说话的同时摸了镰子的头。她就和狗形的时候一样，舒服地眯起了眼睛。

    正当我和镰子在温暖的心灵交流时，艾莉雅丝像多花蔷薇的茎一样带刺的声音传了过来。「摸头这种程度，我可不会满足喔。既然要摸的话……」艾莉雅丝用双手抓起小可爱背心下自豪的双峰。我无视于她，用食指的指腹摸了她娇小的头。「干、干么啊，既然要摸的话就用大拇指摸啊。」我照她的指示做，艾莉雅丝也舒服地露出笑容。镰子摸着刚才被我摸过的头，满心欢喜。「春男摸我的头是不坏啦。可是，你刚才一直握着晒衣竿，手上有铁臭味。我的头发没沾到味道吧。等等，还不要停。你要比摸镰子的时候还要多摸一点。」

    一个坦率和一个有点不坦率的伙伴。一起回家的路上有时会让我露出苦笑，但欢笑却相对地多，实在是一段快乐的通学路。

    那尊张嘴的石膏像。让看似巨乳感冒的元凶溜掉，这点我要反省吧。

    回到家后，艾莉雅丝和镰子一起去了车库。

    真是不可思议啊。杜宾狗模样的镰子，单独在狗屋睡觉时看起来不会孤单；可是现在的链子一个人在车库睡觉，却会让人感到很孤寂。所以，温柔的艾莉雅丝才会去陪寝。

    艾莉雅丝在女性杂志附赠的小化妆包中，塞入我的针织帽做成了特制睡袋。镰子则用能够对应三种季节的野外睡袋。

    镰子刚变成人类的晚上，我原本想要瞒着家人陪她睡在车库里，可是艾莉雅丝却阻止了我。

    「春男在旁边镰子睡不着啦。而且春男你和这么漂亮的镰子睡在一个屋檐下，要是

    有什么万一的话，搞不好可以替这个国家的出生率带来贡献啦，不过我可不想这样。」

    艾莉雅丝又继续说了少子化对策的话题。结果礼拜六的晚上，我拿着瓦楞纸箱和隆冬穿的羽毛夹克，在车库门外吃了闭门羹。

    我一个人在房内就寝前，决定读一下小花同学拿给我的小说。

    人物是一对国中同班的男女。我拿的十张稿纸中，写的是两人相遇的场景。前半和后半分别用了不同的视点。一半是女生对初次见面的感觉，而另一半则是从男生的视点。

    女主角是一位不可爱、无胸、屁股没肉、脸上还有点粉刺，对外表充满自卑的少女。

    男主角则是一位温柔的大好人，但却无法和女生好好相处。原因目前还没写到。

    国中一年级。春天。两人初次见面的印象不是很好。让我开始期待未来他们的关系会越来越亲密。缓慢的剧情开端，就像一辆刚起步的云霄飞车。

    这十张稿纸中，塞满了青春期（用这个字会让我莫名地害羞）的娇嫩和生硬，我很快就看完了。

    现在比起感想，我比较想快点看到接下来的剧情。

    隔天。由于地传正在流行，所以我决定去学校也要带晒衣竿。我传了封邮件给莱慕――她因为我那句不堪入目，现在还在生气――把我的决定告诉了她，她也简短地回信说：「我也会带支撑杆去学校。」关于不堪入目的发言，我跟她解释那是我的口误也道了歉，不过她却没有加以回应。

    我要带去真幌中的竿子，是我在五金大卖场「业余木匠」中买到的最短晒衣竿。由铝合金制成，可装在墙壁上，总长四百七十公厘，颜色为古铜色。唉呀，说得这么详细，其实只是普通的茶色棒子啦。

    问题是该怎么把这根晒衣竿，稀松平常地带到学校去呢。唯独此时，我会很羡慕莱慕。她的支撑杆可以自由收缩，而且支撑杆方面，短尺寸的种类也压倒性地丰富，价钱也比晒衣竿便宜许多。

    要当作武器的话，支撑杆比晒衣竿好多了――要是我对你这么说，你大概会笑我用哪种都没关系吧。

    今天天气晴朗。天气预报还说这一整天的降雨机率是零，但我还是带着雨伞往和小鸟儿碰面的地方出发。这么做当然是为了把晒衣竿藏在雨伞中。

    当我和胸部依然硕大的小鸟儿会合后，不出所料她立刻聊到了雨伞。

    「咦？今天会下雨吗？讨厌，真伤脑筋呢，我也回去拿伞吧。」

    「不用拿没关系的。今天大概不会下雨。这个是那个，一把阳伞。用来防止紫外线之类的。」

    一个国中男生在十一月拿着阳伞，理由再牵强也要有个限度。

    然而，小鸟儿完全不认为别人会说谎，很纯朴地用开朗的声音说：「哇，春男同学好厉害！我也来防止紫外线好了。」

    要藏住不到五十公分的晒衣竿带去学校，只有用雨伞了。当我们家的智囊提出这个点子时，镰子和我都点头称是。

    我们三个人太粗心大意，看到竿子的大小可以像放在鞘袋（注：24）里一样，完全藏在雨伞中时，内心因而高兴万分，却没有想到大晴天带伞出门的理由。这实在是一个幸福的早晨回忆。

    尚未成佛的地传元凶――石膏像，从镰子手中逃走了。

    我原本抱着微薄的期待，觉得巨乳感冒的症状可能会因此收敛一些，结果这个期待还是落空了。

    街角的便利商店店员、通学路上擦肩而过的OL、出门倒垃圾的主妇、附近的高中学生。右看、左看、前看、后看，只要生物学上的分类是女性，而且在巨乳感冒的对象年龄之内，不管体型是胖是瘦、骨架是大是小、容姿端丽还是纷乱，每个人的胸部都兼具存在感和重量感，就像相扑力士千代大海的推掌一样用力向前突。男性们在某个层面上，已经被推到了土帽咴怠＠硇缘耐帽咴怠

    我想很多男人单薄的胸口中，都抱着想要摸一下或看一下的强烈愿望：但很可惜，只有真幌市内的内科或整形外科的医生，才有资格摸患了巨乳感冒的陌生女性胸部。为什么以前不好好读书去当医生呢――真幌市中，随处都听得见上班族在后悔叹息……之类的。

    而说到我，因为我和小鸟儿一起上学，所以根本没空叹气。

    （注24  鞘袋：专门用来收纳日本刀（含刀鞘）的袋子。材质为锦缎或皮革。）

    「春男同学，胸部变大之后啊，趴着睡很痛苦呢。而且睡觉转身啊，胸部就会摇来摇去，让我有点在意。啊！抱歉。我居然和春男同学聊胸部的事情，这样好害羞喔。」

    巨乳感冒和季节交替时的冬季感冒不能混为一谈，就连日常通学路上的光景，都刺激到最好设下年龄限制比较妥当。

    对创造此一地传的g长，或许要以儿童保护法对他发出逮捕令才好。

    今天真幌中的男生，所有学年和班级都没有人缺席。

    听说，昨天有个男生不知道巨乳感冒的事情向学校请了病假，而今天他顶着接近四十度的高烧照样到校上课……之类的。男人都是智障。

    希望各位女同学不要只针对外号是少女大神的我，也能用带有轻蔑的眼神，看着那位就算发烧也要来看巨乳的男生。而男同学们，大概会夸奖那个男生的行为值得佩服吧。

    今天鞋箱内没有g长的信，我松了口气的同时，也因为无法得到新情报而感到有点失望。接着我往教室走去，和阿船互道早安后，我坐到位子上吸吐了一口气，接着就听见前方传来一阵沉吟声，就像喷嘴塞住的吸尘器一样。

    「唉呀呀！昨天我在美术教室寄邮件给少女大神你之后，手机就不知道跑到哪去了。结果竟然在书桌里耶。好奇怪喔，我完全不记得自己有放在书桌里啊。喔，对了对了，说到奇怪的事情，美术教室的石膏像好像不见了。这让我嗅到了某种可疑的气息。」

    阿船已经开始在补充上学途中消耗的卡路里。今天是龟田制的柿之种（注25）。完全是一种下酒菜。

    「现在我闻得到柿之种的甜酱油味啦。」

    「喔喔！抱歉。在教室我改吃这个吧。」

    阿船接着拿出来的是综合果仁，有芳香的杏仁味。就算阿船从大背包中拿出装有啤酒的冷藏箱，我也不会觉得惊讶吧。

    总之阿船的注意力能够离开石膏像，我就得救了。

    就算石膏像消失、女生们几乎维持着巨乳身材，学校的课程依旧要照常进行。我有时会和小花同学四目交接。我很想早一步把小说的感想告诉她，不过我在教室内实在无法稀松平常地和她说话。而她也没有来问我。

    当小花同学离开座位去走廊时，有两个女生的说话声令我感到不悦。她们是靠走廊方向、离我三个位子远的女生，和她前面的女生。

    「她啊，是我们班唯一一个胸部没有变大的呢。」

    「那就表示她的月经还没来罗？」

    「咦，太晚了吧？她明明长得很成熟又好看，结果却是一个小孩子。」

    （注25  柿之种：日本常见的一种米果零嘴。）

    小花同学不太喜欢和人打交道，所以班上某些女生和她的感情似乎不太好。女生们之间有此一说，认为有月经是受到巨乳感冒影响的条件之一。

    下课时间的教室人很少，两位女生继续令人不愉快的对话。

    「这么说来，身体检查的时候我看过她的身体，根本就是幼儿体型对吧？她是长得很好看很受男生欢迎啦，不过要是男生看到她的裸体，我想肯定会失望吧。」

    「沙耶真是的，色色的事情说太多了啦。啊哈哈！不过幼儿体型你说对了。跟她的脸完全不搭。喂，你知道吗？她那边还没有长毛耶。」

    「呀，理加你不要在教室里说那个啦。哈哈！」

    我的忍耐到了极限。艾莉雅丝也会说那种下流的话题，可是她和这两个以伤人为乐的女生不一样。反正我这个少女大神的评价已经跌到谷底了，就让我来说句话吧。

    「我说沙耶和理加，我们可以说几句话吗？」

    两人一脸惊讶地转身看我。随后，她们用像般若一样锐利的视线瞪着我，又像火男一样嘟起了嘴巴（注26）。

    「拜托，很恶心耶。我都起鸡皮疙瘩了。少女大神你干么叫我们叫得那么亲密。拜托你好不好，你至少下课的时候离我们远一点啦。少女大神就像厕所蟋蟀一样，你应该多去男生厕所啦。」

    「哇哈哈哈！这个好笑！少女大神真的很像厕所蟋蟀。」

    （注26  皆为日本的面具。般若是鬼面，而火男则是一个男人绑着头巾，嘟嘴在吹火的模样。）

    谁是喜欢栖息在住家床下等黑暗地方的^马（注27）啊。

    「你们大概是在嫉妒她长得漂亮又受男生欢迎吧，可是你们说得实在太过火了。要说别人坏话的话，你们才应该去厕所勒。」

    哪一个是沙耶，哪一个是理加啊。只见她们两人嘴巴半开，张口结舌，接着脸色大怒。忙碌的表情最后哭了起来。

    「区区一个少女大神居然说那么过分的话，我要去跟老师告状。」

    「我会叫我们的男性朋友帮忙报仇的，少女大神你觉悟吧。」

    沙耶和理加说完，跑到走廊上去了。

    「少女大神谢谢你。你也有好的一面呢。」

    我身旁的女生刚好回到自己的座位上。我没记错的话，她是小花同学的好朋友。有一部分的男生称呼她是班上第一的「微少女」――微是微妙的微，她的相貌不会让人留下深刻的印象。曾有男生说过：她长得绝对不算丑，但也不算可爱。假如有办法模拟出全国国二女生的平均长相，大家都说最后肯定会出现她的容貌。男生们会在私底下替女生取绰号（女生对男生或许也一样），有些男生会称呼有大鹰勾鼻的女生为班上第一的「鼻少女」，不过这话题说下去太长了，所以下次有机会再说吧。

    「不，这没什么。我只是听了觉得很火大而已。刚才我跟她们在吵架你听到了？」

    （注27  耄马（Atachycine apicalis）分布于日本的北海道至九州，外型和蟋蟀、蚱蜢相似，厕所蟋蟀是它的别名。^是灶的异体字。）

    「我一进教室就听到沙耶和理加在说话，不太想要回去自己的位子上。可是又没办法跑到走廊上去装作没听见。少女大神替我说了几句，我也轻松多了。」

    我往斜前方班花的位子看去。

    「女生还真辛苦啊。」

    「思。因为小花长得特别好看的关系。从男生的角度来看，或许觉得小花和全部女生的感情都很好，其实这之间有很多事情。」

    这有满多地方让我在意的，可是我不喜欢趁本人不在的时候问太多东西。

    「少女大神你更辛苦吧，因为女生对你来说全都是敌人吧？」

    「是啊，不过有点不一样喔。我不觉得女生是我的敌人。我认为女生只是觉得我不太好应付，所以才不喜欢我罢了。要是把她们都当成敌人，那我就玩不下去了。」

    「哇，少女大神真坚强。原来你不是普通的御宅族啊。啊哈哈！」

    「不是，我只是普通的少女大神而已。」班上第一的微少女中村同学，回到了我身旁的位子。

    平常总是离我五公分远的桌子，现在靠近了一公分。最后那句我是少女大神可能太多余了也说不定。

    不过我被冠上少女大神这个绰号后，隔壁的女生把桌子靠到这么近的地方，已经是一个新纪录了。

    听说那位烧到快四十度还来学校的某班男同学，第一节课开始就不得不去保健室休养，最后他回到教室的梦碎，只能看着保健室老师――她和本校校长同年纪――的巨乳，然后在第四节课时被迫强制早退。接着，我们来到了营养午餐时间。

    「咦，小鸟儿同学不在吗？」

    我对前方的巨大背影问道。

    他刚把牛奶、青花鱼味噌煮、米饭、豚汁和对牙齿很好的鱿鱼乾（袋子上是这么印的）排在自己的桌上。

    班上同学也准备好了营养午餐，几乎都坐在自己的位子上，所以小鸟儿无人的座位特别显眼。

    阿船转过身来。

    「喔喔，小鸟儿就是那个啊。她好像被找去当午间广播的来宾。」

    我对万事通阿船续问：「什么的来宾啊。是针对话剧社下一次公演的事情吗？」

    由学生当司仪的午间广播，每周三都会传达一些不痛不痒的事情给大家。他们会用有如在念作文的生硬语调，先随便播几首最新――应该说是最近公信榜的前几名进榜歌曲。再来顶多就是每周介绍一个社团的活动内容。如果是运动社团多半会说「我们全体社员，正在为最近的赛事而努力」之类的。内容相当平凡。不打算做一些奇怪有趣的内容，只想要平安地结束广播，这点似乎是真幌中学生崇尚的目标。

    「不是不是，好像不是要介绍话剧社。看来，可恨的虚构报似乎有参一脚。」

    阿船如此说着，就在开动口令的前一刻马上就咬了一片鱿鱼乾――营养午餐他都会稍微偷跑。阿船旁边的小花同学听到虚构报这个词后，单薄的肩膀微晃了一下。她是虚构报王牌的事情，阿船好像还不知道。

    「虚构报找小鸟儿同学有什么事？」

    黑板上方的扬声器传来寒酸的音乐，就像古早时代手机的二和弦来电铃声。感觉就像把古典音乐变成了音乐盒的曲调一样。这音乐是广播社的主题曲。

    阿船的表情像是在说：你待会听了就知道，接着便把身体转回前方。

    「现在是中午的广播时间。各位同学午安，我们是广播社。」

    透过扬声器传来的生硬打招呼声，稍微有点恐怖。那位干劲消沉的广播社男司仪继续说道：「今天，通俗音乐的播放将暂停一次，我们想要延长介绍社团活动的时间。」

    会把日本流行音乐（JPOP）称作通俗音乐的人，也只有广播社的司仪吧。社团活动的介绍马上就要开始了。广播的声音从男生变成了女生。

    「我们是发表虚构地传，制作有趣的校内新闻：『虚构报』的虚构会，请大家多多指教。」

    阿船看似不耐烦地抓了脖子的侧边，急忙把豚汁吞下肚。新闻社之间的自相残杀。

    「今天我们想要和各位同学报告，前几天在本报所发表的第一届虚构地传社长奖：『两情相悦的情歌』的结果。这个创作地传的内容是说：只要上礼拜五在先咪购物中心举办的业余卡拉OK大赛上，让喜欢的人在观众席替你加油，同时唱情歌夺下冠军，就可以和喜欢的人两情相悦。那么，今天我们邀请了在先咪的卡拉。K大赛上，漂亮夺下冠军的二年二班：小鸟游由佳里同学来到了现场。请说句话吧。」

    「好的，请、请大家多多主教。」

    广播中，枯燥乏味的司仪和虚构会社员的声音持续着。我光是听到小鸟儿柔和的声音，正在吃营养午餐的手就不由自主地停了下来。

    不过，小鸟儿似乎很紧张。她句尾的「指教」变成了「主教」，这点全校的学生都注意到了吧。原来小鸟儿伶俐的口齿，只限于舞台上啊。我带着噗通的心跳，倾听广播。

    「小鸟儿同学那时候唱了情歌，请问你有单恋的对象吗？」

    冷不防一个深入核心的问题。

    「……呵呵，在这边说有点害羞，不过我有。」

    语毕，我听见左右相邻的一班和三班的智障男生们，发出了呐喊。你问我们班是什么情况？当然也因为刚才那一句话而热了起来。不论男女。

    「那么，你有请喜欢的人在观众席帮你加油吗？」

    我听见小鸟儿细微的呼吸声。她现在似乎很害臊。我们班不论男女都停下吃营养午餐的手。前方的阿船发出了吸豚汁的声音，我马上打了他的后脑勺。全班用眼神要他安静，于是阿船没声音了。

    「……是的。我请他帮我加油了。」

    呜哇！男生们发出了惨叫。多数人哭着说：我没去先咪啊。看来他们是领悟到小鸟儿喜欢的人不是自己，才会流下执着的泪水。两旁的班级也传出含泪的叫声。另一方面，有去先咪看业余卡拉OK大赛的少数男生们，用混浊的眼神瞪着扬声器，感觉就像赛马狂的大叔买中的赛马先抵达了终点，现在正在凝视着电子看板上亮起的审议灯似的。

    「请对方帮你加油之后有怎么样了？有机会两情相悦吗？」

    虚构会的社员提问毫不客气。不过，小鸟儿也一边害羞，一边回答着。我不去制止这个广播可以吗？现在小鸟儿就算做出炸弹宣言也不奇怪。

    「……卡拉OK大赛后，我第一次进到他的房间。那时候是两人独处，所以我很不好意思，不过心里却很高兴。」

    呜啊啊！男生的咆哮。某个蠢蛋不知为何站了起来――似乎是悲伤使然――撞到自己的桌子，豚汁因此在空中飘散。牛蒡也在空中飘动，掉到了地板上。这个班级要立刻采取对策，来应付小鸟儿流氓（注28）。大多数的男生将会从学生变成暴徒啊！

    招待小鸟儿到房间里这件事情，没有男生有印象吧。几乎所有男生都忍不住流下泪来，坐在椅子上开始吸起了豚汁。麻烦趁豚汁的味道还没太咸之前，赶快停止广播吧。

    （注28  小鸟儿流氓原文为hooligan，意指在足球场捣乱的狂热支持者，也就是俗称的足球流氓。）

    「啊，那、那真是太好了呢。那么，最后我想再问一个问题。小鸟儿同学目前在话剧社很活跃，有关于话剧社今后的活动方面，你可以告诉大家吗？」

    虚构会的社员大概也察觉到假如再继续问小鸟儿问题，可能会跑出惊人的答案吧。或许是因为播放时间的关系，她不能让广播就此结束，所以才会在最后完全无视至今的虚构会话题，把话锋转到了话剧社。虚构会社员，干得好。

    班上的男女也总算静了下来，开始面向营养午餐。我还以为是白饭，原来是小麦饭――某人咒骂了一声后，扬声器再次传来小鸟儿的声音。虚构会社员的问题，对小鸟儿来说成了一个绝妙的传球。

    「话剧社的顾问新藤香奈子是一个非常温柔的老师，她给了我麻耶嘉诗女子大学附属国中的定期公演的双人票，说要让我去学习。我希望有一个人可以陪我去看那个公演，就是和我同班的田中春男同学。春男同学，请问你下下个礼拜天有空吗？」

    扬声器中突如其来的询问。

    鱿鱼干的脚，从我的口中喷了出来。就连期末考只考个位数的人都听得出来。刚才那个喜欢的人，可能和现在的田中春男是同一个人。

    班上的男女转过身来，把视线集中在我的身上。新藤班导也在教师用的座位上，对我送了一个含意深远的秋波。没在看我的只剩下去教室前方装豚汁的阿船。

    两旁的教室传来拉门快速滑开的声响，呼喊「少女大神！」的声音有如地鸣般传了过来。拜托火速采取对策，来对付这群小鸟儿流氓。

    再这样下去，会出现伤亡的！

    我好不容易活了下来。

    当时不光是两旁的教室，连别班的小鸟儿支持者也杀了过来，甚至还有人喊着：「吃青花鱼味噌煮吧！」然后朝我的脸丢小菜。不过，我在千钧一发之际想办法闪开了。各班班导也不是无能之辈。他们马上来二年二班，要把抽泣的男生们带回自己负责的班级。不久，小鸟儿从广播室回到混战的教室中。大家看到她之后，说了一声：「我们在小鸟儿同学的班上捣乱，真是对不起。」便战战兢兢地撤退了。二年二班的地板上，还四散着青花鱼味噌煮。你们也给我向营养午餐中心的人道歉。

    小鸟儿不顾周围的人群都在看她，走到了我的桌子前方。时间不知不觉即将进入午休。不过几乎没有人离开教室，大家都在看我和小鸟儿。二年二班成了放养笨蛋和围观群众的马园（注29）。

    「今天啊，我听说了，镰子走失了对吧。所以春男同学看着我的时候，偶尔会露出难过的眼神。因为这样，我才想约你去看话剧让你打起精神来。所以才会在广播中说那种话。呵呵。」

    我的胸口猛力抽动了一下。

    （注29  这里会这么形容是因为笨蛋和围观群众的日文当中，都有一个马宇。）

    如果我会突然露出难过的眼神看着小鸟儿，那肯定和镰子的事情无关。

    我是因为小鸟儿变成蜚子的事情，在某个时间点上突然从我脑中闪过，所以我才会露出那样的表情吧。

    在场的男男女女似乎认为小鸟儿约我是出于同情，而不是因为喜欢，所以四处传来了：「他不过是个少女大神嘛」、「我就知道是这样」的话语。

    小鸟儿和我的八卦，似乎沉静了下来。

    第五和第六节课中间的休息时间。

    阿船一直很在意石膏像不见的事情，说要去美术教室一趟而离开了座位。我旁边的中村同学也到了走廊上。小花同学转过身来，彷佛就在等这一刻似地，朝我的桌上丢了一张类似诗签的纸张。熟练的动作就像二十一点的庄家在发牌给玩家时一样。

    那张纸似乎是书签，上面印着文艺春秋出版社的文春文库系列。而在留白的部分，有一个电邮信箱小小地点缀在上头，还附带了留言。

    『如果可以的话，希望你能读小说的后续部分。如果可以的话，请寄邮件给我。』

    这个留言的「如果可以的话」还真多。

    「我也想快点看后续的部分。晚上我会传邮件给你，就算不可以也麻烦你一定要寄后续的部分给我。」

    我只能看见她的背影，但是我知道，她露出了一抹微笑。

    放学后。

    我一回到家，车库内的镰子和艾莉雅丝正迫不及待地等着我的归来。

    艾莉雅丝兴奋的模样，就像第一次去野餐的幼童。镰子穿着我的运动服，在穿过树荫的阳光中，露出了一个淡色花朵般的笑容。

    目前有地传发生，我为了安全起见，决定带着藏有晒衣竿的雨伞。

    我们三人有如走在通往迪士尼乐园的大道上一样，往健康园地走去。

    水妖健康园地的大小，相当于真幌中的校舍一楼。这种浅显的说明，只有真幌中的学生才懂。「等于几个东京巨蛋」这种形容，对我这个地方都市的国中生来说并不容易。这是我对那种表现的一种反抗。

    健康园地的户外似乎只有停车场。不过宽敞的程度足够跑四百公尺接力，面积就相当于一间店铺。可是里面没半台车。我甚至开始担心今天是不是公休日。艾莉雅丝从我上衣的口袋探头，得意洋洋地说：

    「看吧。果然没错，露天浴池突然莫名其妙喷水的健康园地，客人不会这么简单就回笼的。真幌市的人真是不可思议。只要是地传的话，就算是不太清楚原因的事情也可以轻松接受，可是对地传以外的不可解事物就很严格呢。」

    她说得没错。以巨乳感冒为中心的骚动还是老样子，可是市民还是照常过日子。

    不过，要是那种稍微有点不正派、专门募集巨乳艺人和写真女星的艺能事务所，汁意到这个巨乳女性突然暴增的城市，肯定会马上跑过来招人吧。这可不是好事。我必须在全国喜好巨乳的男性把住民票氐秸婊鲜兄前解决这个地传（注30）。要尽快。现在或许不是悠哉泡澡的时候，可是着急也没用。整天张开嘴的某人――那个石膏像的行踪，就连在镇上东奔西走的阿船也不知道。我昨天晚上也一直在想她会去哪里，不过这个问题的答案栏还是一片空白。

    首先，先泡个温泉一边来思考以后该如何行动吧。啦啦噜！我们要通过水妖健康园地的正门时，准备躲进镰子运动服内的艾莉雅丝开口说：「呐，春男。那个看起来像狮子的是什么东西？」健康园地的自动门上方，有一个造型像狮子的物体，宛如鹿的标本一样装饰在那

    那头狮子就像小敏＆小崇（注31）的运动服上印的东西一样，长相不讨喜，而且就跟崎玉西武狮的吉祥物．雷欧狮一样缺乏勇猛的气势。

    「那个好像是水妖健康园地的吉祥物。」

    「哇，感觉有点土耶。」

    （注30  住民票相当于台湾的户籍。）

    （注31  日本的一对搞笑艺人。）

    我和镰子对这句话点头赞同，一边穿过那只看似无法成为百兽之王的狮子下方，走进了入口。你不能要求真幌市内的商业设施拿出口叩味来。

    我把一年免费通行证，拿给外表像十七八岁或成人女性的镰子，自己则用国中生的价钱入园．这样比较省钱。艾莉雅丝当然是免费的，因为我们把她藏起来没让别人发现。

    在柜台领了浴巾和手巾后，我往男汤走去。

    镰子和艾莉雅丝则往女汤。男汤里头空空荡荡。就算几天前露天浴池没莫名其妙地喷水，平常日的傍晚人潮可能也不多吧。盥洗室挂着一块除垢美容和整体按摩之类的预约状况表，这一整天几乎都是空白。

    我穿过置物柜海，往大浴场出发。此地的柜子数量，就算真幌中内所有运动社团社员加起来也用不完。

    气泡躺浴。有香浴。这礼拜好像是薰衣草。按摩浴。中药浴。桧木浴。宽敞的热浴池和温浴池。冷池。三温暖。

    光从入口望去，就能看到这么多的池子。

    只是要泡个澡，就有这么多种类的浴池，丰富的选择会让人高兴。这是浴池的自助餐。我的表情很自然地放松了。

    镰子和艾莉雅丝现在也在看这些浴池吧，她们肯定很高兴。现在我最感谢的是，送我健康园地一年免费通行证的小鸟儿。我泡了各式各样的室内浴池，从生蛋变成水煮蛋后，往我最期待的露天浴池移动。我穿过室内浴池的短通道，来到户外。温暖的雾气，彷佛在抚摸肌肤似的。蒸汽的另一头，有一面足以遮蔽视线的高竹墙。我还看见竹墙前方的小圆石上，有一盏石灯笼。

    我马上把身体沉入温泉中。

    眼前的景象称不上是绝景，但不可思议的是，只要让肩膀以下泡在温泉中，自然就会想要称眼前的景象为绝景。我可能也满像老人家的。

    这面像是把切割的细竹黏起的竹墙，大概是和女浴池区隔的间壁吧。室外有一半是沿着竹子的矮石所围成的浴池：另一半则是放有踏脚石的小圆石。面积大概比教室小一圈吧。

    这里彷佛被我包下了。我在露天浴池中放松地伸直手脚。天堂天堂。

    突然我看到了岩石表面上的热水出口。

    热水出来的地方，变成了一张狮子的嘴巴。这只狩猎能力看似很低的猛兽脸孔，我有印象。是水妖健康园地的吉祥物。

    它从岩石中只露出一颗头来，就像站在观光地的人形立板后方要拍纪念照一样。这头也是雕刻在粗糙岩石上的狮子，头上有一面加工过的平坦墙壁，上头有一块金属板刻着：「温泉狮」。

    热水从狮子口中流出，感觉就会很豪华――这个主意是哪位仁兄想到的？可惜的是，水妖健康园地的吉祥物是石狮子，而不是黄金狮子。

    这头穷酸的狮子，正在不停呕吐透明的液体――会看成这样的人，应该不是只有我而已。

    「春男，这温泉好舒服喔。」

    墙壁的另一头传来艾莉雅丝的声音。

    在裸体的时候听到女生的声音，会让我有点紧张。就算声音是已经听惯的艾莉雅丝也一样。我静下心来回答说。

    「是啊，感觉很棒。」

    「我们这边啊，没有半个客人，被我们两个包下了。你那边呢？」

    「是吗，我这边也一样。」

    「洗澡真是太棒了。这样泡着，好像连巨乳感冒的地传都会忘记呢。对吧，镰子。」

    「汪！」

    镰子和艾莉雅丝的声音，听起来打从心底感到愉快。我大幅伸了一个懒腰。就在此时。

    「呜呃呃，你说地传吗？」

    不知从哪传来一个声音。感觉像在水中说话一样含糊不清。我环视没有死角的露天浴池，还是看不到半个人。是我的错觉吗？

    「春男，你那边没半个人吧。呵呵呵，我们去打扰一下吧――」

    艾莉雅丝像个爱恶作剧的小孩，拉长了语尾。我泡在浴池中，身体还是轻微颤抖了一下。艾莉雅丝的声音中，有时候会带着一种让我感到害怕的魅力。我想要请人调查一下她的声纹。

    「你、你在说什么啊。你没办法越过这道墙吧。」

    「哼哼――！镰子变成人类之后虽然没有狗的时候那么厉害，不过只要有她现在的脚力，这种墙壁用垂直跳跃就可以越过了。对吧，镰子。」

    「……汪。」

    「镰子等一下。我会给你吃很多软糖的，你先等一下。」

    「跟软糖比起来，能够和春男一起泡澡比较好对吧，镰子。」

    镰子害羞的小小叫声，从另一侧的竹墙旁边传来。她们真的要过来这里。正当我起身想大叫制止她们的同时，艾莉雅丝的声音像箭矢般飞了过来。

    「好像有点奇怪，春男！你那边有地传的气息。」

    这是艾莉雅丝独有的能力。当附近有地传的存在时，她可以感受到气息。

    「呜呃呃，我发出的地传气息居然被发现了。」

    我的附近又传来含糊的声音。

    不停从口中流出泉源的温泉狮，脸部从岩石的表面突了出来。于是，原本八成是埋在岩石下方的石狮身体，现出了原形。不是脱皮，而是脱岩。一头从嘴巴吐出温泉，身体泡在温泉里的等身大石狮子，开口说：

    「嘿嘿！老哥你们该不会是，让我们这些地方都市传说的元凶成佛的那群家伙吧？」

    温泉狮把脖子大转一圈，甩掉附在石头鬃毛上的水滴，接着朝我走了过来。他原本待的地方，变成一个足以塞下一头猛兽的空洞。就像石头做的雪屋。

    「……你是因为外表是石头的关系吗，声音还满生硬干涩的嘛。」

    内心越址紧张，语调也会越轻浮，这是我的毛病。

    总之我想先拉开距离。

    我感受的热水的抵抗感，一边往后退。然而，温泉狮看似笨重的身体却以惊人的速度跳起。有如踩了体操跳板的跳马选手一样。

    下一个瞬间，他飞越了我，跳入了我后方不远的水面当中。热水就像爆炸般弹开，地面也跟着颤动。我淋着从头浇下的温泉水，目不转睛地看着动作就像真的狮子一样的温泉狮。对方的石头身体，重量可能有一吨以上。水面上产生的水波向外溢出，露天浴池的热水似乎剩下一半不到。

    「春男怎么了？发生了什么事！」

    艾莉雅丝的声音中，担心和尖叫的成分各半。

    「艾莉雅丝没事，不要过来！快离开露天浴池！」

    我一屁股跌坐在热水中，张口大叫。

    温泉狮张着嘴，有如在对我的颜面吹气。研磨加工过、带有光泽的石牙，在阳光下散发着钝光。

    我则是慌忙把手巾围在腰上，呈现半裸状态。

    温泉狮的口中，依旧不停流着泉源。

    这是为什么呢？现在的状况明明相当不利，但是如果从旁边看起来，这幅景象肯定很蠢吧，我想到这一点就很想笑。

    「嘿嘿嘿！抱歉我突然跳起来。这算是打个招呼啦。不过，这种程度你就跌坐在地板上可不行喔。我说，小哥你是解决地方都市传说的男人吧。女汤那边跟你讲话的小姐，是你的伙伴罗？那位小姐好像可以感受到地传的气息。那就麻烦了。我打倒小哥你之后，再去对面一趟吧。嘿嘿嘿！」

    狮子的口吻异常地装熟，笑声令人讨厌。有如那种不想和他独处的亲戚大叔。这种水妖健康园地的吉祥物，草拟出设计案的人看到大概会很失望吧，设计者连性格都有设定出来吗。

    我慢慢起身，一副老神在在的模样。我在紧张的时候会故作冷静，不让对方察觉到自己约会皇失阶。我紧盯着温泉狮，同时往后退。我看见他的前脚在透明无色的热水当中，正用力钩着浴池的底部。温泉溅起了愉悦的水花．

    我面向前方，背靠着和外头相隔的墙壁。暖和的身体碰到竹子，一种凉凉的感觉很舒服。这里是露天浴池。战斗方面也稍微轻松一点吧。

    「你逃也没用的，小哥。」

    温泉狮瞬间冲了过来。

    现在我感受到地传的元凶就在附近，身体能力获得了提升。动态视力的敏锐度也到达了极限。视野中的景象现在是慢动作播放。我的速度和杜宾狗时的镰子比起来，大约是法拉利和迷你四驱车之间的差距。而温泉狮又更慢了。

    他的前脚稍微向前伸出，破坏力应该无可挑剔吧。其行进的轨道是我的胸口。我的脚步稍微往正侧方移动，只扭动上半身。温泉狮的身体从脚部开始，穿过了我的侧腹。恐怖的斗牛士表演。

    温泉狮刹不住车，撞进了墙壁中。竹子和石头的冲撞事故。围墙应该相当廉价吧，它发出像玩具一样脆弱的声音，如我预期地坏了一大半。要是发出太大的声响，健康园地的工作人员可能会飞奔过来，好加在没有什么声音。

    温泉狮躺在竹墙的上方，动也不动。我不清楚头部是不是他的弱点，不过连露天浴池角落的石灯笼都被他撞垮，叠在他最自豪的鬃毛上。

    我趁温泉狮站起来之前，连忙跑到露天浴池的置物柜去。

    必须去拿晒衣竿才行。

    我从置物柜拿了晒衣竿，回到露天浴池。

    「被小哥你闪开了啊。嘿嘿嘿！再来一次吧。」

    温泉狮刚站起重量感十足的石头身体，立刻像猫咪一样柔软跳起。就算是石头制的，也一样是猫科动物吗？我躲开朝自己撞来的巨石，拿着晒衣竿朝他毫无防备、体脂肪率零％的肚子猛力一挥。

    铝合金的短竿爽快地打在石头上。温泉狮坚硬到令我手发麻。这很自然。对方是一团石块，这样可以让他成佛吗？然而，他的身体没有什么特别的变化，速度活像一颗陨石，朝着男汤和女汤的竹墙猛烈撞了上去。这是今天第二起竹子和石头的冲撞事温泉狮的姿势像在高喊万岁一样，背部在墙上撞出了一个洞，消失在女汤当中。「春男！这是怎么回事啊！」艾莉雅丝和镰子穿过刚才撞出来的洞，来到了男汤。

    「艾莉雅丝、镰子，你们还在露天浴池吗？」

    「那还用说。你什么说明都没有，我们无法行动吧。真是的，我泡汤泡到一半，男汤这边突然传出巨大的撞击声。我根本还没搞清楚状况，结果我们那边的墙壁又被撞破，然后又有一团石块飞了过来。这对心脏很伤耶。不对，我的情况应该要把心脏换成电池。这对电池很伤耶。」

    没事就好。不过其实我的耳朵，听不太清楚艾莉雅丝尖锐的声音。因为我的眼前出现了一个冲击性的画面。艾莉雅丝的身体缠着手巾，就像穿着一件素色、毛巾质地的连身裙，这点并没有太大的问题。问题在于清纯派的原杜宾狗：镰子。

    镰子从狗的时候开始就没有穿衣服，所以她的感受和一般的女性不同，被别人看见裸体也不会感到害臊。

    她洁白闪亮的肌肤上沾有水滴，隐约发红。尽管胸前的隆起并不硕大，但依旧很尖挺：健康有弹性的大腿粗细均匀，是一个暗藏美感的完美身材。

    「喂，等一下，春男你干么对镰子的裸体看了眼啊！既然这样，那我也要脱！」

    镰子脚下的艾莉雅丝，一口气把手巾抛出。手巾轻飘飘地往我的脸上落下。白毛巾盖住我视线的前一秒，我不由得想要呢喃说：这真是绝景啊。这个秘密我只告诉你一个人。

    我要对创造出女性美丽线条的造物主，献上。Good Design Award(注32）。我一边想着这种蠢事，同时抓住艾莉雅丝丢起的毛巾。「镰子，麻烦你用这个遮住身体。你这样我会不知道该看哪里才好。」我递出毛巾，碰到了镰子的手。「呜。」链子发出鼻鸣，把手缩了回去。裸体被看到可以不以为意，摸一下手却会觉得害羞。真是让人惊讶的纯情派。「等一下！你的意思是说，我全裸你不会烦恼要看哪里才好吗？那条毛巾是我的呢。」

    一位缺乏羞耻心的女子，在我的脚下吵闹。

    这两位女性复杂的心理。我要理解似乎还差得远了。

    （注32  日本举办的设计奖，等于东方设计界的奥斯卡奖，已经有超过五十年的历史。）

    「嘿嘿嘿嘿！」

    有一瞬间，我完全忘了温泉狮的存在。围墙另一头的女汤，传来干涩的声音。他中了我的晒衣竿，果然还没有成佛。镰子拿了一条比较大的浴巾包在身上。艾莉雅丝则回到毛巾连身裙的装扮。

    再来是寒酸的我，只有一条毛巾缠在腰上。

    温泉狮把围墙上的洞弄得更大，回到了男汤。我们三人盯着他看。我双手紧握未满五十公分的竿子，免得湿润的手滑掉。

    「嘿嘿嘿！原来小哥你很强啊。那支晒衣竿明明短短一根，攻击却很有效呢。不过这还真是过分啊。我从以前到现在，一直都在用温泉帮大家治疗感冒，现在居然会有这种遭遇。」

    「嗯？你说感冒怎么了？」

    温泉狮用下巴示意露天浴池的柱子。那边有块木制的牌子，上头记载了温泉的功效。『治疗风邪、乳宝育』是说上面写的内容我看不太懂。艾莉雅丝和镰子也歪头不解。温泉狮似乎注意到我们的样子，得意洋洋地开始做说明。「嘿嘿！小哥和小姐们好像都看不懂喔。风邪就是呼吸器官的发炎性疾病的总称。唉呀，简单来说就是感冒啦。旁边的乳宝育则是一种促进发育的效果，只对女性有效。」

    我不知道水妖健康园地的温泉有那种效果。

    「我从一个家伙那边得到了不可思议的力量，他好像叫做g长，我没听过他的声音也没看过他的样子。我的力量可以吸取人们的感冒病毒，让原本的温泉功效大幅提升。这点让我很高兴。这间健康园地的温泉刚开幕不久，可是已经吸了很多的病毒。结果啊，吸入的病毒已经到了极限，无法再累积下去了。然后，那位我不知道声音和样貌、叫做g长的家伙跑了过来，让我把病毒给吐了出来。」

    听到这里，「啊！」艾莉雅丝叫了一声。

    「你该不会是在三天前，礼拜天的晚上吐出来的吧。」

    露天浴池的温泉突然喷出，造成路过的卡车驾驶不慎撞上电线杆的那一天吗。结果包含我们家在内，附近有好几百户因此而停电。

    「嘿嘿嘿！没错。就是那个礼拜天。不过呢，含有大量感冒病毒的温泉，和我本来治疗感冒的功效相互抵消了。大概是因为这样吧，像喷水池一样喷起的泉源成分当中，只有乳宝育的功效获得了增强，然后乘风在城市中散布开来。巨乳感冒的病毒潜伏期大概是一天左右吧。过去我一直吸收感冒的关系，所以里头还留有相当强烈的对人感染力。那边的黑发小姐好像不是巨乳，不过现在城市中几乎是巨乳满街跑吧。就跟那个叫g长的家伙所想的一样。」

    原来是这样吗？所以礼拜一左右开始，巨乳感冒才会在真幌市内急速发病吗。

    话说回来，真不傀是地传啊。内容还是一样乱七八糟。

    温泉得到了可以治疗感冒的强力功效，一直在治疗人们的感冒，自己也因此囤积了过多的感冒病毒，要把它吐出来。吐出来的温泉当中，残留了能够促进女性胸部发育的强烈成分。于是巨乳感冒诞生了。现在我脑中的混乱程度，相当于我在国一第一学期的数学课中，刚学到负负相乘会变成正一样。

    「你说的我明白了。你一直在治疗大家的感冒，现在这样对待你很抱歉，不过我还是要请你这头温泉狮成佛。」

    「啊，感冒病毒吸起来很好吃呢。我们做个交易吧。你放我走，以后要是小哥你得了感冒，我可以第一优先帮你治疗。小哥你也喜欢巨乳吧，要是让我成佛的话，小姐们的胸部也会变回原来的样子喔。」

    我现在亲眼目睹了一个相当奇特的景象。一头在搓手拜托人的石狮。这头温泉狮也有好的地方，不过他也和人类一样有些地方很下流。这样的话，我可以毫无顾虑地解决他了。

    「春男，那家伙的弱点是一直在出水的嘴巴。你把晒衣竿刺进那里。」

    我点头后，背对抱着艾莉雅丝的镰子，朝温泉狮走了过去。

    「嘿嘿嘿！小哥你是很强没错，可是我没理由就这样坐以待毙。」

    温泉狮张大嘴，朝这里冲了过来。单纯无聊的直线攻击。我冷静看着他有如墓碑般高速冲来的身体，就像用撞球杆在撞球一样，刺出了晒衣竿。温泉狮果然不是百兽之王，一点都不强。再见了。然而当晒衣竿的前端，将要刺入温泉狮的口中时。我的视野角落，露天浴池和外头相隔的墙壁上，出现了一个人影。那个影子急速逼近，从侧面踢开了晒衣竿。晒衣竿的前端击中狮子的口腔内侧，我和温泉狮朝侧面飞了出去。

    「G！这家伙是怎样！」

    艾莉雅丝对闯入露天浴池的人说。

    我跌落在小圆石上，起身确认闯入者的样子。

    她的白皙肌肤，胜过在场所有的女性。而且就像来洗澡的客人一样没穿衣服。身上也没有浴巾。她的身姿是与生俱来的。不，正确来说是被创造出来的。她的体型很丰腴，但还不到肥满的程度，身上一条皱纹也没有。可是，我从这个女性裸体上，却感受不到半点魅力。因为闯入者是昨天晚上和镰子玩摔角，最后失去双臂的那尊石膏像。

    「呼――！你就是温泉狮吧。散布巨乳感冒那种无聊的地方都市传说，真的让我很困扰耶。拜你所赐，连我这个预定要成为下一个地传的蜚子，也跟着变成大胸部了。虽然这样会让我的美感更加显眼啦。可是有一个问题。普通的石膏根本不会受到地传的影响，结果我却被影响了，这样一来解决地传的那些家伙们不就会察觉到我的存在吗。唉呀，这个温泉会让皮肤变漂亮吗？」

    长舌的女性石膏像。真是不可思议，石膏制的身体居然可以发出这种高音。她坐在露天浴池的边缘，把像自行车选手一样漂亮的大腿泡在浴池内。

    接着，石膏像注意到艾莉雅丝和镰子，发出了尖叫声。

    「呀！那边的黑发女和金发小矮人！昨天因为你们的关系实在糟透了。我啊，好不容易才找到一件适合自己胸部的胸罩，带着幸福的心情睡着了。然后有一个胖小子随便脱我的胸罩，拍了美丽的我之后就走掉了。这点让我很生气，不过我有抢到他的手机，所以结果还算好啦。然后，我很兴奋地在看自己的手机照片时，跑过来打扰我的不就是你们这两个暴力狂吗！」

    胸罩小偷的真面目似乎是石膏像。我因为这家伙的关系而被怀疑吗？真是讨厌啊。

    「黑发女！昨天我怕你们怕到都不敢出声。讨厌，拜你们所赐，我的两只手不见了。唉呀，不过这样很像米罗的维纳斯像，我觉得自己变得越来越漂亮了。」

    周围热气弥漫。正面思考到令人傻眼的石膏像，在露天澡堂的铺地石上重现了爱与美的女神像站姿。罗浮宫美术馆的至宝。或许她自觉比不上用大理石制成的维纳斯吧，真幌中美术教室的破烂、用石膏制成的运动员说：「唉呀，该不会我不漂亮吧。下次开始，只有我才是维纳斯。」

    昨天艾莉雅丝的所言不假，她自恋到让人觉得恶心。我对她说：「喂，昨天你从真幌中逃走之后，这段时间你跑到哪去了？」

    石膏像把手放在腰际上，朝我转过身来。石头的胸部文风不动，完全不会摇动的巨乳实在很可怕。

    「咦，你很在意我吗？我一直站在市内的公园喷水池旁边啊。大家路过都一直盯着我的身体看。唉呦，他们好像都成为我美貌的俘虏了。」

    平常熟悉的公园喷水池旁，某天突然有一尊石膏像站在那里，会受人瞩目也很自然。不管是谁都会看吧。

    「我会来这里，原本只是想找温泉狮抱怨而已。小子你是在解决地传的人吧。讨厌，伤脑筋呢。要是不把你打倒，我华丽的未来好像就会消失呢。」

    石膏像对我送了一个秋波――一个缓慢笨重的眨眼，石头眼帘的开闭。我承受不住，挪开了视线。接着石膏像朝这里走了过来，脚上流着雪白的汗液。或许是我的错觉，她的脚好像变细了，这点让我感到很在意。

    「春男，那种思心女。把她连同狮子一起收拾掉。」

    「唉呀，我可不是女性喔。因为你们看看我的身体，我没有乳头，而且下面的重要部位也一片平坦，没有凹凸。我不是男性，也不是女性。」完全被排除在话题之外的温泉狮，背靠坏掉的竹墙，一边用前脚搔着鬃毛。「嘿嘿嘿！我搞不太清楚啦，不过跑来了一个怪人。」爱讲话的石狮子，再加上同样聒噪的人妖石膏像。敌人的外表，就不要太在意吧。我的赤脚用力踩着小圆石，双手用力握着晒衣竿。

    事到如今，我已经明白敌人的特征了。

    一个是动作还算敏捷，攻击力和防御力也相当高的温泉狮。

    另一个则是动作相当敏捷，但攻击力和防御力都很低的人妖石膏。

    我正打算麻烦镰子当人妖石膏的对手，在她肩膀上的艾莉雅丝似乎察觉到我的用

    意，露出了令我安心的笑容。

    「春男你先打倒人妖，温泉狮就交给镰子吧。反正没有春男的晒衣竿，就没办法让他们成佛。狮子的速度对镰子来说根本不算什么。我们会小玩一下鬼抓人。对吧，镰子。」

    包着浴巾的镰子，扎实地点头回应。现在她虽然是人类的姿态，但双眼却熊熊燃烧，就跟以前在谷崎警戒的时候一样。

    「抱歉。我会马上打倒人妖石膏，然后再去帮你。」

    「那么，不好意思，非战斗人员的我要先离开了。」

    艾莉雅丝躲到女汤入口处的石灯笼后方。她说得没错，镰子就算变成人类，速度也比狮子快上好几倍。要躲开狮子的攻击是轻而易举的事情吧。我就把心思放在人妖石膏上，快速打倒她吧。

    「咦，策略商量好了吗？很好，我的对手不是黑发女，而是小子吗？我会好好疼爱你的。」

    人妖石膏停下聒噪的嘴巴，一口气逼进。我拿着晒衣竿朝她的脸部挥竿。我本来以为自己逮到她了，但却在几公分前的地方掠过了她的脸，被她闪开了。这竿子的攻击

    范围比较短，我还没抓到手感。没有表情肌的人妖石膏，语带从容地说：

    「英雄小子还差得远呢。其实我是想等到自己的地传传开之后，再跟你交手的，不过肉搏战也不坏啦。不太适合美丽的我就是了。」

    人妖石膏跨出一步，突然一记像鞭子般的上段踢飞了过来。她大概没有刻意瞄准我吧。那个踢击用力掠过了我的鼻尖，我完全无法反应。

    我用晒衣竿保护脸部，和人妖石膏对峙。

    棒术对足技的异种格斗技战，擂台是男汤的露天浴池。人妖石膏把这里当作美术

    教室，当场摆起姿势准备说话。这场比赛没有裁判，所以百无禁忌。人妖石膏脚下的小圆石发出悦耳的声音时，我好像听见女汤的拉门打开的声音（从我这个角度看不见门）。喂，饶了我吧。一边是石膏像正在和拿着晒衣竿的少年交手：另一边则是石狮子

    正在追黑发美少女，这幅场景可不能让别人看见。

    又一记上段踢朝着焦急的我踢来，这次的路线是瞄准我的侧脑，我用晒衣竿设法挡住了。或许是石膏像的重量很轻的缘故，踢击的威力没有外表这么带劲。

    「等等，小子。你要不要听听我的地传是什么啊？」

    我想快点打倒人妖石膏，用短竿瞄准了她的脖子，但被她后退闪开了。我差一点就能打中她的说。

    「那你在成佛之前先告诉我吧，人妖石膏。」

    「咦！讨厌。人妖石膏是在说我吗？真不好听。好，我就告诉你吧。我的是会变成石膏像的素描地传。在美术课素描我的人，画完之后马上就会变成石头。怎样？很恐怖吧。可是都是巨乳感冒害的，昨天我的胸部一直变大，结果用平常的姿势无法保持平衡，最后就跌倒了。我可不想让身体受伤，所以我就想办法忍住，尽量让自己慢慢倒下啦。真是糟透了。」

    人妖石膏说起话来很冗长。我在她身后的女汤中，看见表情从容的镰子正在轻快跳动，以及口中在抱怨「小姐还真快啊」的狮子。

    看来，刚才的女汤门可能是镰子打开的。要是有普通的客人进来，镰子就不会那样跳跃了。

    我松了口气，对长舌的石膏像回嘴：

    「是啊，真是糟透了。不管是人妖石膏的地传，还是那头温泉狮的地传。赐予你这个人妖力量的人是g长吗？」

    我不认为她会老实回答我，只是想尽量问问看。在发问的期间她的下段踢朝我踢来，不过我笑了。她明明直接踢中我的大腿，我却完全不会痛。我明白艾莉雅丝先把人妖石膏交给我的理由了。因为我不会被这家伙打伤。石膏的声音略带焦急，开口说：

    「唉呀，你很顽强嘛，好棒喔。对，没错。g长大人是最棒的。因为他是我们的父母。」

    石膏老实地回答了我。人妖石膏的脑袋，或许比浮石还要柔软。我继续问这尊比较懂得通融的石膏像。

    「让真幌市内大多数的女性胸部变大的地传，也是g长想出来的吧。」

    「那还用说。」

    「他为什么要创造那种地传啊？」

    「这很简单吧。因为g长大人对自己的胸部很自卑，所以才这样啊。」

    我在一个意想不到的时间点，得到了有关g长的提示。然而，聊天似乎只到这里了。

    「咦，等一下小子，你该不会想从我这边问出g长大人的秘密吧？我不会上当的。」

    「你人其实不错嘛，人妖石膏。我已经问够了，谢啦。」

    「既然你知道了g长大人的事情，我就不能让你活着回去。呀！」

    人妖石膏吐出这句老掉牙的台词后，蹲下来把脸贴在铺地石上。这是做什么？接着她直接一个小跳跃，缩短了和我之间的距离。她的身体就在我的眼前。我一直注意她的脚是一个错误。人妖石膏似乎领悟到自己的攻击对我无效，因此用嘴巴叼起了一块尖利的铺地石碎片。那是她的新攻击吗。我竭尽全力扭动身体，感觉上臂一阵锐利的疼痛。锐利的石尖似乎擦到了我。我为了避免追击，把身体抽离了人妖石膏。她没有追上来。我的手臂上多了一条宛如用红笔描过的血丝。

    「来吧，要是不快点的话，美丽的我战斗的英勇姿态，会被其他来这里的人看到，这我可不要。来结束这场战严吧。」

    我也一样想结束战斗。于是我动身起跑，用更短捷快速的动作单手挥下晒衣竿，可是还是被她跳开了。

    「小子，你抓得住我吗？」

    虽然很不甘心，可是这家伙说得没错。视野的另一头，镰子有如在跳舞般不停躲避温泉狮的攻击。

    「我休息一下。」

    温泉狮说完就坐了下来。女汤毫无紧张感的战斗，以及男汤还算是认真的战斗。人妖石膏以短跑选手的速度冲了过来，她嘴里有着尖锐的石头。我把晒衣竿一个横扫。人妖石膏飞快跳起。她闪过竿子凌空转了半圈，脸部距离我的脸只剩下几十公分。我要把晒衣竿往上挥也来不及了。我脑中浮现出尖锐如玻璃片的石头，刺进我脸部的画面。

    我躲不开。正当我想闭上眼睛的瞬间，我听见了一个声音。

    「伸长！」

    有样东西，刺入了凌空的人妖石膏侧腹。

    人妖石膏的脸庞，原本距离我的脸部只有一块小石头的距离，现在突然消失在我的视野角落。

    撞飞人妖石膏的东西，我知道是什么了。是莱慕操纵的支撑杆。音速伸长的棒子变回了原来的尺寸，速度就像吸尘器在回收电线一样。

    莱慕也忘了自己还在生我的气，对我露出了微笑。与她娇小纤细的身材不相衬的大胸部上，紧包着一条浴巾。她一手遮着胸部似乎不想被我看见，脸上还挂着不仔细看根本无法察觉的小小微笑。

    「呀啊啊啊啊！我美丽的身体！」

    这尖锐的声音，就像没上油的脚踏车刹车一样。人妖石膏被打入男浴池，变得像骨头标本一样骨瘦如柴，从热水中跑了出来。

    「这是艾莉艾莉告诉我的，待会我再和你详细说明。她说石膏像很怕水。」

    莱慕站到我身旁，细长而清秀的眼眸注视着石膏像。

    「你居然把我的身体变成了瑕疵品！」

    石膏像的身体当然没有肌肉。她明显变细的大腿，走路的速度还是一样快。接着她纵身一跳，站到了围墙上。

    「交给我来处理。」

    莱慕娇小的身体背对我，进到了我的怀中。

    她的手叠在我拿着晒衣竿的右手上，现在这个姿势，宛如我从后方搂住莱慕似的。男人很蠢。我的胸口隔着一条毛巾和莱慕的背部紧贴，就算在这种状况下还是会让我心跳加速。我闻到一股淡淡的薰衣草香味。莱慕也泡了有香浴吗？不对，现在不是想那种事情的时候，要集中精神战斗。

    「你握着，我来打她。」

    你不握紧晒衣竿的话，就算我打中人妖石膏她也不会成佛，所以拜托你罗――我感觉莱慕简短的话语中，带有这一串含意。

    人妖石膏呻吟着在围墙上狂奔，有如在助跑一样。随后纵身一跃，纤细的身体有如一把长枪冲了过来。热水溶解过后的石膏头部，确实像长枪一样尖锐。

    莱慕娇小的身体在我的怀中回转，我放松了姿势，只留下握住晒衣竿的力量，托付给莱慕的身体也随之转动。

    晒衣竿的上钩挥竿，猛力击中人妖石膏脸部的刹那间，莱慕湿润的双马尾也盖到了我的脸上。我隔着闪亮的细发，瞧见了人妖石膏的临终模样。石膏在空中化成灰，飘散开来，最后连灰也不见了。

    「呼，解决了呢。这个胸部害我的打击稍微陷入了低潮期，不过现在拿短竿很好打，而且目标还那样攻过来，当然打得到啦。」

    背靠着我胸口的莱慕，转过身来。我俩脸部的距离实在太近。莱慕在我害臊前就已经红了脸，离开了我的胸口。

    「我还没有原谅你喔。因为我们现在要对付地传元凶，所以我不得已才和你说话的。」

    「抱歉，莱慕。啊，你可以告诉我为什么你会在这里吗？」

    莱慕把脸别向一旁。虽然她这么说，但还是背对着回答我：

    「我原本是想治疗我的打击不振，所以才会来健康园地做马杀鸡的。我泡了室内池来到露天浴池的时候，事情就变成现在这样了。然后在露天浴池入扣的艾莉艾莉，把事情的经过简短地告诉了我。啊，就是那时候她还说石膏像的脚泡了热水后就变细了。所以，艾莉艾莉才会指示我把她打进浴池里。真是的，因为我有带支撑杆来，所以就慌忙跑去置物柜拿啦。对了，这不打紧啦，小甜甜呢？」

    我转身看镰子的方向，温泉狮恰好泄气地走了过来。

    「小哥小姐你们好强啊。我已经累瘫了。不要弄痛我，让我成佛吧。我要回去自己的位置了。」

    温泉狮的身体回到了原本的岩石内，口中还是一样流着热水，热水注入了已经浅得像足汤的露天浴池中。我拿晒衣竿，轻轻往温泉狮的口中一戳。

    感觉这样很蠢，不过地传元凶因此被打倒了。

    温泉狮的石头身体瞬间发出耀眼光芒，口中宛如爆炸似地吐出了热水，这举动出乎了我的意料。热水分成了好几条，以恐怖的水压直冲天际，或是冲碎了尚未损坏的竹墙。所幸我们平安无事。「好危险！啊――啊！他有一瞬间变成了黄金狮子呢。」艾莉雅丝发出愕然的声音。「是啊，只是我们完全没空享受豪华的气氛就是了。」半毁的露天浴池。艾莉雅丝移动到镰子的肩膀上，注视着莱慕的胸部。

    「话说回来，我不管看多少次还是不习惯啊。童颜却有巨乳的莱慕，待会我们来比一下乳沟吧。」

    温泉狮最后喷出来的热水散布在空气中。莱慕大概是吸了那个空气的关系，丰满的胸部逐渐萎缩变平，就像用了真空压缩收纳袋的羽绒被一样。只留下两个小小的隆起

    「太好了！艾莉艾莉，我们不能比乳沟，不过可以比看谁全垒打打得多了。」

    巨乳消失后，莱慕的打击不振也会确实得到改善吧。巨乳感冒平安解决了。而且，连接下来要发生的石化素描（我现在命名的）的地传也解决了。

    我还知道了一件新的事情。我拿晒衣竿打还是蜚子的人妖石膏后，她就变成石灰成佛了。

    我原本有想过如果拿晒衣竿打还是蜚子的小鸟儿，或许就能拯救她的命运．现在看来我绝对不能那么做。

    「好了，温泉也泡够了，回家吧。喂，春男。你回家之后要给镰子马杀鸡喔。今天你打得很累对吧，镰子。」

    「……汪。」

    因为和地传元凶交手的关系，我们来健康园地泡温泉却还是觉得很疲劳。镰子害羞地低下头。爱恶作剧的艾莉雅丝一脸好笑。

    「我也要麻烦你罗。这个嘛，镰子和我想要的课程是全身抹油按摩吧。」

    「……呜。」

    镰子低伏着脸不停瞄向我。我明白她眼神中的含意，她是在说「真的可以麻烦你吗」？

    「抱歉镰子，我让你吃软糖，你就饶过我吧。如果捶肩膀可以的话，就让我来帮你捶吧。」

    这样还是让镰子露出了笑容，点头答应。艾莉雅丝原本就是在开玩笑吧，「春男真的好无趣喔。」只见她鼓起脸颊说道。

    我们三人完全平静了下来，「讨厌！」莱慕却突然发觉到一件事情，像小动物一样用怯生生的眼神看着我。

    「色狼，变态。现在已经打倒地传元凶了。我们不能只围着一条毛巾一起待在澡堂里。你赶快出去啦！」

    莱慕的尖叫声。

    这个露天浴池，似乎没有我的容身之处。我心一慌，急忙想拉开通往室内浴池的拉门，这时艾莉雅丝突然开口说：「春男不对！那边是去女澡堂的。」混乱的我已经把门拉开了三分之一，顿时停住不动。剩下的三分之二，被人从室内拉开了。

    一位可爱的少女无声地出现在露天浴池当中。她可爱到会让人想把她变成广辞苑第六版中，「可爱」一词的参考例子。「咦，春男同学，你怎么会在女澡堂呢？啊！原来这里是混浴啊。」她是小鸟儿。「啊，呜，那个，唉呀，不是。」我不是想要把A行的发音都念过一次（注33）。

    我会慌张也很正常。小鸟儿的身上只包着一条大浴巾。浴巾的下摆处含着水气，贴在靠近大腿根部的地方，相当危险的下裆几公分。大腿的肤色隔着浴巾隐约可见。没被浴巾包住的肌肤，在倾注的阳光中洁白闪烁。如此高露出度的小鸟儿，我是第一次看见。

    对我而言，小鸟儿原本被归类在PG12（保护级）的惹火身材，瞬间在眼前变成了R15（辅导级）。

    小鸟儿的脚踏进露天浴池，理所当然触碰到外界的空气。也就是说，这个时间点上地传的效果会在她身上消失，就像莱慕一样。

    小鸟儿紧包在身上的浴巾或许比较大件吧，由于胸部瞬间变回原来的大小，浴巾因而敞开掉在小圆石上。浴巾有如轻飘四散的樱花。无声地缓缓落下。她身体上的肤色面积，从锁骨一带逐渐往下增加。

    （注33  上述的词汇在日文五十音中走A I U E O开头的A行发音。）

    她用柔和的表情凝视着我。

    这个距离只要两人伸手，就能触碰到彼此的指尖。小鸟儿熟悉的脸孔下方，一个我至今从未看过的身姿，现在一览无遗。

    我看见小鸟儿的裸体了。

    「咦，春男同学。你头发上好像有脏东西喔。」

    小鸟儿没注意到浴巾已经掉了，又再往前靠近我。现在要说是R15指定，倒不如说是X指定（限制级）比较恰当。这幅强烈的光景，让我的瞳孔快要放大了。裸体的小鸟儿伸出白皙的小手，摸了我的头发。

    「好像有点粗粗的。你头发上有像小石头一样的东西喔。呵呵，怎么了，春男同学？你那样盯着我看，我会害羞的。」

    现在我的心中有一样东西正在驱动我，其坚硬度远远凌驾于刚才温泉狮的身体，那东西即是铁一般的意志。

    我目不转睛，只看着小鸟儿的脸庞．不能往下看。小鸟儿的胸部就在下面。不是受巨乳感冒影响后的胸部，而是小鸟儿真材实料的胸部。对我来说，那比突然变大的胸部更具有魅力。小鸟儿的胸部下方还有可爱的小肚脐，更往下就是最非礼勿视的部分。

    「你怎么了？嘿，混浴还满害羞的呢。我啊，其实啊，很想要和春男同学来健康园地的。可是胸部突然变大让我很不好意思，没办法开口约你。可是可是啊，我很高兴春男同学可以用健康园地的通行证。这里的温泉好像有治疗感冒的功效，我想说胸部搞不好也可以变回原状，所以才来的。」

    小鸟儿面向我说话的同一时间，她的身后正在上演无声的动作电影。我小心不让自己的视线往那里看。

    因为镰子、艾莉雅丝和莱慕三人，正通过往女汤室内浴池的出入口。她们经过小鸟儿的正后方，却没被她察觉到。如果用走的，就会有脚步声。她们是怎么通过的？莱慕拿战斗用的支撑杆以一个角度，无声地撑在外墙和往室内浴池的走廊墙上，然后再把自己的浴巾挂在杆上，静静地使出泰山技巧漂亮过关。当然她们用的是包在身上的浴巾，快速滑过的镰子和莱慕都是一丝不挂。

    我忍住不让自己昏倒，用力眨了一下眼睛。这个举动根本没什么效果。只是自我安慰。

    「小鸟儿，我说那个，你的身体……」

    「嗯？身体怎么了吗？」

    我拚命想让小鸟儿注意到自己的浴巾已经掉了。要是把浴巾掉了的事情告诉她，她就会知道我看到她的裸体。所以我该怎么办才好。我只知道现在继续这样讲话会很不妙。

    我和微笑的小鸟儿四目对望了几秒。

    此时，男汤往室内浴池的通道处，传来了复数的男性声音。我马上行动，抓住了小鸟儿的手。她的手我已经握过好几次了，但还是无法习惯那股柔软，依旧会心跳加速。我握着如玻璃般脆弱的小手，想把她拉到从男汤的竹墙破洞看不见的地方。

    「小鸟儿，往这边。」

    「咦！春男同学要做什么？啊，不要。」

    小鸟儿摇头抗拒。

    我在握住的手后方，看见了小鸟儿的胸部。这样也看得见吗？我感到心慌意乱。已经困惑到快要头昏眼花了。唯独这种时候，我想起了艾莉雅丝有一次说过的黄色笑话。「条条大路通罗马，片片皮肤通乳头喔，春男，你就看着我手背的皮肤，来想像我的乳头吧。」等一下回家，我要对那个笨蛋黄色公仔说教一番。

    男生们就快来到露天浴池。我把艾莉雅丝的黄色笑话从脑中挥去，把小鸟儿拉到女汤的围栏后方。这是我第一次强迫女性。虽说是出于意外，但看见小鸟儿的裸体还是让我感到很抱歉。可是，我不能让其他男性看到她的裸体，也不能让小鸟儿当众出丑。最重要的是我讨厌这样。你也无法忍受自己心仪对象的裸体被其他男生看见吧。就算对方是内科诊察的医生大叔，我也不想让他看我喜欢女生的裸体。

    我拉得太过用力了。小鸟儿失去了平衡，往我的胸口倒下。当我注意到时，我就像在紧抱重要的易碎物口竺样，已经接住了小鸟儿的身体。我的双脚也失去平衡，然后就像在跳舞一般，把小鸟儿的背部按在女汤这边尚未损坏的竹墙上。「抱歉，小鸟儿。」

    「不会，没关系的。」

    我和小鸟儿呢喃说。这里的话，从男汤的露天浴池应该完全看不见。

    「啊！喂，露天浴池真的坏了耶。呜哇。有人目击到温泉喷出来，原来是真的啊。」

    一旁传来慌张的声音。我和小鸟儿维持拥抱的姿势，无法移动。

    我的双手、胸部、腹部、大腿，甚至连膝盖都和小鸟儿柔软的肌肤紧密接触。十一月的露天浴池。我在浴池中温暖过的身子已经完全冷却，不过现在我可以从小鸟儿暖和如温泉的身体上得到热度。即便带有初冬气息的风儿，轻抚过我的肩膀，我也丝毫不觉得寒冷．我的心脏有如塞了一台电烤箱般炙热，在这个姿势下，我在温泉的味道中，闻到了小鸟儿淡淡的温柔体香。

    来露天浴池的男性们似乎掉头了，声音和脚步声逐渐远离。

    「嘿嘿，春男同学紧紧抱住了我。我深深感觉到你的体温，好紧张喔。」

    我的耳边听见小鸟儿柔软的声音，她的气息甚至吹到了我的耳垂上。现在我的五官全速运转中，特别是触感最为勇猛活跃。人妖石膏所割出的上臂擦伤，疼痛已经被我抛诸脑后。现在我的大脑只感受得到小鸟儿的身体热度和柔软。我的皮肤屏除了痛觉，现在相当忙碌。

    「啊！我现在是全裸。」

    小鸟儿似乎现在才注意到自己没包浴巾。她抬起头来，嘴唇就快要碰到我的锁骨。上转的眼眸，如往常般平静温柔。

    「你怎么了，春男同学？脸好可怕呢。」

    「抱歉，小鸟儿。我硬是这样抱住你，因为刚才有其他人要来露天浴池。」

    我不想让其他人看到你的裸体。这句话我只在口中呢喃，没有说出声来。当着小鸟儿的面说出「你的裸体」这句话，会让我感到很害臊。不过，我想自己现在大概很混乱吧。露天浴池中明明只剩下我们两人，但我还是抱着小鸟儿的身体忘了离开。

    「春男同学，你不要在意。要是被男生看到裸体我会觉得很糗，所以谢谢你保护我。啊！可是可是啊，让春男同学看到我也会很不好意思啦。呵呵！」

    我和小鸟儿离开了彼此身体。我慌忙把视线挪开，没注意到围在我腰上的毛巾此刻即将掉落地面。这个露天浴池中是不是还有其他的地传，一直在制造麻烦啊。

    我的毛巾也掉到了地上。

    「讨、讨厌，好害羞喔。」

    小鸟儿满脸通红，慌张不已。

    在这之后，她发挥了自身惊人的纯真之处。

    我下腹部的那个被小鸟儿看到了。所以害羞的她，想要让我的那个从她的视线中消失吧。到这里还算正常的反应。只不过，小鸟儿似乎没想过要把视线挪开。只见她伸出了两只小手，瞬间我就察觉到她的手要往哪里放了。她想要用手遮住我的那个，让它离开自己的视线。她脚下调皮的小圆石，不停发出有如笑声的沙沙声响。小鸟儿滑倒了，小手朝着我的那个一直线地伸了过来．这比要闪开飞扑攻击的人妖石膏还要更困难。就算要躲开距离也太近了。但我还是拚了老命，不管三七二十一地朝小鸟儿伸出手，想要撑住她双手直伸并前屈倒下的身体。

    小鸟儿的手在短短几公分的近距离下，停在我那个的前方。可是，现在又有一个新的问题。我撑住小鸟儿的双手，捉到了某个超级柔软的东西，那东西就算紧压在我撑着小鸟儿的手掌上，也不会失去弹性的质感。我皮肤的感觉神经对这个我一生中从未体验过的舒服触感，导出了一个答案。当我的脑中理解到答案时，嘴巴差点失声尖叫。

    「小鸟儿抱歉，真的很抱歉，对不起，非常对不起。我会用一辈子来补偿你的。我一辈子都不会洗手。啊，不是，我马上去洗手。啊，不过马上去洗手好像也很失礼，总之抱歉，抱歉喔。」

    这下让你知道陷入慌张的我有多么地狼狈了。很多人大概已经知道了吧，我对女性的免疫力非常之低，请让我接受预防接种吧。女性当中特别是对小鸟儿，我就像是球团刚创立时的东北乐天金鹰一样弱。我马上把抓着小鸟儿胸部的手氐剿的肩膀上，让她站好。「春男同学，你不用一直道歉。」「对不起。抱歉。」我无法直视小鸟儿的脸，往男汤的方向逃逸。为了安全起见，我只说了这么一句话。「小鸟儿，这里不是混浴喔。你赶快离开露天浴池，回女汤去吧。」「好的，我知道了。」

    我在那之后，成了传达露天浴池喷水的有力目击者。附带一提，在健康园地外也零星有几个人看到那幅景象。

    唉呀，多亏温泉狮最后喷出了热水，我们和地传元凶交手时弄坏了大半围墙的事情才不至于穿帮。

    我离开健康园地时，城市中因为巨乳感冒的地传而胸部变大的女性，已经减少了。

    成为重要目击者的我，随后在水妖健康园地的停车场角落，和在等我的镰子和艾莉雅丝会合。

    「嘿，结果镰子到头来还是没变成巨乳。」

    我们踏上归途时――成员中少了还在生我气的莱慕――艾莉雅丝坐在链子的肩膀上说。

    「汪！」

    「我还想再来泡这个有乳宝育功效的温泉呢，春男。」

    「再看看吧。」

    「呵呵，促进发育的功效大概只能泡心安的吧。可是，接连两次发生原因不明的温泉喷出事故，这次大概没办法照常营业了吧。」

    恐怕艾莉雅丝说得没错。健康园地的老板以为喷出的热水强到冲垮了围墙，还让泡澡中的我遇到这种事情，因此向我道歉，随后便伤脑筋地宣布健康园地本日的营业时间到此结束。我很想告诉他那是因为地传的关系，可是我无法说出口。水妖健康园地的相关人员，已经称得上是巨乳感冒的受害者。

    我要到家之前，工作勤奋的新闻社社员寄了一封邮件过来。「我找不到张着嘴散布巨乳感冒的家伙。」简短的本文中，可看出他带着些许的烦恼。

    这时我才想到，整天都张开嘴的某人，就是这次找出地传元凶的提示。靠那个提示，是找不到温泉狮的吧。

    「阿船也真辛苦啊。」

    脱口说出感想的艾莉雅丝，帮我想了回信的文章。

    「『整天都张着嘴巴的人，一定是不擅长用鼻子呼吸的人。』你这样回他看看。」

    我们三人因此笑了。我现在因为刚解决地传而情绪高昂，所以就稍微恶作剧地如此回信。

    之后，阿船注意到巨乳感冒已经平静了下来，又发了一封邮件过来。内容简短记录了巨乳感冒对真幌市民所留下的各种影响。阿船是个敏锐的家伙，他判断第一个身受其害的是胸罩卖场的负责人，现在正要去取材。这是因为巨乳女性的增加让胸罩的销售量极速成长，所以他们大量进了F、G、H罩杯的胸罩。等一下不怕死的阿船，会问因库存而焦头烂额的店员说：请问你现在的心情如何？当然市内所有的女性胸罩卖场，都会出现大量的库存吧。隔天。我在晨间的班会前，来到了石膏像不见的美术教室。先前藏在扫具柜的两只手也变成了细灰，我一打开柜子，飞舞的石灰立刻就混入了空气中消失不见。

    「这不是田中吗？」

    身后突然有人叫我，让我慌了一下。声音的主人是桑岛。

    「你怎么会在这里啊？」

    桑岛断断续续地开口说。看来他在三十分钟前就已经到校，一直在这里待到班会即将开始前的现在。

    「你干么那么早来啊？」

    桑岛不知道巨乳感冒的地传已经结束，突然对我说出他的爱恋之心。

    「我啊，一直忘不了那个天使，就是田中你的亲戚。女生我都很喜欢，但是我对天使是特别喜欢。最近女生的胸部不是很大吗？天使的胸部也是超大，所以我一看到学校女生的胸部，就会想起天使的事情。那样实在太难受了，所以我才会尽量待在这个可以独处的地方。」

    天使就是不久前身体短暂变大的艾莉雅丝。话说回来，草一曾说过桑岛最近好像有我如果告诉本人，她大概会很高兴吧。

    「桑岛，女生们的胸部好像已经恢复原来的大小了。你放心回教室吧。」

    「啊，是吗？这样啊，那我先走了。我可以安心思考虚构地传的事情了。」

    对话突然离题了。我对已经要走出美术教室的桑岛，问说为何会扯到虚构地传去。他一回头马上露出笑容回答我说：

    「田中你知道吗？图书礼券好像可以拿到金券店去换钱。我要想一堆虚构地传，拿到一堆图书礼券把它换成现金，然后到天使所住的异国去。怎么样，这个想法不错吧？」（注34）

    桑岛没听到我的回答就离开了。

    这句话能吐槽的地方相当明显，你的心情应该也和我一样吧。吐槽就交给你了。我一大早就和桑岛说话，搞不好会用掉太多的体力。

    到头来，教室内的巨乳只剩下新藤老师了。这个状况下，男生的阿船当然是例外。

    我听着晨间的班会，脑中在思考有关g长的新情报。对自己的胸部感到自卑的人。设法把他找出来吧。我不觉得光凭这样就能找到他．可是从这情报来看，g长果然是女性吧。

    各位同学有联络事项吗？新藤老师问完，一位到昨天为止还是巨乳的女生举起了手。

    （注34  金券店：专门收购不要的演唱会门票、车票、礼券等票券的商店。）

    「大尺寸的胸罩我不能穿了，方便的话老师可以收下吗？请问老师你是什么罩杯？」

    她或许是因为失去了大胸部而自暴自弃，又或许是因为嫉妒巨乳的女教师。男生们都在想：没必要在晨问的班会问这种问题吧。不过另一种想法：搞不好可以知道新藤老师的胸部尺寸，也在男生之间蔓延开来。班导的脸上浮现出妖艳的笑容。「呵呵，老师胸罩的罩杯数啊，用手机来说大概是按钮4的位置吧？」眨眼间，了解意思的男生们同时取出了手机。手机的按钮4能输入三种英文字母。这个近乎下流的提示，点明了胸罩的尺寸就是其中一个字母。

    G、H、I。

    想要更清楚知道的人，请按钮三次。那是我的目测。

第三卷 地上最强G级大全 第二话 死神召唤ParaPara舞

    巨乳感冒结束后的真幌市，回到了往日的平静。就像焦距没对好的家族照片一样，感觉悠闲中带有一点愚蠢。

    我看了小鸟儿的裸体和她相拥，甚至还直接摸了她的胸部，因而身陷在某种罪恶感当中。我自己曾苦闷地烦恼过，要去小鸟儿的双亲面前下跪道歉，还要存下零用钱付出一点微薄的遮羞费：但小鸟儿不在乎我这种愚蠢的烦恼，举止还是和平常一样。我和她一如往昔的笑容，一起上学过了两天。期间，她在通学路上说了一些足以消除我烦恼的话语。

    「我啊，跟妈妈说啊，我跟春男同学混浴了，然后她回答我说：那真是太好了。嘿嘿，妈妈还说她也好想一起去。呵呵，春男同学下次也想去吧。」

    谁来把通学路上的柏油路，换成柔软的天然草皮啊。看来总有一天我会因为小鸟儿的炸弹宣言，而从脑袋开始崩落倒地。可怕的小鸟游家母女。如此这般，我也从罪恶感（这么说太夸张了）中解放了出来，今天是礼拜六。啊，对了对了，我现在正在和小花同学互传邮件。内容当然是关于小说。她每晚都会寄一点小说的后续给我看，说要讲感想的话，还是先把全部的内容都看完再说比较好。于是我抱着期待，接连看了后续的部分，当一个安静的观众。小说的内容等我全部看完之后也会告诉你。

    互传邮件之后我才知道，小花同学不只在想小说，还在思考许多梦幻甜美的虚构地传。那个部分我也很期待。

    说到一直在追寻真正地传的阿船，巨乳感冒结束后到周末为止的两天时间，他看起来特别疲惫。

    阿船在教室高声说：解决巨乳感冒地传的人肯定是MB，不过根本没人理他。打着MB特辑的真幌报也发行了，不过似乎没有学生对此感兴趣。我是和阿船同一国的，但我不能刻意向大家宣扬MB的存在。「我也相信有MB的存在。」所以我只能这样鼓励阿船了。抱歉啊，阿船。

    对了对了，除了真幌报以外，人气急速窜升的校内新闻――虚构报也发行了。

    大受好评的虚构地传，这次发表了第二届，选出了第一届从缺的光荣最优秀奖，在巨乳感冒结束后感到无聊的学生之间，炒热了话题。不过，想出那个最优秀奖的不是小花同学，也不是想要图书礼券的桑岛。

    这是谁想出来的？为何虚构会会选择它呢？

    最优秀奖：「死神召唤ParaPara」。礼拜六。我睡到快中午好不容易才起床。睡到这么晚的理由很单纯。我想要早日把感想告诉那位借我游戏的朋友，所以昨天玩那片全是巨乳角色的恋爱模拟游戏玩到很晚。主要女主角是G罩杯的少女，攻略的难度简直是胡搞瞎搞。因为，那位有点倔强的少女，在初次见面的瞬间就会问：「你说你能为我做什么？」这时候如果不选择「我会做出适合你的隐形胸罩」的话，就无法和她迎接好结局。我是凭直觉注意到这一点。这个在游戏初期的选项要是选错，在之后的漫长剧情中就会一路步向坏结局。顺带一提，隐形胸罩在日本的尺寸似乎有到F罩杯。这是比华歌尔的新进员工还要更了解内衣的性感公仔说的。

    我一起床就往车库走去。

    原本以为飞毛腿的少女和喜欢黄色笑话的智多星会出来迎接我，可是当我打开车库的拉门后，整个吓傻了眼。

    因为里头除了镰子之外还有一个人。此人不是艾莉雅丝。

    而是一位讨厌红萝卜的幼女兼恶女。

    「阿春，这位不能说话的漂亮姐姐是谁？为什么会在我们家的车库？你该不会在监禁她吧？」

    一位很适合双脚齐肩站立的八岁儿童――奈奈子，抬头看着发愣的我。镰子一脸歉意地站在奶奶的摩托车旁。

    「啊，那个，就是啊。这个姐姐以前是真魅奶奶唯一的弟子。今天我跟她约好，要带她来看奶奶生前喜欢骑的哈雷机车。」

    我试着把莱慕的经历套在镰子身上。除了硬套和乱来以外，我想不出其他能度过这一关的方法。奈奈子的表情阴沉。我为了取信八岁幼童，急忙继续演出别脚的戏码。

    「你好，你已经来了啊。你现在还是因为地传的影响，所以声音……」

    我靠近镰子，一边捏造出她无法说话的原因。奈奈子就像蛇一样聪明，但也不过是小学二年级生，我想要设法摆脱这个困境。

    「喔――原来是这样啊。她是地方都市传说的被害者吗？」

    奈奈子坦率地说。我大大地点头回应。奈奈子对地传应该完全不熟才对。

    「是啊，对。就是那样。」

    「她是受到哪个地传的影响？」

    我躲避奈奈子的视线，呢喃说：「是『嘴不裂女』。」

    很抱歉，这已经是我拼死烦恼过后的答案了。我感觉车库内的温度一口气降了下来，但我不以为意地继续说：

    「如果遇到嘴不裂女的话，嘴巴会变得几乎张不开，也会变得无法说话。」

    我没有比现在还更需要艾莉雅丝的帮助了。那位可靠的智多星，现在大概躲在化妆包里头之类的吧（她把那里当成睡床）。她当然不能在奈奈子面前现身。

    「这样啊，那还真够惨呢。」奈奈子用难过的声音对镰子说。难道八岁儿童的坦率出现了吗。

    「她的名字叫什么？」

    奈奈子是问我，而不是问无法说话的镰子。我歪头思考，歪到头都快断了。思考时间两秒整。

    「镰……那个，镰田琪小姐。」

    我不能说她是镰鼬、镰子，更不能说是小甜甜。

    于是我脑中第一时间想到的，就是把镰鼬的发音换一下位置，改成了「镰田琪」。换成汉字大概是这样吧。（注35）

    「喔――那是真的吗？」

    奈奈子送了一个会让我胆颤的眼神。为何我身旁的女性，眼神各个如此强烈呢？明明男性们的眼睛，沉默得就像河底的小石头一样。

    「什么东西是不是真的？」

    「琪姐姐今天才来的这一点是假的吧。因为阿春你最近好像很常来车库。而且车库里头还有睡袋，这也很奇怪。那个睡袋是琪姐姐睡的吗？」

    我的眼前一片漆黑。奈奈子真可怕。

    她从一开始就注意到镰子都睡在车库里，还用坦率的声音质问，并看着在辩解的

    我立刻对这位本世纪诞生的恶魔下跪。

    （注35  镰田琪的日文发音和镰鼬音近。）

    「奈奈子拜托你。镰田琪小姐在车库的事情你不要说出去。还有，镰田小姐今晚之后也会在车库里，你就当作没看见吧。」

    我视野角落的镰子也低下了头。正当我想从下跪改成五体投地时，恶魔的口中说出了慈悲的言语。

    「好啊，阿春。看来这件事有很深的原因，我就帮你保密吧。只要奈奈子我不说，妈妈和爸爸根本不会来车库。」

    好商量的奈奈子。我没预料到她会有如此坦率的回应，一抬起头来，奈奈子马上递出了一张纸片，宛如魔王在命令手下的恶魔一样说：

    「不过我有事情要拜托你。帮我召唤死神。」

    「奈奈子，这是虚构报对吧？」

    她从哪里拿来的我根本没必要问吧。我放学回家后有把背包丢在起居室过，就是那个时候拿的吧。

    「没错，写在上面的那个――死神召唤ParaPara舞。那个很重要。」

    只要有趣，百无禁忌的虚构报。

    第二届虚构地传最优秀奖得奖作品：「死神召唤ParaPara舞」的新闻，站了缩小版壁报的一半。剩下的一半是第二届虚构地传的选评，内容表示这次的投稿除了死神召唤ParaPara舞之外，没有其他更具魅力的虚构地传；此外还通知要募集第三届的虚构地传。我从这份除了出版日期以外，其他都是虚构的报纸上抬起头来，并指着报导问：

    「我确认一下，奈奈子你要拜托的是这个吧？」

    「没错。」

    一种在真幌市内（主要在游戏中心）会看见的跳舞机：「ParaPara舞女平行亢奋」。玩家要两人游玩，以零失误跳完最高难度的曲子「死亡舞蹈」。如此一来，游戏过后的画面上就会出现3D的死神。

    据说那位CG的死神会问你名字，你只要拜借某人的名字――假如你想要死神和他变成好朋友的话――输入到画面中，他的剩余寿命就会在下一秒被夺走。这个地传听起来不太舒服。根本是一种恶作剧。跳ParaPara舞召唤死神，品味太差了吧。

    「阿春，奈奈子希望一个人去死。你帮我夺走他的寿命。」

    一句要不得的话，从暴君的口中进了出来。

    镰子傻眼了，而我则是有点想哭。就算一般的八岁少女所拥有的纯真和体贴心和我家的妹妹无缘，我也没想过一个小学二年级生居然会想要杀人。

    「奈奈子你听好了。人只要活着，就会遇到讨厌或不擅长应付的人。可是不能因为那样就想把对方杀掉。你不能做出违反人道的事情。」

    我只能说出这种正经话。

    不过，这样还是胜过沉默不语才对。

    我的声音不知是否有传到她的耳朵里，只见奈奈子看了手腕上的卡通表。她的手白皙纤细，有如蜡烛。

    「妈妈现在差不多要化妆，然后出门买东西了。我要快一点才行，阿春，这个。」

    对妈妈的行程了若指掌的妹妹，从连帽外套的口袋中，拿出一样东西给我。她的外套是快乐的夏威夷风花纹。

    「你先看这个。」

    那是一片放在透明盒子内的DVD，光碟的盘面为素色。

    「嗯，这什么？」

    「我想请死神杀死的家伙，他全部的资料都在里面。」

    你跑去偷拍吗？

    在奈奈子如有刺铁丝网的视线面前，我脑中浮现出的疑问，只能从喉咙中战战兢兢地往后退。我们把镰子留在车库，往起居室走去。妈妈正在化妆准备出门购物，爸爸理所当然地在工作。辛苦您了。我和奈奈子并肩坐在沙发上，播放DVD。

    萤幕上到底会出现什么东西呢，我的心跳已经开始不稳了。因为片中出现的东西，会让我知道自己的妹妹可能已经变成了偷拍犯。

    我身体前倾看着电视画面。播放出来的影像，是每周六会播放的一部卡通的主题曲。右上角的显示「10：30」，有如眨眼般闪烁了一下。接着「奇迹公主玛莉莎」的标题，在偶像声优的可爱歌声逐渐亢奋起来时，浮现了出来。

    这部好像是变身英雄的卡通，内容是保护地球不受坏蛋的侵害。我想起草一曾经聊过这部卡通。「『奇迹公主玛莉莎』简称奇迹公主的女主角，不只是可爱而已，还可以让人产生共鸣喔。」

    卡通中的少女年龄界于幼女和少女之间，十四岁的草一却有办法理解她的心情。这真是了不起，因为我也能够理解席维斯史特龙所饰演的老冠军拳击手的心情。

    「奈奈子，这部卡通有什么关系吗？」「别说了，你先看吧。」于是，我把一集的份给看完了。

    DVD录的似乎是今天早上播放的电视内容。负责教育女主角玛莉莎的弥撒・贝理，被邪恶组织的四天王之一给抓走了。随后玛莉莎变身准备前往营救，而卡通就在这个会让人在意下周剧情的地方结束了。

    「阿春，这样你懂了吧。」

    「懂什么？」

    「你很呆耶。就是我希望死神夺走他寿命的人。」

    她不是在开玩笑的样子。奈奈子锐利的目光，就跟要把红萝卜丢到我身上的时候一样。

    「我要打倒葛利拉奇。」

    那个邪恶组织的四天王之一，名字就叫葛利拉奇。奈奈子在我插嘴之前，开始阐述犯案动机。

    「你只看一集可能不知道，负责教育的弥撒・贝理是一个很温柔的人，玛莉莎想商量什么事情他都会听，而且还会说出很棒的建议。居然把那么棒的人给抓走了，不可原谅。弥撒・贝理好可怜，我不能让葛利拉奇活着。」

    我吓了一跳。

    奈奈子居然会以如此纯真的心情，替陷入危机的卡通人物担心，还会对邪恶组织抱持着愤怒。

    「没事的，奈奈子。玛莉莎一定会平安救出弥撒・贝理的。我们就期待一个礼拜后吧。」

    我说完，奈奈子不知从哪拿来一本漫画的单行本，朝我丢了过来。

    「你看一下。」

    漫画是奇迹公主的第三集。我流畅地扫过一遍。这集似乎是今天播放的内容。接着，我翻页的手停住了。

    「奈奈子，这个……」

    「没错。弥撒・贝理会死掉。」

    第三集的最后。少女漫画中的剧情是二刚来营救的玛莉莎遇到了危险，弥撒・贝理挺身保护，受到了葛利拉奇的攻击，最后命丧黄泉。

    「失去了弥撒・贝理的玛莉莎很后悔，过去她一直逃避自己的命运，不想和邪恶组织战斗，此时她终于注意到自己必须要打倒邪恶组织。」

    我发觉奈奈于的声音湿润，看着漫画的脸抬了起来。

    这一刻，我看见了难以置信的东西。奈奈子流下了斗大的泪珠，沾湿了小巧的脸庞。妹妹居然哭了。先前有一次，她没几下就弄坏了家人刚买的玩具，然后独自杀到贩卖店去抱怨说那是不良品，结果要求退货被拒绝，最后不甘心地哭着回家里。从那次之后，我就没看过她哭了。

    「阿春。这种剧情很过分吧。」

    「诶？」

    「弥撒・贝理想要看着玛莉莎成长，变成成熟的女性，结果居然没看到就死了。他不能在卡通的下一集死掉。」

    妹妹没用手擦掉流下的眼泪，于是我拿面纸替她擦拭。八岁的日本女生对电视的幻想世界中一位五十八岁的老师放入了感情，流下眼泪。我看了手中的漫画和刚看过的DVD。奈奈子纯真的心情，似乎还留在这些东西当中。「所以春男你答应要帮忙了？」我再次回到车库。这次的成员有我、镰子和艾莉雅丝。

    「我要拜托她不要跟家里的人说镰子的事情，当时也只能这样了。」

    「那我知道，可是那个死神召唤ParaPara舞是虚构地传吧。就算再怎么努力死神都不会出现，卡通的剧情也不会改变。除非动画制作公司不管原作漫画，做出像黑历史一样的卡通。」

    艾莉雅丝双手交叉在胸前，露出沉思的表情。

    我也知道那是虚构地传，就算去试也没用。

    「奈奈子说就算是虚构地传也没差，只要有打倒葛利拉奇的可能性，哪怕是一点也好她都想要去做。」

    「根本不可能啊。春男你是哥哥吧。快阻止无理取闹的妹妹啊。」

    「我没办法，奈奈子根本不听我说的话。奈奈子还是婴儿的时候，我有帮她换过尿布，我打开尿布，奈奈子就会一脸幸福地朝我的脸上小便。每次我帮她换都是这样。我觉得从那个时候开始，我们之间谁强谁弱就已经定型了。」

    「那种没出息的题外话是什么鬼东西啊，而且不要讲那种兄妹之间的屎尿话题啦。你可不能要求我做出那种事情喔。毕竟我是性感公仔，没有排泄物。」

    艾莉雅丝持续着过激的发言，我的脸庞离开她，看向镰子。镰子害羞地摇着头。我懂她的意思。她是在说「以后我上厕所不会再尿到运动裤上了」。

    「没事的，镰子。」

    我从放在口袋中的袋子，拿出软糖放在手上往镰子伸去。

    「汪！」

    镰子发出愉快的声音，吃掉我手上的软糖。

    她大概是饿坏了吧，还很美味地舔着我的手掌。被人类女性外型的镰子这样舔，我感到心跳加速。我刚才从袋中拿出软糖时很慌忙，连手指的根部也沾到了软糖的碎片。镰子舔完我的手掌后，直接含住我的手指舔了起来。艾莉雅丝发出像喇叭一样的叫声。

    「等一下！我正在说会因为小便而性亢奋的家伙，没办法当我的好伴侣的时候，春男和镰子为什么会光明正大地在我的面前，做起手指口――」

    我在她还没说出危险话语之前，用大拇指塞住了艾莉雅丝的小脸。接着，艾莉雅丝立刻就咬了我的拇指。

    「讨厌，这种又粗又硬的手指放不进我的嘴巴里啦。春男如果说什么都要的话，我会努力看看的。手指口――」

    这次我真的用力塞住了艾莉雅丝的嘴巴。

    镰子似乎还想再吃软糖，把我的手掌当成装牛奶的小盘子一样，不停舔着。桃色的舌头若隐若现。

    「镰子，我知道了。我会拿软糖给你，不、不要舔了。啊哈！」

    我挣扎着。艾莉雅丝逃离我的手中，生气地说：

    「讨厌，居然在我的面前你侬我侬地向我炫耀。我要召唤死神，把春男处以死刑！」

    为了召唤不存在的死神，我有预感自己未来的日子将会狂跳PanPara舞。在这预感当中，我、镰子和艾莉雅丝还是老样子，过了一个热闹的晚上。

    附带一提，ParaPara舞目前在真幌市相当流行。跳ParaPara舞的老人，甚至还比早上跳收音机体操的老人还要多――这点当然是不可能啦。不过，附近超市的店内广播，会播放欧陆舞曲、电子舞曲和迷幻电音。大概不会有主妇因为那样而兴奋起来，然后多买一点东西吧。

    如此这般，真幌市的流行有如星光一样。我过去曾听说现在我们看到的夜空星光，是几千几万年前发出的光芒。日本各地的流行之光，有时会很晚才传到真幌市。Billy’s Boos Camp(注36）的热潮，肯定还久得很。说起来很蠢，礼拜天的时间不是拿来练PamPam舞，而是浪费在上课和精神论上。

    「阿春你不好好理解弥撒・贝理，ParaPara舞就跳不出热情来。」

    （注36  一种有氧减重的DVD。）

    在这句话之后，我开始了耐久赛。首先是读完奇迹公主的漫画。然后拿起角色商品的魔法杖，玩奇迹公主游戏。妹妹如恶魔。我观察她的脸色，努力让她维持好心情。这个SUNDAY真是让人受不了。

    礼拜一。放学前的班会结束后，我马上准备返家．

    奈奈子大概在家里，准备好要跳PamPara舞了吧。心情好沉重，先尽可能享受一下一个人的放学后吧。

    然而，我的期待落空了。

    放学的学生如涟漪一般穿过学生出入口时，校门口站着一个娇小的人影。一位背着小学生书包的少女，靠在校门上似乎在等人。

    学生们看到少女后，无不心想为何这里会有小学生，另一方面男生们也因为那女孩太过可爱而看得出神，像个傻瓜一样半张着嘴；而女生们则眺望着远方，步步往校门走去，似乎在幻想如果有那样的妹妹就好了。

    天使般的少女歪着头，仿佛在说：我在等的人怎么还没出现呢。此人当然是奈奈子。

    奈奈子每当和走出校门的学生对上眼，脸上都会笑容满溢，宛如开了八分的樱花，同时看似没自信地挥挥小手。这可爱的动作，让一部分走出校门的男生在已经进入十一月中旬的冷凉柏油地上，用跳步踏上归途。剩下的男女也用快要跳步的兴奋声音，对着身旁不认识的人互道了一句：「好可爱！」然后离去了。好可怕的光景。因为我在奈奈子可爱的笑容下，看到一个自私自利的恶魔正在舔舌头。我感觉自己正在微微打颤。

    我正在学生出入口把室内鞋换成室外鞋，而奈奈子完全没注意到我的存在。

    假如真幌中有喜欢幼女的男学生或男性敦职员的话，我真的很希望你们可以诱拐我在校门口的昧昧。

    「喔！这不是田中吗？」

    「啊！少女大神。」

    我在玄关待机了短短两分钟。正当我心想「只能拿出勇气过去了」的时候，桑岛和草一出现了。所以，最后我们三个人一起往校门走去。

    「哥哥，我在等你呢。」

    要是我身边没有草一和桑岛的话，她第一句话恐怕会骂我说：你是要让我等多久。我可不记得有要你来等我。

    「唉呀唉呀！这位小天使不是田中家的千金吗？」

    桑岛突然打招呼说。蠢蛋桑岛居然会知道千金一词，让我感到佩服。只不过，他用错地方了。

    「啊，是雅也哥哥。还有那边的一郎哥哥，好久不见呢。」

    奈奈子发出天衣无缝的可爱声音，就像在配幼女角色的人气声优一样。由于太过完美，草一马上就红了脸，扭扭捏捏地向奈奈子回打招呼。话说回来，我好久没听到草一的名字了。

    桑岛从奈奈子口中，得知我们待会要去跳ParaPara舞后，忽然很有兴趣地自愿同行。

    「来吧，我、小天使、田中和草野四个人，一起去跳ParaPara舞吧。周末夜狂热（Saturday Night Fevere）。」

    桑岛啊，你用来表达自己心情的电影可真是古老啊。而且现在也才下午快三点。最重要的是今天是Monday。

    负责被吐槽的人一句话当中如果有好几个地方可以吐槽，吐槽的步调就会弱掉了不是吗――我一边发牢骚，同时顺势和大家一起去跳ParaPara舞。

    一个小时后。

    「游戏中心不管哪一家好像都没办法耶。」

    放有跳舞机――能够召唤死神的机型――的游戏中心，像奈奈子这样的小学生，没有家长陪同是无法进入的。

    「大型超市或百货公司的游戏区里头没有吗？啪啦亢奋。」

    草一提出主意。

    啪啦亢奋是「ParaPara舞女平行亢奋」的简称。

    「好，那我们去几间逛一下吧，然后狂热吧。」

    桑岛的心情比只买一张年末彩券，就中了七奖三千日币的人还要兴奋。由他在前头领路，我们持续走在真幌市中。

    让我感到意外的人是奈奈子。

    就算目标是为了打倒喜欢卡通中的可恨敌人，她走了这么多路应该也会抱怨一下才对，可是她却默默地走着，眼中带有强烈的意志。

    桑岛和草一也很厉害。他们不是被强迫，却主动帮我们找啪啦亢奋，口中也没有半句抱怨的话语。

    「因为我很想和小天使狂热一下啊。」

    「因为我想看奈奈子小姐跳ParaPara舞。」

    两人好像已经被奈奈子拉拢了。

    话说桑岛啊，小天使这个命名实在太差劲了。

    还有草一啊，你叫八岁女童居然还加小姐，真是了不起。

    又过了一个小时。

    「好像没有耶。」

    我们绕了真幌市内如购物中心先咪……等，好几间大型商业设施。比较远的店家，草一已经打电话去确认过了，可是几乎全军覆没。时间就快要下午五点。草一开始看手表，很明显地一脸欲言又止。我对这位相当体贴的朋友说：

    「草一，你今天晚上要补习吧，谢谢你一直陪我们到现在。接下来，我和奈奈子两个人会想办法的。桑岛也谢谢你了。」

    「对不起喔，少女大神和奈奈子小姐。下次再让我帮你们找啪啦亢奋吧。」

    「抱歉啦，小天使。我也有补习班要去，下次一定要一起狂热喔。」

    这么说来，桑岛也有在上补习班喔。马耳东风、对牛弹琴、桑岛补习，这些好像是相似词。

    奈奈子往前走一步，低下娇小的头。「雅也哥哥和一郎哥哥，也谢谢你们陪我一起找了这么久，非常感谢你们。」她维持那可爱的八岁幼童模样，走了两个小时都没有卸除伪装。两人对着我和奈奈子挥手告别，直到看不见我们为止。现在的气温和白天相比下降了许多。我把冰冷的手放进外套的口袋。一旁的奈奈子似乎也缩着腰，把手插在口袋当中。「我说，阿春。」

    我摆出了架式。因为我擅自让草一和桑岛回去，所以她在生气吗？还是说我们在找放有啪啦亢奋的店家时缺乏计划，所以她开始发火了吗？

    「让你陪我这么久，抱歉啦。」

    我怀疑自己的耳朵。刚才奈奈子对我，道歉了。

    「我朋友已经不在旁边了。你可以不用装了。」

    我笑着说。奈奈子却用寂寞的声音吐露心情。

    「不是那样的。呐，阿春。我说什么都想要救弥撒・贝理。哪里有奈奈子可以跳的啪啦亢奋呢。」

    眼前是怯懦的妹妹。但我却说了一句讨厌的话，就像把现实告诉一位相信圣诞老人存在的少女一样。

    「奈奈子，死神召唤ParaPara舞是虚构地传。不会真的跑出死神来的。」

    「没关系，奈奈子要打倒葛利拉奇。我一定能打倒他。我想要替弥撒・贝理做点什么！最坏的情况下就算不能打倒葛利拉奇，下礼拜六我也不要看到弥撒・贝理死掉。」

    我投降了。我很想尊重奈奈子在幼童卡通中的纯洁之心。结果很重要没错，可是过程也很重要。

    距离晚餐时间还有一个小时，我和奈奈子在真幌市内徘徊，寻找不可能召唤出死神的游戏机（因为死神根本不存在）。

    迟钝的我没注意到，奈奈子所执着的是这个礼拜六。

    这个礼拜六，奇迹公主的播放日。弥撒・贝理会丧命。

    她的执着中，肯定带有某种含意。

    「所以你们在这个寒空中，一直走了三个小时？」

    晚餐后，在我的房间。艾莉雅丝在书桌上脸色黯淡。

    「是啊，就是那样。明天大概也会到处找吧。」

    艾莉雅丝膝盖跪在桌上，双手放在叠起的杂志边缘，仰着头有如在跳凌波舞一样。

    「这样下去，在这个礼拜六的奇迹公主播放之前，你放学后会连续好几天去远足喔。春男你要怎么办？」

    「思――这个嘛。唉呀，我希望至少能让她跳一下ParaPara舞啦。」

    「什么啊，春男，你还挺照顾妹妹的嘛。你被超级虐待狂倾向的幼女牵着鼻子走，开始感到快乐了吗？被虐狂的因子觉醒了之类的？」

    我露出苦笑，没有回应。

    「啊――啊！我也好想跳ParaPara舞喔。」

    艾莉雅丝后弓的身体，更加柔软下腰。不过，当她要从那个姿势把身体复位时，扶在杂志的手大概太过用力，随意叠在桌上的杂志，整个崩塌了。

    「呀！」

    「艾莉雅丝！」

    我从崩塌的杂志中保护了艾莉雅丝。某样似乎是放在杂志上的东西飘落下来，那是水妖健康园地的设施介绍小手册。是先前我们去泡澡时拿回来的东西。

    「春男，那个。」

    艾莉雅丝伸头看小册子。

    「就是这个！有了。」

    真的有。我紧盯着小册子看。

    水妖健康园地二楼的游戏室，排列着桌球台和老旧的游戏机，好像也有跳舞机啪啦亢奋的样子。

    隔天放学后，水妖健康园地的店门前。我和奈奈子两个人。

    园地不出所料还没重新开张，这一点其实我没忘记。似乎只有离露天浴池较远的建筑物内的食堂，还有照常营业。

    不过，一件出乎意料的事情发生了。

    我和奈奈子在健康园地的入口处闲晃，在找有无地方写明何时才会重新开张时，健康园地的店长刚好从入口走了出来。我会注意到他是店长，是因为我是第二起坊问认为原因不明的温泉喷出事件的目击者，而把证词告诉这位店长的人就是我。我当时把和地传交手的部分很干脆地全部砍掉，讲得很像那么一回事。

    我抱着被拒绝的心理准备，问了一下。

    问说：能不能让我们玩游戏室里的游戏机。

    一个客人突然要求说想到没在营业的游戏室去玩，我原本以为他会拒绝的。绝大多数的大人遇到可能会引发麻烦的事情，都会敬而远之。

    然而店长却做出了惊人的反应。温泉喷出造成我的困扰一事，似乎让他觉得亏欠于我，所以他很爽快地就答应了。

    店长又重新向我低头道歉。人妖石膏在我上臂弄出的伤口，他好像也以为是喷出的温泉造成的。事发当天，他还差点要拿医药费给我，但是我拒绝了。这很正常吧。因为伤口是我和地传元凶交手时造成的，只是真相我不能说出来。

    接着，又发生了一件出乎我预料的事情。

    店长不只让我们玩游戏室内的啪啦亢奋，还让我们免费畅玩。

    好心的店长似乎认为露天浴池的喷出事件，让我受到了不小的惊吓，想要当成是一种赎罪。看到我和奈奈子高兴的模样，店长才首次露出了笑容。

    我也会祈祷水妖健康园地，能够早日重新开张。

    我们初次上场跳ParaPara舞。

    现在时间是下午三点五分。店长说可以让我们玩到五点，食堂开始人多的时候。这里的食堂不只是温泉客，就连附近独居的年轻人或老人都常在此解决晚餐。真是漂亮的社区本位型服务。

    「来吧，阿春。我们快点开始吧。」

    奈奈子脱下附有毛皮、纯白如新雪的长外套。我原本在想现在要穿完整的冬季装备未免太早了些，不过理由在于她外套下的服装。她就像要去演员工作室（注37）上课的小孩一样，穿着尼龙材质的黑色紧身裤。合身的T恤上布满了热带花朵，宛如南国愉快的观光客。而我只有把学校规定的运动服，放在背包里带来而已。

    （注37  演员工作室：ACtors Studio。美国一间知名的演艺学校。）

    接着我换好衣服后，ParaPara舞就开始了。

    下午五点之前还能再跳一首吗？当我注意到时，时间已经快到了。

    游戏机「ParaPara舞女平行亢奋」的跳舞区，比电话亭还要大上一圈。我们的分身角色会在大萤幕中，展现ParaPara舞。其实称它为盂兰盆会舞比较贴切（注38）。

    啪啦亢奋和科乐美推出的人气跳舞游戏相比，有许多让人不满足的地方，它没有侦测手脚动作的感应器。玩家必须在双肘和两手腕戴上专用的皮带。

    画面中，角色的周围会浮出各种颜色的球。玩家要用手挥过球的所在位置，藉由颜色的不同来判断动作要维持几拍，并以良好的旋律和拍子，持续弹动你的手。除了双手之外，也别忘了脚下的两种脚步。脚下专用的跳舞台上，左右的反覆移动当然也会反应在分数上。

    只要两种脚步、手的形状以及手臂的挥动得体，不论是画面中的角色还是实际跳舞的玩家，都能跳出漂亮的舞蹈。一首歌大约三分钟。依照歌曲而异，每跳一次的疲累度，就等于从真幌中的一楼爬楼梯来回冲到三楼一样。就算是游戏，跳舞还是相当困难。光是跳得像盂兰盆舞就已经算有进步了，因为我第一次跳的时候，画面中的角色不管怎么看，都像是在水中溺水的人。

    (注38  盂兰盆会舞：于盂兰盆节（相当于台湾的申元节）跳的一种民间舞蹈。)

    「阿春，今天的最后一首，我们跳『死亡舞蹈』。」

    那首就是虚构地传中，声称只要零失误跳完就能召唤死神的歌曲，是啪啦亢奋中能跳的四十三首歌曲中，难度最高的ParaPam舞。我调整呼吸后，「死亡舞蹈high speedmiX」的前奏开始，警笛的管弦乐，有如救护车、巡逻车和消防车齐聚一堂，一首名副其实的高速死亡舞蹈开始了。

    画面中宛如射击游戏的最后一关，角色的周围浮现出无数的球体。你要像个任性的小孩，不停挥舞手脚来消除。我不知道是在跳舞还是在挣扎，一直持续着莫名其妙的动作。

    游戏机还会发出「嘿！」「酷！」「耶！」之类的空虚喊叫声，会让流汗燃烧的炙热身体，体温暂时性地下降。也就是说你必须集中精神，不去在意那些喊叫声。真不傀是最高难度。歌曲的最后，游戏机像桑岛一样大叫了一声「狂热！」后，地狱的三分钟结束了。画面上显示出刚才舞蹈的分数。奈奈子有四十三超Very Good点。我则是四超Very Good点。

    「要拿到一百超Very Good点实在太难了。阿春，你四点是怎么回事？加油好吗？」

    我真怀念刚跳第一首歌的时候，还在笑「超Very Good点」这个表现方式很老土。这真的比用晒衣竿战斗还要累人。

    你最后一次听到超Very Good这个词是在什么时候呢（注39）？

    「所以你们连续跳了两个小时的ParaPara舞？」

    艾莉雅丝的反应和昨天我告诉她说，我们连续走了三个小时在找游戏机的时候一样。或许是累积的疲劳让我产生了既视感吧。

    「那刚吃完晚餐的春男，现在手上拿的那叠DVD是什么？难道是A片？」

    「听说我的ParaPara舞会跳那么烂，是因为我没有把灵魂放进去。奈奈子要我看她到目前为止录的奇迹公主，来加强我对弥撒・贝理的感情。」

    「喔――看起来挺有趣的嘛。」

    「可是，今晚莱慕要来车库吧？」

    艾莉雅丝像昨天一样把双手放在杂志边缘，身体后弓。这个动作很微妙，她是在摆性感姿势呢，还是在伸展腹肌呢。

    「那让莱慕也加入，我们四个人一起看吧。奇迹公主。」

    晚上七点前。一位少女脱离了巨乳感冒所造成的低潮期，在垒球社大致上做完了打击练习和守备练习后，来到了车库。

    （注39  超Very Good是日本九年代后期的流行语，现在几乎没人在使用。）

    真正运动完流汗的女生，可不像清凉饮料的广告中出现的偶像一样爽朗，而是一位很帅又汗臭味十足的少女。还在生我气的莱慕，无视了我的存在，对镰子和艾莉雅丝露出了微笑。不堪入目一词所留下的伤口很深。

    「小甜甜、艾莉艾莉，晚安。」

    莱慕向原杜宾狗伸出手，停在半空中。艾莉雅丝和我都不懂她的意图。不过镰子似乎明白，她在车库坚硬的柏油上，很有礼貌地半蹲了下来。接着，莱慕的手摸了镰子的头。她手上显眼的茧，和娇小的手并不相衬。

    「我长得太小只真是讨厌啊。因为如果不请小甜甜蹲下来，我就摸不到你的头了。」

    或许是吧。所以家犬注意到饲主的动作，立刻就蹲了下来．这也是一幅美景。

    「莱慕，有关镰子的事情，我有一件重要的事情要跟你说。」

    我把奈奈子知道镰子的存在，所以我目前在跳ParaPara舞的事情说了出来。于金小姐听到内容后，表情险峻地瞪着半空中。随后，莱慕在门限快超过之前用手机打电话回家，请家里的人允许她晚点回家。莱慕真是乱来。

    接着我把电视和PS2搬到车库里，四个人开始看奇迹公主。

    两个小时后。我们把上过月初刚开播的卡通，到目前所播放的集数给看完了。我的感想是内容还满有趣的。而除了内容外，还有某个地方让我感到很怀念。这是为什么呢？我应该没有和别人一起看少女卡通的回忆才对。

    强行让门限延后的莱慕，走出车库后今天第一次和我对上眼。

    「我家里的人以为我去跑二十公里赛跑，你下次来我家的时候要配合我喔。」

    「嗯？莱慕你在说什么？」

    「我晚回家的理由。我双亲很担心不信任男人的我，刚才我跟他们说我巧遇了田中春男同学，等一下要跟他两个人赛跑。我妈好像很喜欢你，所以就答应我了。」

    不信任男生的女国中生，和唯一能够放松警戒的国中男生，晚上在地方都市赛跑。居然会因为那种理由而答应让她晚回家，谷崎家的人还是一样超乎我的理解。

    「你要记住，我只要是为了小甜甜什么都会去做。」

    不惜对父母说谎也要把门限时间延后，就是那个什么都会做的其中之一吧。我在莱慕淡色的眼膜中，看见了日冕，那是下定决心和觉悟的眼神。你要小心乾眼症啊。

    隔天礼拜三也是，我放学后也到水妖健康园地跳ParaPara舞。

    奈奈子的ParaPara舞比我好太多了。她的手掌像蝴蝶般飞舞，有节奏感地晃动着：手臂照着指定的动作，看似愉悦地不停摆动。鲜艳的粉红色衣袖留下了残像，不停舞动着，甚至会让人误以为她在不知不觉问多出了一只手。

    我们的目标是两人零失误跳完。看来我已经完全成了绊脚石。既然如此，只有补习了。于是，我擅自拿了父亲的摄影机拍下游戏机的影像，晚上在车库跟镰子和艾莉雅丝一起跳舞。我之前就在想艾莉雅丝看起来什么舞蹈都很擅长，这点果然如我所料。她乱厉害一把的，只看过一次就可以跳得很像样。因此，艾莉雅丝成了我和镰子的ParaPara舞教练。镰子似乎也能像普通人一样舞动，这恐怕是她生平第一次跳舞，她一脸愉快，把双手有节奏感地向前交互挥出，在一个要用双手在胸前做出爱心的动作中，她还露出了略带腼腆的微笑。

    平常没在锻链的我，身体早就发出了悲鸣：不过能够跟愉快的镰子和艾莉雅丝跳舞，这种感觉一点都不坏。

    话说回来，在车库的练习中我发现了一件事。

    我在受到地传影响的镰子附近跳舞，身体的能力会提升，跳舞的功力会变得特别好。ParaPara跳舞机的事情是虚构地传，当然我的能力不会提升。只要镰子在身边，我感觉自己跳起舞来，超Very Good点可以着实提升三倍。最高难度歌曲「死亡舞蹈」，找到今天为止的最高分是接近二十点。

    隔天，礼拜四早上。

    阿船在真幌中告诉我说，空前的ParaPara热潮已经到来。

    ParaPara舞在真幌中的学生们之间原本就很盛行，在获选为虚构地传的最优秀奖后，又更促进了这股热潮，其中特别是啪啦亢奋的人气最旺。市内的每家游戏中心，都能看见真幌中的学生们在PK ParaPara舞。当然大家不是为了想召唤死神，更不是想取人性命。他们只是想尝试以零失误通过最高难度的曲子，那是一个荣誉，现在的真幌中恐怕到处都是在乎超Very Good点更胜于内申点（注40）的人。一群智障。当然被迫要陪妹妹跳到持续性肌肉酸痛的我，比他们更智障。听阿船说真幌市还出现了啪啦亢奋的强者，每首曲子都有人入榜全国前一百名。擅长跳欧陆舞曲的有：啪啦王、泉之舞者、水果糖。电子舞曲的有：水的早晨、@即奏、不停止的猴子。迷幻电音的有：小公主、涩谷人、NAONAO。

    只要得到最高分，全国的分数排行榜上就会留下玩家所在的店家名，好像是因为这样，才知道那是在真幌市内。

    阿船查出了连长相都不知道的玩家名字，还把它记在脑子里，这点让我感到佩服。接着，我心血来潮地问了一个问题。

    「阿船要是玩啪啦亢奋，留下分数的时候会用什么名字？」

    「这个嘛，唉呀呀！父母亲帮我们取的名字是很珍贵的，所以我会直接用诚一郎吧。」

    我期待在ParaPara跳舞机的分数排行榜上，会出现玩家诚一郎的名字。我在放学之前从真幌中的情报通阿船口中，得知了一个无法充耳不闻的情报。水妖健康园地好像明天就要重新开张。真是晴天霹雳，店长昨天什么也没说啊。事后我告诉艾莉雅丝，她立刻就皱起了眉头。艾莉雅丝的脸蛋超小，要用放大镜才看得见她脸上的皱纹就是了。

    （注40  日本的学校老师会记录学生的在校活动和生活，未来这个纪录可换算成分数，直接影响到学生的升学和求职。）

    「那样很不妙吧。」

    回家后的车库。奈奈子似乎先去水妖健康园地了。

    「是啊，的确是。」

    「难得我想说今天带链子一起过去，提升春男的体能，然后挑战最高纪录的说。可是，不管怎样都没办法在今天一天，就把舞跳到完美的境界。」

    奈奈子以为镰子是镰田琪，因为某些原因才会待在我们家的车库中。她没有再多问，也不知道实际的情况。所以如果只有奈奈子一个人，还有办法带镰子过去。

    「照春男说的，真幌中的学生都在迷啪啦亢奋吧。健康园地的游戏室要是照常营业，就不知道何时会有人过来了。而且镰子和春男在一起很不妙。真幌中一部分的学生以为镰子是神秘的和服女，而且小鸟儿到现在还把她当作借衣狂人。」

    尽是一些会让人头痛的事情，我是一个有偏头痛困扰的国二生。

    「镰子虽然不在身边，不过我会加油的。最重要的是，就算我的体能提升零失误跳完了，也不会有死神被召唤出来。现在离礼拜六还有两天。奈奈子也会死心的。」

    于是我把艾莉雅丝和镰子留在车库内，往妹妹等待的水妖健康园地出发。

    「太好了，阿春。我终于九十多点了。」

    奈奈子喧闹地说。今天是我们包下水妖健康园地游戏室的最后一天。时间是三点半过后。啪啦亢奋的画面上显示着「死亡舞蹈」的分数，九十一超Very Good点的文字在黑暗中有如被光线照射的黄金般，散发出湿润的光芒。另一方面，我的分数则是三十二点超Very Good点，文字的颜色是暗淡的灰色，就像带有裂痕的水泥一样。替奈奈子鼓掌。

    「啊！好像有新画面出现耶，阿春。」

    刚才奈奈子创下的单人分数，似乎挤进了死亡舞蹈全国排行榜的前一百名。画面中出现了一位日照沙龙去得太勤、皮肤像4B铅笔一样漆黑的女性CG。她那张像立可白打翻一样四处涂了白妆的脸上，露出了笑容。

    接着萤幕上出现「你超帅！名字叫什么？」的圆形文字。啪啦亢奋的这种显示方式一点都不帅。

    奈奈子稍微烦恼了一会，随后好像想到什么好名字似地大大地点了一个头，开始输入。「咦！」我下意识叫出声来。她输入的名字是MB。

    「奈奈子，那是什么意思？」

    「MB，这个嘛。就是我和阿春必须要救的人。弥撒・贝理的罗马拼音念法。」

    最近的八岁小孩已经知道用罗马拼音了，我感到佩服的同时，内心却提心吊瞻。他的缩写很不可思议地，竟然和晒衣竿男孩相同。

    「我说阿春。我们再跳一次死亡舞蹈吧。我感觉自己可以跳得更完美一点。」

    曲子过了两分钟。奈奈子在我的身旁舞动，我知道她现在身体的弹动方式，就像装了弹簧的玩具一样。欧陆舞曲成了奈奈子的节奏。

    现在的奈奈子跳出来的分数，会比刚才还要高。

    我要跳舞已经是竭尽全力，可是这一点我很清楚。奈奈子吸入了声音，变得就像一台跳舞的机器。正确又炙热。机器也是，在动力部分也带着高热。再几十秒。死亡舞蹈结束前的舞步，难度相当高．那可不是马拉松场上最后的那一段平坦跑道，而是一个陡峭的斜坡。我用气喘如牛的身体，拚命地跟上节奏。这时，我的视野外出现了令我意想不到的动作。奈奈子纤细的身体在我的身旁一个摇晃。原本像蝴蝶一样的手掌，有如黏到蜘蛛网停住了。我回过头时，奈奈子已经抱着脚踝，倒在霓虹灯鲜明的眺舞区上。

    「这是扭伤啊。」

    我把奈奈子从跳舞区抱到游戏室旁的沙发上。我最近也在变身隧道扭伤过，所以我知道。奈奈子纤细如树枝的脚开始发热。

    「我刚才感觉跳得不错的说。我心里在想继续这样跳下去肯定会接近零失误的时候，突然发觉到自己的拍子有一点跳错，结果奈奈子想修正却慌了手脚。阿春。」

    稚气的声音听起来很痛苦。那不是因为脚踝上的疼痛，而是因为她注意到自己在最重要的那一天之前，都不能再跳舞了。在这个情况下，最重要的那一天当然是指礼拜六。奇迹公主的播放日。

    「阿春，我有件事情想要拜托你。」

    眼前的气氛，感觉她会叫我去把怪医黑杰克给带过来。可是这礼拜的奈奈子，常常说一些不像她会说的话。

    「你对我用痛痛、痛痛飞走吧。」

    奈奈子对我说了孩子气的话。我全神贯注地念出了咒语。原来我妹妹也有可爱的地方，我对此感到松了口气，也很开心。只不过，田中家的暴君似乎只把自己的亲哥哥当作忠实的仆人。奈奈子的脚在我的抚摸下，膝盖以下的部分就像脚气病的患者一样弹了上来，踢中了我的脸。

    「好、好痛！你干么啊！」

    「那种愚蠢的咒文，怎么可能治得好疼痛。阿春是笨蛋。」

    「喂，奈奈子。不管怎样也没必要用踢的吧？而且是你叫我这么做的吧。」

    我按住奈奈子纤细柔弱的双脚。

    「阿春是笨蛋、笨蛋、笨蛋……笨蛋！」

    不听话的奈奈子，叫声的最后带着湿润余音，同时停了下来。我抬头看奈奈子的脸，她的脸就像眼药水点太多一样，有好几条眼泪一直线地滑落了脸颊。

    奈奈子你现在受伤了，死神召唤的事情就放弃吧。你已经很努力了。

    来到喉咙的话语，我没有说出口。

    啪啦亢奋依旧播放着欢乐的DEMO画面。当我注意到时，我已经说出了百不由衷的话语。

    rq不奈子你别放弃。我会想办法的，你稍微等我一下。」

    我到底在说什么啊。

    一个想帮助妹妹的哥哥。这样不就搞得好像我们兄妹的感情很好一样吗？

    我果然只是一个忠实的仆人。

    三十分钟后。

    「好。如果是为了小天使，ParaPara舞轻而易举啦。」

    「游戏的事情请交给我。我会好好代替奈奈子小姐的。」

    我用手机简单地向桑岛和草一说明原委后，和他们碰头。

    他们两人都带了整套的运动服，充满了斗志。真是太感谢了。阿船我没有约他。因为和虚构地传有关的事情如果找他出来，他的心情大概会不好吧。而且阿船光是走个路，全身的脂肪就会像跳舞一样开始晃动，我实在无法想像他会跳ParaPara舞。

    「奈奈子，总之我们三个人先交互跳一下，跳得最好的两个人再挑战零失误的死亡舞蹈。」

    「嗯，我知道了。」

    草一和桑岛看到奈奈子露出笑容，士气猛然提升。他们两个该不会是萝莉控吧――我开始抱着轻微的怀疑时，草一用只有我听得到的音量，对我耳语说：

    「我在八岁的时候也相信有圣诞老人。奈奈子想要召唤死神来打倒卡通中的坏蛋，这种想法满好的。大人或许会觉得这样很蠢，不过至少在她身旁的我们要尽力地帮助她。」

    他还是老样子，是一个好人。

    草一的话或许是对的。不知何时开始，差距和竞争……等一些会让人心情沉重的词汇，占据了我们的日常生活。

    八岁儿童的世界中当然会希望有圣诞老人，也会希望有天使存在。可能也会希望有死神。我希望能够守护八岁儿童如此纯真的心情。

    首先，草一和我两个人打头阵站到跳舞区上时，后方传来桑岛愉悦的声音。

    「小天使你现在八岁吗？那再过八年，你就可以结婚了呢。嗯――那个时候我二十二岁吗，刚好成人式结束过了两年。真是期待啊。」

    我和草一听着又傻又纯真的十四岁儿童说出萝莉控发言，一边开始跳前奏的舞步。一直跳到傍晚五点，我、草一和桑岛的ParaPara舞是半斤八两。死亡舞蹈我们各自的最高分数：我是三十八超Very Good。桑岛刚才发出豪语说跳舞是国中生的嗜好，结果分数是三十超Very Good。而不管什么类型的游戏机台都会的全能草一，跳舞游戏似乎是他的罩门。分数是二十三超Very Good。

    我会居冠是因为这几天都在练习，有了底子。

    明后天之内，我们当中要有两个人同时达到一百超Very Good――这点让我感到绝望，而这股绝望也传到了奈奈子身上。

    草一和桑岛的脸上带着疲惫感，回家去了。或许是心理作用，我感觉他们的肩膀垂了下来，意志消沉。

    剩下我和奈奈子两个人。我背着脚扭伤的妹妹，离开水妖健康园地踏上归途。

    她或许是对不管跳多久都没啥进步的哥哥死心了吧，连话都不肯和我说。当她好不容易开口说话时，是用生气的语调勉强自己说：

    「阿春真的很逊。都派不上用场……ParaPara还是别跳了吧。」

    奈奈子说出了放弃的话语。

    此时，我的脑中浮现出了一个千万不能想到的计划。内容有欠斟酌，如果是智多星艾莉雅丝肯定不会允许。

    「那个奈奈子，你听我说。明天会有一个黑衣男去水妖健康园地，那个人不是我。还有现在在家里的镰田琪小姐也会一起去。那两个人在礼拜六之前，会把死亡舞蹈跳到一百超Vcry Good，所以奈奈子你就在远方帮他们加油吧。千万不能和那个黑衣男说话。」

    「那是什么意思啊，阿春。你在说什么，奈奈子听不懂。」

    「他们两个一定会有办法的。」

    我加重语气再次说道，身后便静了下来。奈奈子似乎理解了我的意思。就是这样。小学二年级生就是要坦率一点。

    这件事要是告诉艾莉雅丝她会生气吧，我一边叹息，同时往家里走去。

    我这个以跳出超Very Good为目标的策略，内容差劲到会让你想说一百次的超Very Bad。

    话说你知道超Very Bad是什么的简称吗？请多珍惜死语。

    镰子如果在我身旁的话，我会跳得比现在还要好很多。

    所以，我要和镰子组队跳ParaPara。我会打扮成MB的模样，如此一来就算真幌中的学生看到我和镰子在一起也无妨。这个计划的风险很高，艾莉雅丝叹着气听完我的话后，只开出一个条件。

    「只让不能说话的镰子，和穿着黑衣、戴着安全帽藏住脸的春男去健康园地的游戏室，实在很不好。我想工作人员会起疑心吧。至少要让他们觉得你们是在角色扮演，然后还需要再一个人。这样就算有人找你们说话，他也可以确实帮你们代答。」

    就算被对方知道我是MB也没关系的人，我只想到一个。

    艾莉雅丝和我异口同声说：「莱慕。」

    礼拜五。

    我坐在位子上听课时，脑中突然闪过昨晚在车库练舞到很晚的事情。你可能会有疑问：我在车库待到那么晚，父母亲不会突然跑过来吗？当然，那个问题我已经解决了。

    我在车库练习ParaPara舞有奈奈子的后援。田中家天真可爱的长女，替我黏着爸妈不放，绝对不会让他们到车库来。

    唉呀，我的双亲对我不太关心，就算不这么做他们也不会发现啦，不过就姑且拖住他们吧。

    时限是礼拜六上午十点半。现在已经不到二十四小时了。

    校内谈论啪啦亢奋的学生，明显增加了。

    你拿到几超Very Good点？超牛那么多超Very Good。我的超Very Good完全不行。和我比超Very Good吧。我死亡舞蹈的超Very Good完蛋了。

    时光回溯的真幌中。

    真幌中的学生们在没有地传的时候，也必定能沉迷在某样东西之中，这点让我目瞪口呆。我听到的死亡舞蹈的最高分数，是快七十点。奈奈子在脚扭伤之前跳出的九十一点，实在让我很讶异。

    今天我和镰子是以超越她的分数为目标。放学后，在我家车库中。紧急编成的ParaPara成员的其中一人，发牢骚说：「你是安全帽和骑士装吧。那我穿制服去就好了吗？」坐在我肩上的ParaPara舞教练，开口说：

    「莱慕，那当然不可能啊。要变装才行。因为就算是去水妖健康园地，还是有机会撞见认识莱慕的人。」

    「咦，我要变装吗？带太阳眼镜和针织帽之类的？」

    「哈哈，谁会让你做那种老套的变装啊。我会让你的变装很适合去跳ParaPara舞的。」

    平常墙边用来放工具等物品的架子上，现在放了好几种化妆道具。那些是我从妈妈的化妆台上拜借过来的。艾莉雅丝拜托我准备的东西当中，有些东西很明显不是化妆道具。

    「辣妹妆也不错啦，可是那个不能让你完全变装。所以只有那个了。」

    艾莉雅丝在挑选化妆道具的同时，一边呢喃。莱慕的声音中夹杂着不安，开口问：「那个是哪个？」艾莉雅丝高兴地抬起头来。

    「我早就想亲眼看一次了。而且还想要帮别人化看看。山姥辣妹（注41）。」

    山姥辣妹出现在现代的地方都市，是在三十分钟之后。

    艾莉雅丝不知道是从哪学来的，很巧手地在莱慕的脸上化了黑脸妆当底妆。大概没有底妆那么高档吧。因为她只是涂上一层厚厚的粉底罢了，就像在用泥巴在敷脸一样。于是，莱慕原本有如森永Marie饼干般的肤色，不一会就变成像巧克力饼干。接着，她的眼睑和眼下被涂成了雪白色。一只活生生的熊猫出现。

    艾莉雅丝把莱慕的嘴唇也涂成雪白色，一边兴奋地说：「莱慕很赞喔。你爸妈看到一定认不出来是你。」

    「我死都不想去见自己的父母。」

    莱慕的声音沉了下来。

    「再来是头发。」

    艾莉雅丝喷上不用脱色就能搞定的染发喷雾剂；再涂上发雕把头发用得硬邦邦，有如放入碎纸机的废纸一样。随后再把像羽毛或手机吊饰的细绳，绑在发束上，然后在脸的四周接上粉红色的头发。一个像是把泡面戴在头顶上的发型完成了。莱慕看着镜

    中逐渐变貌的自己，连叫都叫不出声来，口中一直呢喃着：「这是为了小甜甜，这是为了小甜甜。」我和镰子看到她的样子，眼眶都快泛出泪水了。不过她虽然判若两人，却不会很奇怪。我的脸会些许抽筋，肯定是因为我还看不习惯吧。

    (注41  山姥辣妹：黑脸配上白色眼影和嘴唇，头发通常会脱色。于二十世纪未开始流行，现在几乎没人化这种妆了。)

    「最后，在眼角贴上星星或眼泪形状的贴纸，会比较可爱喔。」

    负责化妆的人自言自语般低声说完，默默地继续化妆。顺带一提，我一直撑着艾莉雅丝的身体，照着她细微的指示把化妆道具交给她，或是帮她喷染发剂。接着，艾莉雅丝拜托我打开女性杂志的附录。她似乎是想把贴指甲用的贴纸，贴在莱慕的脸上。莱慕对不起。你要忍住。

    「奇怪，这个贴纸我好像在哪里看过。」

    艾莉雅丝拿出附录的贴纸，皱起眉头在回想。

    「那本书买了之后你马上就看了，应该是那个时候看到的吧？」

    「嗯，大概吧。啊，我都忘了。还要用线画出睫毛。」

    接着，艾莉雅丝在莱慕的眼睛旁，贴上闪亮的星星和眼泪的贴纸，然后加上手绘的眼睫毛。

    我的变妆不是像莱慕这样真是太好了。我要是画了就不是少女大神，而是黑脸男了。

    不过把皮肤晒黑和头发脱色，应该不算是变装吧。「我的头是不是变成了五颜六色的拖把？」

    艾莉雅丝宣布化妆完成之后。莱慕用手梳头发，似乎在尝试自己的手会不会缠在如铁丝般的头发中。

    「没问题的。莱慕你很完美。」

    你的头看起来比GACHAPIN的伙伴MUKKU（注42）的头还要米粉――这句话我就先不说了。

    肤色像甜酱油一样的莱慕，把脸朝向我。

    「我变得更不堪入目了啊？」「莱慕那真的是一个误会。你很可爱不是吗，大家都这么认为啊，对吧？镰子。」就算用开玩笑的感觉，夸奖女生可爱还是会让我感到害羞，于是我转头看镰子。

    「你这个人、小甜甜，谢谢。这样啊，原来那是一个误会。抱歉，因为我不怎么可爱，所以对自己没自信。原来你觉得我很可爱啊。」

    莱慕土色的脸蛋（其实比土还黑）一脸世界末日的表情看着镜子，这时才露出了笑容。我想让莱慕更开心一点，所以不小心问了刚结束工作的化妆造型师．

    「艾莉雅丝，你也觉得莱慕很可爱吧？」

    「是啊。如果你能用比接吻更近一步的事情都不知道的纯真脸蛋，一边红着脸一边说个行话来给我听的话，那就性感可爱到不行了。」

    (注42 GACHAPIN和MUKKU：日本富士电视台的卡通人物。)

    对这一类的话题最不擅长的速成山姥辣妹，在车库中发出了尖叫。当然她的脸蛋可怕到连我都想发出尖叫。

    「感觉这个山姥妆的原创特色满重的。下一个变装也会是这种感觉，可以吧？」

    「艾莉雅丝，下一个是什么意思？」

    「你在说什么啊，春男。镰子当然也要变成山姥啊。因为就算她不穿和服，真幌中也有学生记得她的长相。」

    「你要把小甜甜，也化成这种泥巴妖怪吗！」

    「啊哈哈！有什么关系。莱慕就和镰子两个人一起。可是啊，现在是一身黑的春男，加上两个黑皮肤的女生吧。这种三人组实在太猛了，不过应该不会有人知道你们是谁啦。」

    「讨厌，小甜甜。我害你遇到这种事情，对不起。」就这样，镰子也被化上和莱慕一样的妆。途中白色粉底稍微不足，「没办法，就用那个吧。」艾莉雅丝说完拿出白色油性笔时，我们三人终于受不了，一同制止了艾莉雅丝。

    要去跳ParaPara舞之前这段时间。实在够呛了。园地就算重新开张，客人也不会突然回笼。不过，露天浴池在第一次原因不明的喷出后，店内也是一样空空荡荡。

    然而，游戏室却出乎意料地有三二两两的人群。

    让人惊讶的是，除了有老人家在打桌球（速度像在丢小布包一样），还有几十个国中生。似乎是真幌中的学生。我身穿骑士装，戴着全罩安全帽。身材姣好的镰子，穿着艾莉雅丝先前变大时买的贴身牛仔裤和针织衣。发挥出天然纪念物级的山姥辣妹二人组之一的莱慕，一脸又哭又笑的表情躲在我的身后。我们进到游戏室时，真幌中的学生们很自然地用充满惊讶的眼神，往我们看了过来。这很正常。这里不是二十世纪末的涩谷。而是高级汽油一公升超过一百八十元日币的二十一世纪地方都市。

    莱慕把玩用染发剂喷白、又用发雕弄得蓬松的头发，一边开口说话。我不管怎么看都无法习惯，以前乾爽的双马尾，很遗憾的是现在完全不见踪影。

    「不知道哪一所国中的男女，在入口说话的时候刚好被我听到。他们说死亡舞蹈的超Very Good点入榜全国前一百名的MB，是在这里跳的。」

    我们明明把游戏室包了下来，秘密在练习ParaPara舞的说。全国分数排行榜上，会显示是哪一间店家跳的分数，我这才想起来阿船好像有说过这件事，开始烦恼了。

    现在观众增加了。真幌中的学生们在远方围绕，在玩游戏的同时也在寻找玩家MB的身影。他们似乎完全没有联想到，那个MB和解决地传的英雄MB有关系。那真是得救了。

    我涂满烟熏色、缺乏色彩的视界角落，看到一个小影子，正在远离啪啦亢奋跳舞区的柱子后方移动。

    奈奈子和几个应该是她朋友的女生正在看这里。她的扭伤非常轻微，真是太好了。

    镰子似乎也察觉到奈奈子的存在。她对我微笑，小小动了一下有如香草冰淇淋的白色嘴唇。汪。意思是我会加油的。

    我们站上了啪啦亢奋的跳舞区。

    准备要投钱时，真幌中学生们的视线，毫不客气地朝我们聚集了过来。那是MB吗？是吗？你们这些局外人太吵了。莱慕在游戏室的中心，有如呼喊「球局开始」的主审一样高声说道：

    「不好意思，今天角色扮演玩家双人组MB，要把啪啦亢奋包下来了。」

    角色扮演玩家双人组。我又多了一个不能对别人说的头衔。现在不得已在我房间看家的艾莉雅丝，如果听到的话肯定会说：「春男好逊！」然后哈哈大笑吧。

    三分钟的舞蹈结束了。由于镰子在我身旁，我感觉到自己的体能提升了。体内好像有节拍器似的，节奏的感受度十分良好。分数方面镰子是八十四超Very Good点。我是八十九超Very Good点。分数还没显示在萤幕上，会场就传出热烈的拍手声。来吧，再跳一次吧。今天重新开张后就不能玩免钱的，会很伤荷包就是了。

    我们跳了一个小时左右，最高分数分别是链子九十二点，我九十三点。两人快乐地入榜全国前一百名。奈奈子现在在看。名字当然是用MB。一位幻想世界中，五十八岁老师的缩写。

    一旁的观众发出了「超猛！」「好可惜！」「还差一点！」等声音。可是，我和镰子已经相当清楚了，现在的功力还不够达到零失误。今天再继续跳下去也没办法吧。而且真幌中的学生人数增加了。游戏室的人群已经接近盛况空前。随便都有一个班级的人数。就算我们换地方去游戏中心，情况也一样吧。此时莱慕对人群大叫：

    「好了好了，让一让、让一让。你们来说话也没用。玩家双人组MB一切的私生活都是秘密。」

    莱慕也立下了功劳。随后，我们三人离开了健康园地。

    我把右手放在额头下方，左手向后打直。就像速度滑冰开始之前，会摆出的熟悉姿势一样。我很想用免费通行证泡个澡再回去，但我的真面目不能让人知道。这实在有够难受。之后，我在车库配合摄影机的画面，练习ParaPara舞练到很晚。礼拜六早上要做的第一件事就是最终决战。目标是从早上九点开始，那个时间健康园地的真幌中学生和一般客人应该会比较少。我和镰子两个人一起跳，大概跳个十次左右时间就到了吧。

    这天晚上我上床后，有如警笛般的欧陆舞曲「死亡舞蹈」依旧不停在我耳边盘旋。

    礼拜六。艾莉雅丝还是被留在房间里，口中不停地抱怨。我告诉奈奈子要她早上九点去水妖健康园地一趟。奈奈子很坦率地点头答应，一个人先去了。接着，我、镰子和莱慕也出发了。变装方面当然和昨天一样。来吧，往啪啦亢奋的圣地：健康园地的游戏室前进吧。

    我的估计错误。现在才礼拜六早上九点，健康园地的游戏室内，有老旧益智游戏的DEMO画面发出的悦耳连锁音，以及人群的吵杂声。玩家双人组MB的传闻，蔓延的范围出乎我的预期。有很多真幌中的学生。而在柱子处有一个娇小的人影。奈奈子一直用期待的目光看着这里。

    我和镰子就像在休息室内准备上台的舞者一样，安静地舒展身体，然后踏上这一个礼拜站过好几次的啪啦亢奋跳舞区。左边是我，右边是镰子。这是固定的位置。

    投币口投入两百块日币。两人游玩选择完成。戴在手腕上的专用皮带，就像在戴常用的手表一样，没有半点不协调感。

    死亡舞蹈。这首歌我听过好几次，舞步也练习过好几次。宛如炸弹爆炸的紧凑节奏开始了。

    我把所有的精神集中在这三分钟之间．

    我注意到自己才跳一次，就已经满身汗水。骑士装的透气性让人无法期待。

    我、镰子、莱慕和奈奈子，以及其他群众。

    大家都在凝视画面。光芒闪烁的黄金色阿拉伯数字，显示在画面上。

    镰子是九十七超Very Good点，我是九十八超Very Good点。会场的人群开始兴奋。这个分数可以入榜死亡舞蹈全国排名的前十名。

    「啊！好可惜。」

    奈奈子在柱子旁忍不住发出声音，传人了我的耳中。

    我的视线往镰子飘去。她颜色如无糖黑咖啡的脸上，就像是加了满满的奶精一样，露出了甜美的笑容。今天才跳第一次，行得通，我们确实有进步。这股确信在我们四人的心中蔓延了开来。然而，通往二楼游戏室的螺旋楼梯上，这时却传来了一个令我意想不到的声音。

    「你、你是晒衣竿男孩吧。我终于找到你了！」

    我的巨汉友人穿着一件花纹华丽得像扑克牌J的针织毛衣，而下半身的长裤与其说是灰色倒不如说是铁灰色。阿船的穿着会让人想逼问他说：这身衣服是谁帮你选的。

    我从跳舞区走下来。阿船就像一头随时都会扑上来的熊，不过我现在装死好像也没什么意义。我像雨刷一样，快速看了镰子和莱慕的脸。两人小小地点头。总之现在的情况很不妙就对了。奈奈子在柱子后方还搞不清楚状况。我拔腿逃走。

    「喔喔，等一下MB！」

    阿船的沉吟声像一台吸嘴塞住的吸尘器。

    「要等一下的人是、是你！」

    我往另一边的楼梯跑去，身后传来莱慕对男生极度缺乏信任感的声音。她拚了命挤出的声音，好像快要哭了。

    「喔？黑小姐，麻烦让一让。」

    「讨厌――！好大。好胖。男人！」

    想当然耳，莱慕就算改变了外表，男性恐惧症也不会因此有丝毫的减轻。阿船想从旁边穿过，这位垒球社的第四棒，拿着比研磨棒还要长一点的木棒，朝着阿船的脑袋扎实地挥了下去。不管怎么说这个打击的速度，实在让人想不到挥棒者是纤细的少女。一个出色的打击。如果阿船的脑袋是垒球的话，这肯定是一支全垒打吧。一阵悦耳的声音响彻了游戏室。

    「呜喔！呜呜呜！喔！」

    阿船口中发出的声音，有如特摄的怪兽在死前发出的呻吟，当场抱头蹲下。莱慕用含泪欲哭的脸，做出动作要我快走。我决定先暂时离开，等一下马上回来。

    顺道一提，那个木棒是「太鼓达人」的专用鼓棒。大家千万不能拿来打人。拿姆科公司真的很对下坦。

    现在就快要演变到最坏的情况。我设法从阿船手中逃走了，可是这样没有解决任何的问题，反正我还是要回水妖健康园地的游戏室。可是，阿船还在那里吧。我如果脱下MB的服装再过去，时间点上也不怎么理想。

    我找不到藏衣服的地方，最后还是跑回家了。衣服就先放在车库的角落。我在搞什么啊。此时，我适时地收到了一封邮件。是草一寄来的。内容是问我要不要和桑岛一起去水妖健康园地，看传说中的玩家二人组MB。看来MB的传闻已经传到草一的耳中了。我回答他说知道了。我们约好在那边集合。过去的途中，我又收到了草一的邮件。「那边刚好有人在跳。超Very Good点好像很高喔。」这是怎么回事，镰子一个人在跳吗？我用脱下骑士装后变得轻盈的身体，一路奔跑了过去。

    我离开水妖健康园地后过了三十分钟。上午十点再次进入店里。

    是阿船找来的呢，还是像昨天一样自然增加呢，

    游戏室的人群又变多了，拥挤的程度完全像是人气沸腾的游戏中心。

    令我惊讶的不是人口密度。柱子后方的奈奈子，目不转睛地看着啪啦亢奋的跳舞区。阿船占了跳舞机后方不远处的特等席，眼睛凝视着前方。在场全体人员的目光众集处，有两个人此刻正准备开始跳舞。

    跳舞区右边是山姥辣妹：镰子，而刚才我站的跳舞区则是山姥辣妹：莱慕。她们选了死亡舞蹈后，啪啦亢奋发出了廉价的效果音。大伙以严肃的心情听着那个声音，身上散发出和ParaPara舞不相衬的紧张感。

    接着死亡舞蹈开始了。我感觉这里的气氛根本就像副都心（注43）的夜店，而不是健康园地的游戏室。现在明明是天然照明，有晴朗的阳光射入室内。

    此刻不只是真幌中的学生，连来泡温泉的老人也停下了脚步。看到跳舞的人节奏抓得如此刚好，心情想必会很愉快吧。

    两人披头散发地舞动，高涨的情绪也感染到观众的身上。身穿健康园地浴衣的爷爷奶奶们，身体也跟着摇摆。

    歌曲后面最激烈的舞步。镰子和莱慕悠然自得地弹跳舞动，连残像也散发着光芒。身为观众的我，似乎也被两人心脏的悸动所感染。我拚命抑止眼看就要起舞的身体。再来是招牌动作――右手放到脸旁边，做出猫咪的打招呼姿势。喵！

    三分钟一眨眼就过去了。

    距离分数显示为止不到十秒。一股宛如在新年倒数的人们所散发出的兴奋感，在水妖健康园地的游戏室中蔓延开来。紧盯着萤幕看的众人，已经注意到了。她们刚才没有半次失误。

    当数字出现在萤幕上时，它的颜色就像以希望连接天空和地面的彩虹。众人有如迎接新年般陷入了大骚动。每个人都发出了最吵、最兴奋的音量，一同欣喜着。

    镰子、莱慕。恭喜你们跳出了一百超Very Good点。

    (注43  副都心是指东京的新宿、涩谷和池袋。)

    死神果然没被召唤出来。取而代之的是一群当场成了粉丝的男女，有如被召唤了出来一样，突然聚集在镰子和莱慕的面前。

    莱慕从我这里得知镰子的存在被奈奈子知道的事情后，似乎从三天前开始就没去贝比・鲁斯，而是到镇上的游戏中心疯狂练舞。其实死亡舞蹈的全国排行榜上也有莱慕的名字。这点我没发现也很正常。因为她用的名字是水果糖――水果是莱慕，糖果是小甜甜（Candy）。此命名的由来，的确很像会为家犬着想的主人。关于她的命名品味，我不予置评就是了。不过莱慕的舞蹈涵养是最强的，刚玩的第一天就挤进了全国排行榜。真希望她有一天能和艾莉雅丝比赛。

    唉呀，不管怎么说这次多亏了莱慕想要拚死保护家犬的实行力，以及一如往昔的万能体能，而帮了我一个大忙。她是最棒的帮手。如此一来，真幌市的玩家几乎刷新了死亡舞蹈全国前十名的纪录。同时，我们想要召唤不存在的死神而每天练习ParaPara舞的日子，也到此结束了。

    阿船怀疑莱慕熟知MB的事情，在跳完舞后一直缠着她不放。讨厌男性的莱慕，配上男人臭的阿船。莱慕最后勃然大怒，朝阿船的小弟弟踢了一脚赶走了他。这也是礼拜六另一个值得一看的场景。

    而说到在奇迹公主中杀害弥撒・贝理的坏蛋――葛利拉奇的寿命，则出现了一个让人惊讶的奇迹。

    事后，我火速从健康中心赶回家看奇迹公主的卡通。进广告之前的前半段是紧张刺激的战斗场景。葛利拉奇在进广告的前一刻，在女主角玛莉莎的攻击下倒地了。可是，那只不过是在演戏。他趴在地上装死让玛莉莎大意，其实已经握住了怀中的武器，就像一只擅长装睡的大猩猩。而玛莉莎没注意到这一点，毫无防备地走了过去。一旁观战的弥撒・贝理察觉到葛利拉奇的企图跑了过去，然后为了保护玛莉莎而遭遇不测。如果按照原作漫画，这个从礼拜六一早就让人心情沉重悲伤的场景，理当会在广告结束后的后半段上演。

    接连出现的广告，内容有玩具厂商和连载奇迹公主的少女漫画杂志。之后，电视中突然出现了一个穿西装的男人。原本播放奇迹公主的画面，就像调了电视的亮度似地一口气暗了下来。紧张感像自由落体一样降了下来。

    「为您插播临时新闻。」

    一派正经的西装男表示：真幌市内的某所国中（非真幌中），昨天有八名学生留校参加社团后集体失踪，据说失踪前还有人在校内目击到他们：而那些学生过了一个晚上后，今天早上在校舍内被人发现，全员平安。我都在车库狂跳ParaPara舞，最近完全没看新闻。没想到居然会发生这种事情。和平的真幌市发生了失踪事件，这简直像虚构的一样。据说，那些学生事后还到医院去接受检查。八个人的身体似乎无恙，可是他们却没有那段失踪时的记忆。他们到底跑到哪里去了？这个问题是个谜。除此之外的问题，他们好像都能妥善回答。

    我漫不经心地看着新闻，一旁的奈奈子发出兴奋的声音，就像一个小孩在圣诞夜的隔天早上，看到圣诞老人送来的礼物一样。

    「阿春，死神来了！死神夺走葛利拉奇的寿命了。」

    奈奈子纯真到令人讶异，我为此而感到高兴。

    葛利拉奇被夺走的不是寿命，而是卡通的演出时间。这一点我没必要特地向妹妹说

    最后，只有真幌市没有播放卡通的后半段――弥撒・贝理死掉的部分，看来也很难找时间特地重播一次，下周的奇迹公主大概会照常播放吧。而原本装死的葛利拉奇在卡通中依然会活蹦乱跳，而令人遗憾的是弥撒・贝理会就此丧命吧。

    奈奈子笑着说没关系。她说最好的结果就是那个礼拜六可以不用看到弥撒・贝理丧命。既然这样，当初只要不看那一集不就好了――我如此心想，不过事情似乎没那么简单。

    话说回来，奈奈子还给了我一封信。我看到信的时候捏了一把冷汗。镰子和莱慕跳出一百超Very Good点的那个礼拜六，我慌忙之中把安全帽和骑士装放在车库内，而信纸就放在它们的上面。

    纸张是从Japonica的汉字练习簿上，用美工刀之类的东西整齐切下来的。萤光色的立体花办贴纸在纸上飞舞。

    「    给阿春：

    谢谢你听了奈奈子的任性。

    那个礼拜六如果真魅奶奶还活着，就是五十八岁的生日了。我不想看到和奶奶同年的弥撒・贝理在那天死掉。因为温柔的弥撒・贝理在奈奈子的回忆当中，感觉很像真魅奶奶。」

    原来，那天是奶奶的生日啊。我记得往生者的忌日，却不小心忘了她的生日。我在看奇迹公主时感受到的怀念感，大概是因为他和奶奶很像吧。我觉得卡通的角色很像现实中的某人这点，你可能会感到很奇怪吧。不过，尤其是会做出很棒的建议这一点，他们两个人特别相似。

    如此这般，我得知了奈奈子想召唤死神的真正理由后，泪水差点在眼眶中打转。

    我一读完信纸，马上就注意到纸张的下方有一串小字写着：「这些话说出来我会不好意思所以才会写信。这封信你看完要马上丢掉喔。」

    奈奈子当然已经察觉到，玩家二人组MB的黑衣男就是我了吧。然而关于那点她却没有多说什么。

    这肯定是因为她对亲哥哥的关心，还不如自己最喜欢的卡通配角吧。可是我不在意。因为妹妹第一次对我说「谢谢」，让我正处于害羞状态。我真是一个对妹妹很心软的哥哥啊。

第三卷 地上最强G级大全 第三话 被爱的春男

    我把奈奈子的信慎重地收进口袋，正想要走出车库时，突然看到拉门下方夹着一张纸。我捡起那张对折的纸打开一看，顿时说不出话来。

    是g长的来信。

    「给负责解决地传的英雄桑春男：

    好久不见！  现在说这个有点晚了  不过你能解决巨乳感冒真是了不起呢

    好棒喔  好棒喔～  给你摸摸头☆

    我已经准备  下一个更棒的地传了  那可是很厉害的喔

    你有看新闻吗？？？

    八位学生失踪了一个晚上的事件

    那个是  地传喔。

    地传  搞不好这次会被春男解决

    也可能不会被解决

    加油NE期待期待  g长我  会替春男你加油的这不是骗人的  是真的喔

    呐……呐……那个

    春男  可能已经注意到了也说不定  不过我还是说一下吧……咳！

    春男你  想要拿晒衣竿

    打倒g长我对吧？

    那真的好可怕  好讨厌啊

    其实啊  g长现在  很想马上去见春男一面呢

    可是……要是被自己喜欢的人打  g长会

    很消沉的  所以先不要吧

    …啊哈  我说你是我喜欢的人了

    因为  春男你很帅啊

    g长单独一人的寂寞女孩又很钟情  会一直喜欢春男的。

    也希望春男  可以只注视g长一个人

    最近啊  我一直在想

    希望春男你  可以再多关心我一点……呵呵

    可是  春男和小鸟儿、艾莉雅丝、釜子和谷崎莱慕

    的感情很好呢  好好喔

    g长的心渐渐急躁了起来  开始嫉妒了

    因为  g长现在的状况

    对春男你爱得要死

    其他的女生消失了最好

    其他的女人  就让她们去死吧

    咦咦  这可能是一个好答案喔

    g长我啊  基本上  只要有春男  就能活得下去

    这是g长我第一次写情书  心跳因此加速中」

    我看着生平第一封情书，颤抖着。

    光滑鼓起的心型贴纸，宛如刚滴落的鲜血。蹲长的心意似乎就放在那张小贴纸当中，使我的目光一时之间无法离开。此时，我想起了奶奶的预言。

    会有许多人类以外的女性爱慕我，这是我的命运。

    能够自由创造地传的蹲长，当然也是人类以外的存在。

    我想起了至今交手过的，那些变成地传元凶的东西――孤独的不倒翁大人。爱说话的贩卖机。缺乏斗争本能的温泉狮。自恋的人妖石膏像。

    都是一些蠢蛋。可是创造出那些东西的老大，不见得会是一个蠢蛋。

    g长这个老大，脑袋似乎相当不正常。

第三卷 地上最强G级大全 后记

    七十行决胜负「地井武男尊敬大全」被刷掉的副标题吊祭大战各位读者好久不见。我是比嘉。非常感谢你把少女大神第三集拿在手中！托大家的福，第三集终于出书了，感谢感谢。

    现在已经夏天了。那么事出突然，我在这边来说一个稍微有点恐怖的故事吧。

    俺（比嘉的第一人称）之前受到北海道的某位热情作家：M老师的邀请，带着爱用的笔电和胸部滑鼠垫到了他的家中，结果M老师用热情的眼光看着胸部滑鼠垫。于是俺便想：该不会是因为俺带了这种不正经的东西，所以M老师在生气吧！天啊。俺的内心陷入了混乱，正在想该如何道歉才好时，M老师缓缓地开口说：

    「一万（日币）让给我。」

    M老师是多么地有男子气概啊。这种用一本正经的表情，露骨地开价说要买胸部滑鼠垫的男人，过去曾经有过吗？不过就算知道M老师没在生气，俺也不能轻易地把胸部滑鼠垫交出去。PC、电子字典和胸部滑鼠垫，是写小说的三种神器。

    最后，M老师从各种角度拍了胸部滑鼠垫的照片。亲眼目睹这种奇特举动的俺，心中觉得很恐怖，不过总算是成功保住了胸部滑鼠垫。太好了，太好了。因为这样巨乳感冒的擦事得以完成。

    咦！你问俺这个故事哪里恐怖吗？

    唉呦！这真的是恐怖的故事。因为俺是瞒着M老师，偷偷写了这篇后记的。当M老师看到这个内容时，俺就只能坐上卧铺特急仙后座号，脱北（脱离北海道）了。

    请M浦，雄老师，原谅俺这个愚蠢的后生小辈吧。

    请原谅俺这个不肯把胸部滑鼠垫卖给你的后生小辈吧。

    那么在后面的文章，我想要聊一下这次的副标题．

    少女大神的副标题方面，第一集是《地方都市传说大全》、第二集是《地区专属烧饼大全》！或许已经有人注意到了，副标题都有一个规则。开头肯定会是汉字的「地」，然后总共会有八个汉字，而且最后的两个字还必须用「大全」。这下惨了！我要是没把副标题绑得这么死就好了！很快到了第三集我就在烦恼副标题的事情。

    因此我想要告诉各位，这次在第三集中我想了哪些副标题当候选，还有这些候选被刷掉的理由。

    「地球即将灭亡大全」

    地球毁灭的格局，跟故事的内容实在八竿子打不着边，所以被刷掉了。

    我原本想在第三集的最后一页，让某人说：「陨石要坠落下来了！」看看能不能勉强套上这个副标题。然后出下一集的时候，只要在第一页加上「那不是陨石。是流星！」的台词就万无一失了。在这个情况下，只要把第四集的副标题用成《地球灭亡回避大全》即可。我原本是这么想的，不过实在是没办法。

    「地下组织暗跃大全」

    只要有地下组织突然登场暗跃《暗中活动之意》的话，这个标题行得通喔！我原本是这么想，可是我完全没有地下组织的灵感，所以没办法用。我有想说只要在第三集的最后一页让某人说：「有人从人孔盖跑出来了！」就好了，不过我完全想不到下一集会是谁从人孔盖中跑出来，所以就刷掉了。这我想也是吧。

    「地图记号暗记大全」

    直截了当来说，就是把读书的剧情硬套进故事里，让本书的主角少女大神狂背地图记号。这个不错。美丽的努力故事。我想内容大概会枯燥乏味到一个不行，所以就刷掉了。这我想也是。

    如此这般，当我正在烦恼副标题无法定案的时候，所想到的最终标题就是「地井武男尊敬大全」！

    内容只要写话剧社的某人很尊敬地井武男先生，然后回顾一次地井先生的演出作品，再同时针对朝日电视系列的节目《ちい散步》（注44）做讲解即可。我原本是这么想的，但是因为种种大人的因素而没办法用。地井先生对不起。

    （注44  日本的一个旅游节目，主持人正是地井武男。）

    文末是正经的寒喧时间。

    首先我要感谢河原惠老师，为我画了一个会让人下意识想跳ParaPara舞的超可爱封面。我的书写得太慢，真的给你添麻烦了。

    再来我要感谢各位少女大神的读者！我会努力写出让大家开心的故事！第二集中有很多错字，真的很抱歉！

    下一集的故事内容是「班上可爱女生的验尿瓶接连被偷走，一个验尿瓶小偷的故事」，我们到时候再见吧。咦！责编大人，验尿瓶小偷不行吗？不是那个喔，不是验便罐小偷喔。

    PS：赤松老师，我没办法让用美味棒（注45）战斗的少女登场，真的很抱歉。偷来的尿液请你务必用美味棒来当吸管――六月  心想该要克制不适当发言的比嘉

    (注45  美味棒是一种饼干的名称，柱状中空，很像吸管。)

第三卷 地上最强G级大全 插图



第四卷 地狱天国直通大全 第一话 线四

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    我想要简短说个我的小故事。题目是恋爱的故事（我讨厌简称恋事的写法）。

    刚升上国中一年级的时候，志同道合的朋友们用美少女恋爱模拟游戏大神的简称「少女大神」称呼我。其实直到今日，嗯，也都是如此。因为那时我过的是玩过八十款以上的恋爱模拟游戏，跟大约七百名的女孩心意相通的日子。

    尽管我有自信牢记和每一个带给我鲜明感动的女孩之间的点点滴滴，不过因为把回忆存成纯文字档案的话，似乎只要五百KB就绰绰有余了，所以有关这部分就另待他日再说吧。

    只是，在NICONICO网站挂上「神曲」索引标签的游戏或动画歌曲（注1），大致上我都耳熟能详，所以我想我是可以跟你谈得兴高采烈的。不是这样吗？

    稍微讲一下我和不会显示选项的女孩之间的曼史。

    据说那个杀死我奶奶，叫做g长的家伙喜欢我。我收到了一封里头文字甜蜜到几乎要融化的表白信。

    而且，那封信甚至写了希望我身边的女生都死光光的字句。

    1　NICONICO是日本著名的影音网站，以动漫游戏相关的影片为大宗，特色是用户对影片的评论可以直接显示在影片之上。

    g长似乎只要有我就能活。

    这笑话很难笑吧。我并不是在介绍今年最推荐的恐怖电影，而是让国中二年级的我想要放声惨叫的恋爱故事。很遗憾没有闪光可以放。

    这么说起来在我邂逅过的大约七百人之间，应该也存在拿刀砍死围绕在男主角身边的女生这样子的美少女。

    死心眼爱某人爱到内心崩溃而不惜违反枪炮弹药刀械管制条例的女孩，这果然是教人吃不消的恐怖电影吧。

    虽然不用担心违反枪炮弹药刀械管制条例，却很有可能触犯公然猥亵罪的性感公仔在我的房间等待。我拿着g长那封疑似犯了恐吓罪的信回来。

    「春男你回来了呀。听我说喔，就在大家跳ParaPara舞的时候，我也尝试构思了虚构地传，所以下次我要参加徵文比赛。我想到的虚构地传是这样的――有个男生伸长脖子等待喜欢的女生回家，除了脖子以外的那个也变得很长。嘿嘿，很赞吧？」

    艾莉雅丝就像是散播猥亵物品的准罪犯。我对着在书桌上愉快踩着ParaPara舞步的同居人说道。

    「艾莉雅丝你听好了，所谓的虚构地传徵文，征求的是『如果有这种地传就好了』的正当内容，你想出那种无聊小事是想怎样？」

    「啊哈，春男也有过等待某个人回来，结果让那个也跟着变长的经验吧？嘿，无聊小事是吧。」

    「我、我才没有这种经验。」

    浮现淘气鬼笑容时的艾莉雅丝很恶劣。愣着站在房间入口的我，成为遭到玩弄的角色。

    「春男，你认为我说的『那个』是什么？我等待喜欢的人回家等得越久，想要对他说的话就会不断增加，所以我认为会变得很长的是信件。」

    「嗯？你说信件？」

    抱着胳臂的艾莉雅丝，手指轻轻指着放在书桌上的便条纸。

    「我想到了等春男回来一定要说的话，为了怕自己忘记所以试着写成一封信。写字真的好辛苦。」

    二十公分高的艾莉雅丝双手抱着十四公分高的原子笔写字，的确是一件困难的事。如同我们用扫帚大的笔写字一般。

    「春男

    跳ParaPara一星期辛苦你」

    零点三八公厘极细笔写的平假名，这是我第一次看到艾莉雅丝写的字。我大吃一惊，笔迹工整得丝毫不输给我妹妹奈奈子那个八岁儿童。

    「话先说在前头，汉字我当然也会写。只是因为笔划太多我不得不放弃。还有，如果春男再晚五分钟回来，我就可以在『辛苦你』的后面好好写上『了』做个结尾。」

    艾莉雅丝鸭子般地噘着嘴唇。

    「那你为什么要专程写什么信？辛苦了这么短短一句话，应该不会忘记吧。」

    一点也不像是聪明的艾莉雅丝。噘着鸭子嘴如踢罐子一般踢飞原子笔的笔盖，笔盖落地滚动。垂头丧气地盘球前进。

    「因为，平常星期六不用上学的时候，我总是从一大早就一直跟春男在一起。今天却是一大早就一个人孤零零地看家，感觉有点寂寞。所以我还以为春男回来以后，一定会马上说些色色的事情。」

    看样子她是个不论如何寂寞，都会马上讲出黄色笑话而不是寒喧问候的伤脑筋同居人。

    「春男，总之你辛苦了。」

    「搞什么呀。结果你还不是用讲的。」

    「怎样啦，你有不满吗？那你把信还给我。」

    「我不要，这可不行。因为这是艾莉雅丝值得纪念首次书写的文字。」

    奈奈子感谢为了召唤死神而跳ParaPara舞所写下的信，再加上艾莉雅丝的信。

    今天收到好多重要的信件。也收到了并不想珍惜的g长写来的信。

    「g长喜欢春男吧。」

    看完g长信件的艾莉雅丝，声音变得严肃。

    「嗯，真是非常疯狂的爱呢。」

    说得如同讲笑一般。可是艾莉雅丝的表情依然正经。

    「这种东西才不是爱。」

    性感公仔针对g长的指摘接着开始。

    「这种自私任性又不在乎伤害别人的家伙，根本没有爱人的资格。」

    彷佛是要吐口水表达不屑，艾莉雅丝看着g长的信，念出当中的一部分。

    「『g长现在的状况，对春男你爱得要死，其他的女生消失了最好。其他的女人，就让她们去死吧』上面这样写。我饶不了这家伙。虽然这家伙总是在产生荒唐可笑的地传，写的信一定也不是认真的。这很糟糕呀，是不是脑袋坏了？我真想教教这家伙爱是什么。」

    艾莉雅丝对恋爱论和惊鸿一瞥有着独自的美学。刚刚也是一面让洋装的荷叶边裙摆翻飞，一面控制着不走光。我想艾莉雅丝无法控制的，是她沸腾起来的情绪。

    「本来所谓的爱呀……」

    为了避免这位自称爱的传教士直接用力撕破g长的信，我用食指和中指的指腹轻抚她的头部。不会掉发也没有分岔的金发，宛如水龙头出来的水，流泄过我的手指。

    「等镰子跟莱慕回来，我们再一起讨论这封信的事吧。」

    地传解决小组的速度之星和全垒打王顶着辣妹妆在人前展现厉害得超乎寻常的ParaPara舞，只是短短一个小时之前的事。由于当场一大群人立刻成了粉丝涌上，所以她们没办法马上回来。预定在不让人识破真实身分之前逃之夭夭，然后到我家来。正好母亲和奈奈子都不在。

    我回想着莱慕跟镰子呼吸一致完美到教人看得出神的ParaPara舞时，手机响起了简讯寄来的铃声。

    好像是她们到了。简讯写着她们正在大门前面。

    即使明知我家现在只有我和艾莉雅丝在，莱慕也无法按下对讲机。看样子她似乎对于按下男生家的电铃感到很害羞。明明她就有颗在棒球打击练习场为了让一大群观众开心，而敢光明正大做出全垒打宣言的强壮心脏。面对投手不管怎样都强悍，面对异姓却只会胆怯的莱慕。

    从书桌上拿起g长的信，走向大门。没有放弃抒发恋爱论的艾莉雅丝，声音从背后传来。

    「老实说我认为爱情，最重要的就是暴露自己。」

    我一边忍不住差点笑出来，一边走下楼梯。

    星期六。十一点多，「国王的早午餐」这个节目中，一个看样子是喜爱南方国家的电影，肌肤晒得黝黑的小姐，正在介绍新上映的电影。我和艾莉雅丝的对话实在愉快，就让我们持续到平常的倒数计时TV这个节目开始的时间吧（注2）。

    与爱说话、爱恋爱、爱歌唱节目的女生度过的周末也不错。

    2　日本每个星期天凌晨12点58分到1点43分播出的音乐节目，主要介绍当周的排行榜。

    「幸好我很会跳ParaPara。可是店里甚至还有不论如何都要追过来的粉丝，实在是太辛苦了。我在垒球杜就很习惯被女生追，这倒是还好。可是被男生追真的好恐怖，我差点就哭了。」

    有男性恐惧症的莱慕，一身宛如辣妹类时尚杂志盛夏八月号的读者模特儿跳出来的打扮。可以和比基尼一拼清凉度的小可爱搭配着热裤，尽管罩了件散发着淘气感的运动夹克，还是看得到有如刀伤的纵向肚脐。我有点心神不宁，为了冷静下来视线赶紧往上。眼前所见是莱慕流着黑色汗水的一张黑脸，简直像是赤道正下方的鬼屋的鬼怪。以另一种意义来说，我的确快要失去平常心了。

    「莱慕，这你拿去用吧。」

    我把毛巾递给可说是马拉松奥运重点培训选手，即使持续跑步应该也不会流半滴汗的镰子以及莱慕。

    「镰子、莱慕，真的很谢谢你们。你们的ParaPara是最完美的。托你们的福，奈奈子非常满意。」

    我将奈奈子的信交给展现无懈可击ParaPara舞的两人。两个人看着信，脸上漾开彷佛欧陆舞曲(Eurobeat)前奏一般的开朗笑容。

    「你完全变成一个深受妹妹喜欢的好哥哥了呢。这是大家一起努力的成果。」

    「汪！」

    担任我和镰子ParaPara舞教练的是艾莉雅丝。莱慕说的没错，大家都付出了努力。这一个星期我们学到了努力的珍贵。

    带镰子与莱慕到我房间之前，先带她们去盥洗室。

    我对着正在卸妆的两个人的背影说道。

    「接下来，也有件非得要我们四人同心协力一起做的事。」

    看了g长的信之后，莱慕和镰子会有何反应呢。

    「接下来？什么意思？」

    等一下再跟她们说明吧。我带着完全把如同面具的黑脸妆卸除干净的两个人，回到了我在二楼的房间。

    「哇啊啊啊！」

    明明还没看过g长的信，莱慕就发出了尖叫。

    因为刚刚高谈阔论关于爱就是暴露自己的艾莉雅丝，正在暴露身体。

    「镰子、莱慕，你们回来啦。」

    就像是女性内衣专门杂志PJ的封面，身穿带着诱惑魅力的内衣的艾莉雅丝，以挺出胸部的性感姿势迎接我们。

    「在等你们回来的时候，我和春男讨论什么叫做爱。来吧，我们四个人一起思考爱是什么吧。首先每个人就来暴露自己吧。」

    艾莉雅丝只要暴露身体的面积增加，笑容也就跟着漾开。

    一脸僵硬直往后退的莱慕，瞪着我看，发出颤抖的声音。

    「你、你说的非得要四个人同心协力一起做的事，就、就是这么一回事吗？你、你该不会、要说接下来在这个房间里，我们四个人要脱掉衣服之类的话吧？」

    少女漫画虽然有接吻的场景，但莱慕看了也会红着脸阖上书本。就算是二楼她可能也会跳窗逃脱，一切都看找如何回答。

    或许死命动脑筋思考并非好事。抢在我开口说些什么之前，艾莉雅丝就脱口而出。

    「不只是精神层面的爱，肉体的快感也是爱情不可或缺的。想要伤害对方或是对方身边的人是岂有此理。大家一起愉快地相爱不是很好吗？」

    话一说完，莱慕立刻惨叫。

    到底该先捣住艾莉雅丝的嘴巴，遗是先让莱慕冷静下来？

    我选择了后者。

    可是我失败了。我想要碰触眼看就要哭出来的莱慕的肩膀，结果落入垒球社王牌有如推点触击(push　bunt)般猛力挥出的拳头正中要害的惨况。痛得我无法形容有多痛。

    「讨厌，你不要碰我！你、你这个人，是想要跟我、我愉快地相爱是吗？所以，不是要做柔软运动或是6、4、3双杀的练习，而是要做色、色色的事情吗？」

    不愧是不只注意投球和打击，连守备练习也不会松懈的莱慕。一说到愉快的事情，我实在无法马上联想到双杀。

    「莱慕，我会教你的。男女之间愉快的事情呀，是双杀根本就没得比的喔。」

    艾莉雅丝你给我自重。莱慕露出像是在说「拜托饶了我」的表情全身发抖，我像是呐喊般地说。「谦子，给我捣住艾莉雅丝的嘴巴！」

    「汪？」

    位于房间入口处的镰子发出愣愣的哭声。

    这时又发生意料之外的事。

    本来是狗的镰子对于露出肌肤毫无抗拒，正在专心摸索作为人类是如何表现出亲昵的行为。

    因此镰子对艾莉雅丝所说的话没有半点怀疑，开始脱着衣服的这般举动反而是理所当然……才怪，这是怎么回事！

    还残留些许镰子体温的衣服脱了丢在地上。从窗户照进来的阳光照着镰子的皮肤，彷佛乳白色的日光灯，身体由内而外绽放光芒。问题在于她以一丝不挂的样子，露出笑咪咪的表情。

    「汪汪汪――」

    我可以帮镰子翻译。

    她是说接下来要怎么样才能大家一起愉快地相爱？镰子你给我自重。我也发出跟莱慕一样的惨叫，真想抛弃一切逃离这里。

    「小甜甜你快把衣服穿好！艾莉艾莉跟你到底想在做什么啦！我还以为你一定在等我跟小甜甜回来，所以才拚命跑回来的。真是烂透了。」

    我抓住想要跑走的莱慕的纤细手腕。艾莉雅丝的声音飞了过来。

    「等一下嘛。春男可是一边挂念着莱慕你会过来一边等你的。」

    「咦？是、是这样吗？」

    原本在抵抗的莱慕逐渐减轻力道。

    变得有些柔软的细长眼睛挂着两行清泪，抬头望着我。宛若绽放了八分的樱花般浅色嘴唇动了动，发出小小的声音。

    「你在挂念我吗？」

    我在和莱慕互相凝视着的情况下，用力点头了好几次。放心的表情在莱慕小小的脸上明显地舒展。我也暂时松了一口气。

    就在我和莱慕的身边，艾莉雅丝说起那她刚喜欢上的黄色笑话。

    「春男可是坐立难安地在等你呢。不只是伸长脖子等，连那个都变长在等你。」

    「那个？」

    似乎是故意要让回过头的莱慕看见，依然穿着内衣裤的艾莉雅丝一脸彻底的淘气鬼表情，手指着摊开的杂志其中一页。清纯月刊的连载专栏「创作行话大全」。

    那是初级篇。法兰克福德式香肠、腊肠、香蕉、松茸。这是什么意思？

    行话的旁边还有该样物品的简单图示，真是下流的变形。有男性恐惧症的莱慕好像也懂这些是什么意思，开始嚎啕大哭。

    镰子用裸露的胸部紧抱住抽泣的饲主。莱慕的双眼燃烧着怒火，狠狠瞪我。

    「要、要是你敢对我乱来，我就要你负起责任。你、你这个色狼！」

    艾莉雅丝接着说「色狼、色鬼、色情狂」。妤让人怀念的文字游戏呀。

    「莱慕你冷静一点啦。从刚刚开始一直讲猥亵话题没完的人又不是我，是艾莉雅丝呀！顺便请问一下，你说的责任是什么意思？」

    「意、意思就是说，那种事情好像是男朋友跟女朋友才会做的，要是你对我做了，那、那我就要你、你当我的男朋友。」

    「啊，莱慕好奸诈！这是让生米煮成熟饭的手法吧？春男，你可以尽量对我做色色的事喔。不过你要负责，要跟我当情侣。」

    「……汪。」

    红着脸小小叫了一声的镰子，这次就算不用翻译，我想你也一定懂的。我的头好痛。

    拜托你们别闹了，g长来信了呀。你们皮再给我绷紧一点。

    艾莉雅丝和莱慕争论起责任是怎么回事。镰子一面抱住莱慕不放，一面对书桌上的清纯月刊投以锐利的眼光。我得在杂志被咬烂之前收起来。

    这样那样耗下来，我想拿给莱慕和镰子看的g长信件根本没办法亮出来。

    因为能够开口说出正经话题的时间点，根本四处都找不着。

    三十分钟后。

    「g长，一定是喜欢你。」

    「汪。」

    好不容易四个人都看过g长的信件。

    一边看信，温柔的莱慕一边关心地问。「小甜甜，你有没有哪里看不懂的？」看着她严肃的侧脸，我打从心底恳求。只要某人有一丝丝下流的言行就能让莱慕哭得忘记自己是谁，心生畏惧最后变得具有攻击性。真希望这种情况可以得到控制。

    完全不能理解下流这种感觉，在我面前也能若无其事地全裸，用像是原本小狗摇尾巴的感觉晃着臀部的镰子，我祈祷她有一天也能培养出正确的羞耻心。

    「g长知道春男住在哪里呢。」

    「是呀，这是当然的。」

    「而且，说不定还很清楚把信塞在车库的门缝底下，春男很有可能是比家中任何一个人都还要早发现的。一般来说，如果不顾虑会被随便哪一个人发现，应该会投入信箱吧。」

    不讲黄色笑话时的艾莉雅丝是很优秀的。就像是邮局的机器迅速依照邮递区号自动分类明信片，艾莉雅丝针对g长逐步整理出新的资讯。

    「虽然我认为g长可能会是春男学校的某个人，不过感觉又是更靠近春男身边的人。该不会已经和春男见过面了吧？」

    一脸有如打暗号给投手的捕手表情，莱慕说道。

    「如果是这样，那要找出来就很容易了。因为，这家伙会送来一封这么奇怪的信。是不是你班上的同学？有没有说话跟写字是这种感觉的人？」

    艾莉雅丝摇头。

    「莱慕，应该不是这样。我认为光是从这封信偏激的遣词用句来看，根本毫无文风可言。写这封信的人一定平常不会这样讲话这样写文章。如果是讲究敬语的信件，单凭这一点也表达出了某种文风。这封信到底是出自怎么样的人之手，可说是完全没有头绪。」

    连我都明白艾莉雅丝说的意思。

    这封信看起来就像是2ch的东西（注3）。由于不特定的多数人，使用表情符号或是该留言版熟悉的字词发言，渺小如沙的文风，就像是海浪打过的沙滩一般平整无起伏。任谁都模仿得来的偏激文风，可以彻底隐藏任何带有个人风格的东西。

    「总而言之，如果要以目前我们得知的资讯归纳g长的样貌，就是g长打倒了春男的奶奶，然后不知道为什么将近一年半没有兴起地传，却从今年夏天开始接连展开行动。g长知道春男有我、镰子和莱慕这些伙伴。然后基于某个原因，用g长这个绰号把真正的地传当成虚构地传去投稿。到底是个有如行动得莫名其妙以犯罪为乐的淘气鬼，还是个单纯想要挑衅的笨蛋呢？不管怎么样就是喜欢春男，态度积极地想要传达这样的心情。外表方面的线索是零，就只有感觉内心有点自卑而已。」

    3　日本人惯用的网路匿名留言版。不同的主题有相对应的留言版，留言上限是一千则。

    四个人就此抱头苦思。

    g长大致上了解我们的事情，这种感觉教人恶心。

    我们对g长一无所知则是非常可怕。

    「该不会g长是将计就计，故意弄成像是在真幌中里面的样子给我们看？说不定g长其实并不在真幌中内。」

    「不对，g长一定在真幌中。到今天为止，春男扯上关系的地传元凶有五个。不倒翁、自动贩卖机、顶真说话、隧道、温泉狮。还有虽然是在地传产生影响之前出现的，人妖石膏像也不正常。虽然找不出这些全部有什么一致的共通点，不过感觉有一点是凑巧而无法掩饰的。跟包括真幌中在内的好几个学校一起举办的话剧比赛有关的『顶真说话』，还有位于真幌中操场一侧的『变身隧道』，以及位在真幌中美术教室的『石膏像』。六个里面就有三个跟真幌中有关系。更进一步来说，『不倒翁』也是在真幌中的学区内出现的。这绝非偶然，g长一定就在真幌中。」

    「有没有可能是因为在真幌中的我可以解决地传，所以才有很多地传在真幌中附近出现？」

    「春男你这么说就太奇怪了。因为要是在有能力解决的家伙旁边兴起地传，那就不是马上会被收拾干净了吗？哪有强盗会故意去抢派出所附近的商店啦。」

    「嗯，这么一说确实也对。」

    「g长根本就不是想要将计就计。直接送信过来给春男的举动也一样，彷佛就是希望自己能够快点被人发现。」

    一直沉默着听到现在的莱慕，用手指梳着双马尾的末端。这是她想要说话之前的习惯，我感觉到她的视线。

    「我想要问只有你才知道的校内事情。最近，真幌中有没有喜欢你的女生接近你？」

    莱慕的话一说完，艾莉雅丝就边笑边接着说。

    「哈哈哈，春男在学校能够交谈的女生就只有小鸟儿呀。其他的女生看到他都像看到鬼一样闪得远远的。早上没半个女生肯跟他说声早安，对吧春男？」

    把我说得这么惨。不过遗憾的是几乎都说对了。不能说是完全正确的原因在于，我的脑海中闪过了某个女生的脸。

    「老实说，最近我跟班上某个女生走得很近。」

    我这么说之后，三个人表情僵硬的样子简直异常。

    「春男你在说什么？我们说的可不是恋爱模拟游戏里面认识的女生喔，而是别人家里的姑娘呀。该不会你已经跟那个姑娘玩过行话顶真了吧？」

    「你、你这个人，那个女生是哪个位置的？投手？内野手？外野手？该、该不会是捕手吧？你已经跟那个女生一起去过打击练习场了吗？」

    「汪、汪、汪――」

    大家冷静一点啦。

    还有不要三个人同时给我装傻。顺带一捉，镰子刚刚说的是：「你已经跟那个女生一起吃过软糖了吗？」

    然后，在我吐槽之前，铃声让三人安静下来。是宣告有访客到来的对讲机铃声。

    星期六的中午，到底谁会来呢？

    把三人留在房间，我心情轻松地打开大门。如果是某种推销，我要用不输给销售人员的虚伪笑容赶走对方。

    然而，出乎意料的访客让我以单脚脱掉拖鞋的状态，全身僵硬。

    「……午安。不好意思，我有个原因非得见到田中同学，所以就过来了。」

    「哦、哦哦。午安，小花同学。」

    宛若戚风蛋糕般软绵绵的浅粉红色七分袖洋装，加上披着宛若鲜奶油般纯白皮草短罩衫。让人心旷神怡的女性魅力。跟着不只是看《CanCam》和《小恶魔ageha》这两本杂志，连我母亲订阅的《Oggi》都有看的艾莉雅丝一起生活，耳濡目染之下，关于女性时尚，我现在也有很多个人的想法了。

    说到短罩衫不就是跳西班牙民族舞蹈穿的吗？有这种疑问的你，要不要来我房间拿过期的女性杂志回去看？只要翻阅，就能得到比里面都是一脸似乎在说「我这样很帅对吧」的男人的男性时尚杂志更多的乐趣喔。

    「请问，小花可以进去屋内打扰吗？」

    小花同学即使穿着跟众人一样的真幌中学生制服，气质依然成熟稳重。一身便服的时候看起来更像是大学二年级，而不是国中二年级的学生。我则是在居家用套头毛衣外，穿着灰色的绒毛外套。小花同学是个时髦到让人面对着会忍不住退缩的大小姐。

    「哦，可以呀。抱歉，你梢等一下。」

    「好。小花在这里等。啊，该不会……」

    满是不安的句尾表现出了犹豫，色素淡薄的眼眸正透露出心神不定的小花同学。当场手就搁在洋装的胸口处，深呼吸起来。

    「是不是已经有客人了？」

    「没有，没这回事。只是因为屋内有点乱啦。抱歉，我马上去收拾一下。」

    我让小花同学在外面等，十万火急跑回房间。

    毫无紧张气氛的成员一脸放松地在等我。

    「春男呀，是谁来了？阿船？还是草一跟桑岛？」

    艾莉雅丝的心中，草一跟桑岛似乎已经是绑在一起的印象了。看到我难以启齿的样子，敏锐的艾莉雅丝好像就看穿了。

    「嘿，该不会是这样吧？就是刚刚春男想要介绍的那个走得很近的的女生来了？」

    我一点头，镰子和莱慕脸上就弥漫着紧张的神情。

    「你跟那女生约好的？」

    我摇头，艾莉雅丝说。

    「真幌中二年级而且又是二班的女生，既然没有把春男当成害虫一样敬而远之，甚至休假的时候还没有先约好就登门拜访。是有什么把柄落入别人手中，被逼着勉强过来心怀鬼胎之徒呢？还是因为跟女性友人玩游戏输了受惩罚，所以得去少女大神家访问御宅族的可怜少女呢？这很危险呀。如果是春男那些有肥胖症或是懦弱或是白痴的男性友人，我们可以利用莱慕的伸缩杆从二楼阳台离开。可是我不能让那个不知道真实身分的女生，跟春男两个人单独相处。」

    那个惩罚说重重地伤了我的心。

    「我知道了啦。虽然对小花同学过意不去，不过我最好还是请她打道回府对吧？」

    我最想避免的就是艾莉雅丝被人看见的风险。我真的非常不想赶走尽管不可思议却也是专程来找我的同班同学，但无计可施。

    「用不着这样。反而你应该请她进来房间。」

    「咦？可是，两个人独处应该很不妙吧。也不能让她看见艾莉雅丝。」

    这时艾莉雅丝指着房间的某个地方，莱慕和镰子的视线都集中到她那纤细的手指上。

    「艾莉艾莉，衣橱有什么问题吗？」

    「我要躲在衣橱里面。万一春男有危险，我会马上冲出来救你的不要担心。如果那个奇怪的女生，唔，你说她叫小花对吧？只要让那个小花跟春男两个人独处，说不定她就会露出破绽。真是个意外的线索呀。」

    「喂喂喂，我跟小花同学什么事情也不会做的。什么叫做线索？」

    「我刚刚不是说过了吗？真幌中里会亲切对春男说话的女生，不是只有小鸟儿一个吗？可是，最近那个叫小花的女生也会跟你说话了，这不是十足的可疑吗？她有没有可能就是g长？」

    小花同学是g长？

    怎么会有这种可笑的事。

    「现在还不能确定就是了。也许她是个跟g长毫无关系的人，但说不定她也是像小鸟儿一样是蜚子。春男你说够了吧？快点带她过来。你不是放她在外面等你吗？我们四个人一起来研究她到底是不是g长。」

    于是艾莉雅丝抓住镰子的肩膀，让莱慕先进去，一起躲入了衣橱之中。

    衣橱内，头披着我挂在衣架上的衣服，坐在替换用棉被上的莱慕，发了句牢骚。

    「这里，有男生的味道。我感觉要头晕了。」

    「不要紧的莱慕。如果这里是男校更衣室之类的地方，或许可能会臭得让人想呕吐，不过既然是春男的味道那就没关系了。春男，你听我说，今天晚上你要不要用这床棉被？呵，因为会沾染上我们三个女生的味道呀。」

    「……唔唔，汪。」

    把手臂凑近自己的鼻子，轻轻叫了叫的镰子由内关上了门。小小的声音从衣橱内部传了出来。

    「春男，不好意思，我跳完ParaPara没有洗澡。所以我满身汗臭，对不起。」

    站在我的立场来说，只要藏在替换用棉被底下的清纯月刊别册泳装特集号，不要被莱慕发现就好了。

    「这里就是田中同学的房间吧。抱歉打扰了。」

    即使在大门已经说过，但有礼貌的小花同学在进入房间的时候又再说了一次「抱歉打扰了」。她比手拿伸缩杆，从二楼窗户入侵的某位千金小姐国中生，还更有千金小姐的样子。

    「请进，请、请坐在那边。」

    衣橱里有三个人正在听我们对话。无关紧要的交谈中，我会结巴也是理所当然。我紧张得要命。

    「小花同学，抱歉，没什么地方让你坐。」

    庆祝念国小的KOKUYO书桌（虽然是多功能的，但格外占空间），放满漫画的书架，还有好几个三层收纳箱，一张不能折叠的木纹摺叠桌。还有一台二一一年七月恐怕就会迎接忌日的电视。

    来我房间的人大致都有地方可以坐。或许可以说只有那里是能让人坐的。

    「请问，我可以坐在这里吗？」

    我点头。小花同学果然是在我的床铺边缘坐下。

    「抱歉今天突然跑来找你。」

    坐在书桌前椅子上的我，可以看见小花同学并拢的膝盖。只看过制服打扮的同班同学，现在穿着便服待在我的房间。这种感觉多么不可思议呀。如果用恋爱模拟游戏来比喻，这就像是只有出现在广告看板上的配角，在萤幕上突然出现了剧情CG一样。我举例举得很有少女大神的风格吧。

    「没关系，你不用放在心上。反正放假也很闲，能跟小花同学见面，我很――」

    开心――我是想要这么说的。可是，三人份的杀气从衣橱冲了过来。这不是我的错觉。或许是因为待在受地传影响而变成人类的镰子身边，身体能力逐渐提升的我，神经也变得敏锐起来。原本是杜宾狗的镰子，散发出来的杀气是最厉害的。即使爱软糖终究也是道地的肉食动物。

    「不好意思，田中同学，小花来找你是有原因的，小花希望你能快点看到。」

    「嗯，看什么？」

    接着小花同学害羞地低下头去，伸出的双手按着自己的膝盖。

    「就是，那个，我……」

    小花同学扭扭捏捏的。这个女生真的有可能会是g长吗？

    我紧张地屏气凝神等待她开口。小花同学用模糊细小的声音说道。

    「我希望你能看看小花的全部。」

    我的脑海中突然闪过一个字句。

    爱就是暴露自己。

    艾莉雅丝的恋爱命题。在这句话之后，自称爱的舞娘的性感公仔，开始跳起脱衣舞。

    「田中同学，今天请你接纳小花的全部。」

    小花同学看着放在腿上的黑色漆皮包包的内部。明明是国中生，用的包包却很成熟。跟背着粉红色小学生书包上学的小鸟儿天差地远。

    小花同学拿出和那个包包风格不相称的东西。一个附上封口扣子的牛皮纸袋。里面是什么我马上就有谱了。

    是小花同学写的小说。

    「小花很紧张。因为一开始就只有想到田中同学而已。因为这跟以前不一样，是写到结局的完整故事，所以小花非常害怕。」

    用夹子夹好的一叠纸从纸袋拿了出来。

    我猛然回神，三人组的杀气也变得更加强烈。不，不只如此。小花同学背后的衣橱无声无息打了开来。透过小小的一条缝，艾莉雅丝带着疯狂的视线投射过来。

    为什么气成这样？

    我的脑袋难得清楚。纸袋和稿纸摩擦的声音，小花同学富有深意的话语再次浮现在我脑海中。为了解除衣橱里那些血气方刚的女孩们的误会，我明白地把话说在前头。

    「小花同学写出结局了呀。请让我拜读小花同学全心创作的小说，我很荣幸能够当第一位读者。」

    「谢谢！请多多指教。其实小花是刚刚才写好的，虽然星期一到学校再拿给田中同学可能比较好，小花也想过要跟平常一样用电子邮件寄送，不过小花实在能尽快让田中同学看到。我想要拿来给田中同学看，当面听田中同学说感想。非常抱歉小花如此任性，因为这种无聊的理由就带着稿件过来打扰。」

    我接过小说。不是手写在稿纸上的，而是列印在A4的纸上。大概有二十张吧。虽然只有一本笔记本一半的厚度，却感觉沉甸甸地很有重量。因为充满了小花同学的全神贯注。

    「小花从昨天晚上开始，集中精神一口气写完了。」

    小花同学的表情是包含着疲惫的欣喜，声音也很开朗。

    「辛苦了，小花同学真厉害。要是我，连写篇作文也总是会头痛半天。」

    「没有这么夸张啦，听到田中同学夸奖，小花都不好意思了。抱、抱歉都是小花自顾自在讲话。那么小花乖乖等田中同学看完，好吗？」

    我一点头，小花就露出由衷感到松了一口气的表情。

    我把稿件放在桌上，开始看起刚出炉好像还冒出热呼呼白烟的小说。

    小花同学坐在床沿，好像看了从包包拿出来的文库本。我可以感觉到她在背后冷静不下来一下子打开书，一下子又阖起书。

    我想得好好地，不过同时也要尽快看完才行。

    小花同学也一样难捱吧，等待自己作晶的读后心得的这段时间。

    然后就在万籁俱寂之中，在衣橱内有如挤香油一般正在捉迷藏的伙伴们教我担心。

    接下来，就必须突然用爆炸声来配上音乐了吧。

    我专注于故事中。

    对外表充满自卑的少女，以及其实很温柔却遭女生误会而无法跟异性好好相处的少年，两人之间的小小爱情故事，快步走向两情相悦的结局。

    虽然作为故事中背景的城镇和学校的名称都是虚构的，但我发现应该是以真幌市和真幌中为范本写出来的。这么说起来，女主角那名少女和男生说话的方式，不知道为什么我觉得跟小花同学很像。

    我对「私小说」这个名词不是非常了解，不过我想这应该很接近了吧。小花同学描写的，宛如报导文学一般却又像是梦境的虚构故事。我读来非常容易融入。

    如果是个对小说很讲究的人看了，或许会挑剔哪里不好。情节发展像是列出小片段的日记，缺少起承转合――可能会说出这样的意见。

    可是没有出现情敌，没有三角关系，没有不治之症，没有反对交往的双亲，也没有接吻。对或许情节戏剧化的恋爱模拟游戏玩太多的我来说，这种踏实的故事读来真的很愉快。

    小花同学到我房间约默过了十五分钟的时候。

    我手中的稿件厚度已经变得很薄，只剩下一点点了，大概五张吧。

    陌生的铃声响起，是小花同学的手机。

    「啊，不好意思。」

    向我鞠躬示意后小花同学接起电话，原本笑容满面的表情眼看着僵硬起来。她只一味地说「好」或「我知道了」，我无法推测她对话的内容。

    两分钟左右的通话结束之后，小花同学用一张没有血色的脸看着我。端整的五官没有表情，只能明显看到洁白肌肤的细腻表面。我有种像是让一个肌肤部分没有着色的公仔凝视着的感觉。

    「田中同学，好像发生新的地传了。」

    「咦？地传？地方都市传说？」

    衣橱内的成员们似乎也大吃一惊。

    「是的。刚刚是虚构会的团员打电话来，听说有个叫做『线四』的八卦从今天开始到处都在传播。」

    「线四？小花同学有询问是怎样的地传吗？」

    「有的。据说是某个地方手机收讯标示会出现四根天线。好像只要在那里用自己的手机打给自己的手机号码，就可以跟死去的人交谈。」

    「随便哪一个死去的人都可以吗？」

    平常小花同学的眼眸总给人带着某种哀伤的佣懒印象。然而，即使脸色依然苍白，肩膀害怕地颤抖着，她的双眼还是带着甚至连眨眼都忘记了的热度。

    「听说在线四打电话的人，只能跟最难忘的故人联系。」

    小花同举一起身，突然深深一鞠躬。

    「田中同学对不起，小花必须离开了。关于小说的部分，我认为结局还得改写。很抱歉小花这么任性。请问小花可以把最后五张带回去吗？」

    「哦，好呀，当然可以。要等到下次才能看到结局是有点遗憾啦，不过我会好好期待的。」

    将稿件后半薄薄的一叠交给小花同学。她再度鞠躬说「非常抱歉提出这种任性的要求」。我常常受到小花同学的道歉，明明她就没有对我做什么坏事。

    「小花同学，你要去虚构会吗？还是要去找线四的所在地？」

    从椅子起身的我，右手突然被小花同学的双手牢牢抓住。事前毫无徵兆，让我吓了一大跳。

    「怎么了？」

    小花同学的正常体温可能比我的还要低很多吧，一双手格外冰凉。她的手传来颤抖，无计可施的我就这样让她握着右手呆站不动。她露出奋不顾身的表情。

    「不，小花不会去找线四的所在地。小花已经知道是在哪里发生线四的地传。」

    「咦？为什么？」

    「田中同学要一起过去吗？」

    突如其来的邀请。我什么也无法理解地傻傻点头，跟着小花同学一起走出家门。

    同时想起小花同学的双亲因为车祸过世的事情。

    小花同学好像真的猜到线四的所在地了。

    离开我家之后我们走过好几个十字路口，小花同学毫不犹豫地向左向右转弯，大约走了十几分钟之后。

    我的后面正跟着莱慕和镰子。因为体积小所以没看见身影的艾莉雅丝理所当然应该也在吧。

    「小花同学，为什么你会猜得到线四的所在地呢？」

    小花同学突然变得难以攀谈。

    我的声音彷佛被那头有如瀑布般又强又美的直发吸收，根本没有传到她本人。感觉就像是对戴着音量大到旁人都听见的耳机的人说话，对方毫无反应。

    「……对不起。这小花无法回答，因为小花跟某个人约好了。」

    某个人是谁？

    约好了什么？

    我和小花同学步行的前方，逐渐可以看到住宅区尽头的杂树林。面积大到随便就可以盖十间真幌中的土地上，阔叶树长得郁郁苍苍。这么说起来，我去年夏天好像曾在这里测试过胆量。这里应该取了个能让爱哭鬼更加嚎啕大哭的夸张名字「虚幻树海」才对。

    「小花同学，你要进去虚幻树海吗？」

    小花同学回过头来，眼睛宛如苏联钻，只是无意义地持续反射光线而已。小花同学的声音变得像是绝对不会发光的小石子一般w硬。

    「是的，小花要进去。」

    铺设好的沥青路变成了砂石平均分布和杂草生长的道路。

    一条不适合小花同学的黑色浅口鞋行走的道路。有如高尔夫高球座的鞋跟，逐渐陷入细小的石子里头。虽然我不知道接下来要走多久，可是在没有一条像样道路的虚幻树海内，要靠那双鞋走动会很辛苦。

    「小花同学，请听我说，你要不要回去换双鞋子再过来？」

    「不用，不好意思还是这样继续走下去吧。小花没问题的，田中同学可以吗？」

    我点点头。短短的砂石路毫无迹象地中断了。扎实踏过落叶和枯枝的道路，往前走。我小心别让小花同学察觉，偷偷地回头往后看。

    视野的远方有些模糊但还是看得到莱慕和镰子的身影。这种晴天底下，莱慕好像拿着把伞。里面应该就是我爱用的短晒衣竿吧。

    「小花同学，你要小心脚步喔。」

    「好的，谢谢田中同学提醒。」

    不知名的树，根部突出地面，小花同学灵巧地用浅口鞋跨越而行。杂树林和洋装实在不搭调，我一面望着小花同学纤细的背影一面行走。看着就教人担心。那背影彷佛是脚边的小树枝，有种一折就断的危险。要说身材苗条莱慕也是一样，可这又是另一回事。因为莱慕宛如自行车的铬铝钢车架一样，细长之中蕴藏着牢固的强韧。

    即使往前走，就会有我们要找的线四地传出现吗？这我还不清楚。

    如果是有个处心积虑想和我两人独处，以便尽情战斗的人，撒谎把我骗到这里来，那事情就好办了。

    想要和我两人独处到这种地步的家伙，当然就只有那么一个。

    ……就是g长。

    空气潮湿的树林中沉默前进着的小花同学。

    你实在太可疑了。

    树林重叠枝叶的另一边，隐约可见刚进入午后云间的晴朗天空。林间宛如拉起蕾丝窗帘的室内一般，笼罩在安稳的光线之中。去年试胆时感受到的，那种杂树林深不可测的印象变得淡薄了。这里只是没什么特别，飘落叶子的普通杂树林。比树林更深不可测的，是现在的小花同学。

    「我记得我曾经在去年夏天，为了在太阳下山以后测试胆量，所以跟朋友一起跑来这里。真是无聊呀，因为这里怎么看都是座普通的树林嘛。」

    踏着小树枝前进的干燥脚步声，以及微风摇曳的干燥树叶声。四周太过安静了，我还是说点什么吧。

    「这里曾经发生过什么怪事吗？」

    「没有，我们只是一时兴起才跑来测试胆量打发时间的。什么事情也没有过。啊不过呢――」

    我想起来了。确实有个传闻，但并非地传。

    有传闻说虚幻树海内，有一个国中生模样的女孩子徘徊不去。结果，虽然听说有好几个目击者，可是那个女孩子究竟是谁，还是没人知道。

    「不过？发生了什么事情吗？」

    「是呀，传闻说有个女孩在这座树林中走动。我想起的是这件事。」

    「这样呀。」

    忽然树林空了出来，抵达一个可以一眼望尽周围的地方。

    没有树木的这个地方，有个看来可以装设一座旋转木马的圆形草地。全力沐浴在阳光底下，尽管是冬季开端的真幌市，草还是长得一片青青。晒了太阳的草有种呛得要命的热气，是夏天的味道。不只如此，草地四处都绽放着大大伸展着叶片的花朵。而且最明显最引人注目的，是草地的中心有个如同前卫艺术作品的物体。

    「虚幻树海里面居然有这种地方，还有花在绽放。」

    「这里的花是莲花。」

    莲花？那在池塘而非草地上伸展叶片，十一月开花的印度国花。我真惊讶。

    「小花同学，请问，那是什么？」

    我有种彷佛是我正在小花同学的房间内打扰的错觉。似乎在这里的所有物品，只要开口问，她就会全部回答我。

    「那个，大概是基地台。」

    简直是莫名其妙。

    就在小花同学和我的视线前方。假装成是建造在草地上的艺术品，其实是个像是没做好的游戏用攀爬架。深灰色的棒子软绵绵地弯曲，艺术品的头部有如伸入天空的天线般拉长，奇怪的块状物。看起来真的很像是非法弃置的攀爬架。

    「可以请田中同学看一下手机吗？」

    我从羽绒背心口袋拿出手机。萤幕图案是艾莉雅丝基于搞笑从桌面网站下载的DOCOMO菇。顺带一提，要说笑点在哪里，那就是我的手机是AU的（注4）。我看着DOCOMO菇色彩缤纷的头部左上显示讯号强弱的地方。冷静确认过后吓了一大跳。

    出现了四根天线。

    「这就是，线四。」

    小花同学从漆皮包包以缓慢的动作取出手机。她的脸颊不知不觉中已经湿了。

    打开盖子，一边颤抖一边凝视。

    4　DOCOMO和AU都是日本的电信业者；DOCOMO菇是该公司的吉祥物。

    「……呜，呵呵，太好了。四根天线，就在这里。出现了。」

    她边哭边笑。

    「小花现在要跟父亲和母亲通话。田中同学如果也有想通话的人，请务必趁此机会打电话。」

    小花同学往基地台的另一边走去。

    因为要和死去的双亲讲电话，所以可能介意我在附近吧。这也难怪。

    树林的暗处中隐约可见镰子和莱慕的人影。这边是大太阳的正下方，从阴暗的另一边应该很容易看见明亮的这边吧。我用手机遮太阳，这是「我会传简讯过去你们不要轻举妄动」的暗号。心领神会真的是我们的拿手好戏。

    简讯内容如下：

    「这边讯号有四根天线。我不知道小花同学为什么知道这个地方。我个人认为她不是g长。」

    小花同学是g长这种说法，我只能当成笑话来看。可是，第一次见到小花同学的那三个女生得到的印象好像跟我不同。

    「请你千万不要掉以轻心。光是她知道线四所在地这一点就十足可疑了吧。为了保险起见，我已经把伸缩杆瞄准她了。只要春男一遭遇危险，我就会把这女生的瘦小身体关进好几根棍子做的牢房里。」

    有礼又坚决的话语，这是莱慕的语气。其中非常过火的地方大概是受到艾莉雅丝监修的影响吧。顺带一提，这则简讯的标题是「汪汪汪――！」。只有文字没有语气我没办法翻译。

    「……喂，是爸爸吗？」

    声音从基地台的另一侧传来。小花同学好像用自己的手机拨打自己的号码，真的和某个人联络上了。

    能够和最难忘的故人通话的线四。用不着多想要是我打电话会和谁联络上。

    国小的时候，压岁钱给我一万日圆的慷慨亲戚大叔，因为从楼梯摔下，撞到要害而离开人世。不过我应该不会一打就连络到他吧。我经验过的最亲近的人死亡，就是奶奶。

    用自己的手机直接按出自己的号码，有种奇妙的感觉。平常这么做的话，应当会变成通话中。

    嘟、嘟、嘟的拨出声音持续着。

    不久，这声音也没了。沙――沙――传来像是杂音的空气声。我把手机牢牢贴住耳朵。似乎，这支手机和某个人联络上了。

    「喂？」

    「……春、春男……」

    在杂音中混着的声音，让我的记忆有了一口气追溯到将近两年前的力量。这让我受不了，一瞬间几乎要哭出来。我全身发抖。

    「奶、奶奶？」

    「是呀，我是春男的奶奶喔。哎呀，春男，你是不是变声啦？声音听起来英气焕发呢。」

    我想把杂音推到旁边，用力地说道。

    「奶奶，我呀，有认真在解决地方都市传说喔。因为我要好好地继承奶奶的心愿。」

    这可是让人听见就糟糕了的内容。我甚至连小花同学就在基地台的另一边都忘了。不过小花同学也专心在讲自己的电话，并未注意到我。

    「哎呀哎呀，我真开心。你不愧是奶奶的孙子呀。还有呀春男……」

    干扰的杂音强弱交替有如海浪起伏。把奶奶的声音一部分一部分地逐渐缩减。

    我死命地将手机贴紧耳朵，听奶奶说话。

    「我有重要的事情要跟你说。你要好好地，听我，接下来……要说的……事情……g长……的地传……」

    奶奶的声音摊在暴风雨的杂音底下。留下让人大吃一惊的寂静，通话便中断了。

    即使想要跟奶奶说话再拨打一次，天线也只有三根。已经变成线四的讯号范围之外。

    线四是真的存在。

    我本来还以为线四的地传应该是虚构的。为什么？因为g长的信上写着，发生了八名学生一夜之间下落不明的地传。线四的效果应当没有这种失踪方面的要素吧。然而，线四确实发生了。

    意思就是，现在发生了两个地传。

    昨天晚上发生人员失踪地传，今天则是能和死去的人通话的地传。短短两天出现两个地传。根本就没有时间解决。跟线四有关的部分，我知道只要能用晒衣竿敲击基地台就能解决。但是我让线四维持原状，和小花同学离开了基地台。我不认为线四这个地传会造成人们危害，最重要的是我还想再跟奶奶通话一次。奶奶讲到一半的话后面要说什么，我很在意。

    「小花同学，你有打通电话吗？」

    虚幻树海是天然的隔音室。

    树林外的世界的人潮涌不进来这里。我听见小花同学吸鼻子的声音，她还在流泪。

    「有的，可是果然只能打给一个人。」

    果然是只能跟故人中最难忘的人物通话的地传，没半点通融。不能给失去双亲的少女和两者对话的机会。

    「这样呀，那你是跟令尊通话？还是跟令堂？」

    「我无法跟家父也无法跟家母通话。」

    「咦？那你在跟谁讲电话？」

    「小花跟他讲电话。」

    再走五分钟，应当就能走出虚幻树海。

    然而小花同学停下脚步，用她那洁白纤细的手牵起我的手。我在发抖。

    然后，小花开始诉说她相她口中的那个他的故事。

    「小花跟他一起住，是从双亲车祸身亡的婴儿时期开始到国小四年级。他非常疼爱失去双亲一个人孤零零的小花，特别是在奶奶不在时的和室里面，给了小花非常多的疼爱。他的口头禅小花永远不会忘记。他说『再也没有任何男人可以守护小花，我会永远守护小花；再也不会出现深爱小花的男人，我会永远深爱小花』。他在和室里脱掉小花的衣服，让小花全裸之后再穿上其他衣服。小花对他来说，是个可以换衣服的人偶。他不准小花自己脱衣服自己穿衣服。他亲手替小花穿上可爱的衣服，一边跟小花说『因为小花是长相美丽的人偶，所以我们谁都不能爱上别人喔。小花只要永远爱我就好了。小花不能爱上别人，千万不能』，一边持续用像是在品味的视线凝视小花。他想让小花稍微放松，换衣服的时候会用电视放小花喜欢的动画电影。有『少女的爱唤醒奇迹』、『某一天，少女从天而降……』、『这个奇怪的生物，还存在日本。大概是』这些电影，依照年代顺序播放。」

    我发现她说的不是作品名称，而是传单上的字句。她应该满喜欢的吧。要是能和小花同学一起讨论动画就好了，可是她的故事才说到一半。

    「一部电影看完就会接着放下一部，有一天奶奶不在，小花从早到晚都受到疼爱，看到了年轻魔女骑着扫帚送宅急便的画面。古老榻榻米的味道，还有他纠缠不清的视线，以及动画电影。小花待到国小四年级的那个家，回忆起来都是这一些。」

    手还让小花同学握着，我愣愣地站着不动。太过离奇的故事，让我的视线从她脸上移开。忘不了那个人的口头禅的小花同学，那泪湿的双眼我无法直视。小花同学轻轻笑了笑。

    「对不起。要田中同学牵小花这种女孩的手，要小花放手吗？」

    「你不用放手。你不必跟我道歉。我们就这样继续牵手吧。你说的他，是不是爷爷？」

    我心想说什么都好就是得跟小花同学说话。但是，这种时候通常都讲不出什么像样的话语。最后那句是多余的。

    「是的。他是个把小花当成可换衣服人偶凝视时，小花想去洗手间，就说人偶是不行去洗手间的喔，不让小花去洗手间的人。他是个说人偶必须要干净漂亮，所以会在浴室把小花身体每个小地方都洗干净的人。他是个在小花国小三年级情人节带小花去游乐园，在摩天轮里面也把小花当可换衣服人偶的人。他是小花亲生的祖父。祖父说我们两人独处的时候，希望小花用『小花的他』称呼他。从小花身边夺走奶奶的也是他。他去世之后，奶奶知道了他对小花做过的事情，因此自杀未遂。然后奶奶就一直没有恢复意识，现在依然在住院。」

    我说不出话。

    该说些什么才对？我不想说些肤浅的话，只能用力回握小花同学的手。

    「其实小花早就心里有数了。但是，在某些地方还是抱持一点点希望。虽然长相声音都不记得了，但是在故人之中小花最忘不了的，应该是父亲和母亲。不过，小花努力想要忘记却永远忘不了的人其实是他。父亲和母亲的长相和声音都没有印象，这也是没办法的吧。哈哈、哈。」

    小花同学自嘲般的低语。我第一次听见这么悲伤的笑声。

    「可是，小花跟他说清楚了，说小花现在已经有心仪的对象了。虽然他不停地跟小花说不可以爱上别人，但是小花现在已经有了喜欢的人。」

    「这样呀，那真是太好了，真的很好。」

    自己开口说清楚是多么好的事情，其实我并不知道。只不过，倘若这么做可以成为一个希望以拯救眼看就要从悬崖边缘坠落的小花同学，那么我就会坚定地认为这是好事。

    「是田中同学救了小花。」

    我的思绪和小花同学的话语连结起来，我感到些微讶异。

    「咦，我什么都没做呀。」

    微暗的树林中，小花同学轻轻地深呼吸。

    「……小花喜欢的人，就是田中同学。」

    握着我手的小花同学，直接扑向我的胸口。

    我挡住那纤细的身体。我感觉得到小花同学的手战战兢兢地环绕住我的背，似乎并不是因为浅口鞋站不平稳造成的脚步踉舱。

    「小花都知道，小花一清二楚。小花知道男人不会打从心底真正喜欢，有个像小花这种过去的女生。可是，小花可以喜欢田中同学吗？可以把田中同学，放在心中吗？」

    只要我想，挣脱小花同学的双手是很简单的。她的手臂就像是阴影底下的冬季小树枝，似乎只要一挥开就会折断。小花同学的眼睛贴着我的脸颊，她落下的泪珠，沿着我的脸颊滑落到下巴。

    「让小花抱着，田中同学应该觉得很恶心和很不愉快吧。可是，请让小花再抱一下子就好了，拜托田中同学。」

    即使小花同学不恳求别人，想被班上第一美少女的她紧抱的男生，应该多如牛毛吧。大概整个年级的男生都是这么想。当然就算听到那个人的事情之后，这一点还是丝毫不会改变。我那些美少女游戏同好而且多愁善感的朋友们，会把女孩子痛苦的过去当成自己发生过的事情苦恼地认真听，然后绝对不会弃那女孩不顾。不管那女孩是JPEG图片，还是真实的人，都是一样的。

    「我一点都不觉得恶心。小花同学就跟以前一样，不就是个非常有魅力的女孩子吗？」

    「田中同学，小花很开心。」

    小花同学的声音听起来难得显得起劲。

    「不好意思，田中同学，小花没有看到年轻魔女那部电影的结局。魔女最后有再度听懂黑猫先生跟她说的话吗？」

    吉卜力电影，我正在看的是「海潮之声」和短篇「On　Your　Mark」。除了「地海战记」之外，哪一部的内容我都回答得出来。

    然而，我对小花同学说谎了。

    「嗯。最后年轻魔女有听懂黑猫说的话喔。」

    故事的中段魔女就慢慢听不懂黑猫说的话。其实直到电影的最后，魔女都没能再次听懂。

    「黑猫先生说了什么呢？」

    被小花同学抱着让我脑袋的反应都变得迟钝，我的谎言没考量这么周全。只能即兴随便说点什么。

    「黑猫说『老夫的名字，会不会太像糟老头啦？』应该是这样吧。」

    「呵呵，田中同学你在说谎喔。黑猫先生应该不会自称为老夫啦。小花喜欢的人，果然是个善良温柔的人。」

    因为鞋跟而身高变高的小花同学，脸颊依然贴着我的嘴角。透过皮肤，我感觉到小花同学露出了笑容。

    双亲死于意外。和那个人之间的回忆。奶奶自杀未遂。

    和我同年的小花同学一路承受过来的现实，我完全无法想像。究竟有什么是我做得到的？现在，哪怕是一点点都好，我希望小花同学能够一笑。

    或许，我希望的是小花同学有一天能够说「虽然沮丧，可是小花很有精神」吧。

    「请问，田中同学可以跟小花交往吗？」

    告别时的话语也很出众。

    紧抱过我的小花同学泪水干了。她放开我，我们走出杂树林。在我们回家道路岔开的路口，她这么对我说，让我再一次全身僵硬不动。

    「这、小花同学，我……」

    「对不起。田中同学的回答，请等到后天星期一，到学校的时候再告诉小花。」

    「为什么要等到后天？」

    「小花回去要改写小说的结局。小花承蒙田中同学拯救。如果没有田中同学，即使因为线四跟他说到话，小花也会什么都说不出口的。如果没有田中同学，小花说不出来自己已经有了心上人。要是小花现在就听到田中同学的回答，不论是好或不好，小花一定写不下去的。答应的话，小花会开心过度；拒绝的话，小花会气馁过度。所以很对不起，虽然发问的是小花，但还请田中同学等到星期一再回答。很抱歉小花这么任性。」

    我也有事情想问小花同学。可是彷佛不给我机会一般，她挥挥小手，开始往前跑。

    即使不问她「你軎欢我哪里？」这个问题，应该也能安全过关。

    虽然在意，但问女孩子这种问题八成是很俗气的吧。

    回到我家车库的时候，是下午三点多。

    小花同学来访，看小说看到一半，两个人一起去虚幻树海，在线四跟奶奶说话，最后跟小花同学道别。在短短的两个半小时左右，发生了这么多事。时间就是金钱呀。啊，我好像用错地方了。

    「我是很不想这么说啦。有没有可能是因为小花想跟那个她讨厌的人说她已经有心上人了，所以她才引发这次的地传？」

    艾莉雅丝如此推测。我和小花同学交谈的时候，她好像就待在附近的树丛，听得一清二楚。

    「艾莉雅丝你说是这么说，可是你应该没有从小花同学身上感觉到地传的气息吧？」

    「是没错啦。我能有所感应，是因为我有彻底判断对方是否为地传元凶的能力。g长又不是地传元凶，我当然什么也感觉不到。」

    「我认为小花同学不是g长。」

    人在车库内电灯泡正下方的莱慕，像是个拿大字报给人看的助理导播，对着我们高举g长的信件。

    「g长喜欢你，那个女生也喜欢你。」

    我知道莱慕想说什么。

    「是呀。喜欢我的说不定是g长吧，不过这毕竟不能算是决定性的证据。」

    说到这里，坐在我肩膀上的艾莉雅丝高声地说。

    「g长的情书与小花的表白，时机丝毫不差到恐怖的地步。不过，也是啦，光喜欢春男这一点不能说是确切的证据啦。至少，现在这间车库里面就有一大堆喜欢春男的女生呀。」

    镰子微笑，莱慕的视线从我脸上移开。

    接着开口的是莱慕。

    「我怀疑那个女生，这一点是不会变的。」

    「你有看到我被小花同学抱住对吧。」

    「我是看到了。那又怎样？我不想听狡辩的藉口。突然听到那样的事情，你也无法拒绝她吧。可是呀，你们两个抱得有够久的。」

    我不想对莱慕说些坏心眼的话。

    「虽然你怀疑小花同学就是g长，可是你没有用伸缩杆攻击她吧。」

    我看得到的。我想起在和小花同学拥抱着的时候，视线前方，三个人躲藏在树丛里头的模样。镰子妒火中烧，不过表情就像是马上要扑咬住牛排一般非常严肃。艾莉雅丝一脸「真拿你没办法呀」的表情苦笑着。莱慕感觉上则只是真诚露出同情的表情，小花同学艰辛的过往一定完全打动她了吧。

    「我没有攻击她，是、是因为从那个距离出手的话，我没有自信能够用伸缩杆准确地只打到她一个人而已。我、我是因为……」

    我吓了一跳。莱慕细长眼睛的两端逐渐发红。

    「怎么了？莱慕，有沙子跑进你眼睛是吗？」

    「你这个人，如果对方不是g长，你就要跟她交往吗？要当那女生的男朋友吗？」

    我应该是笨蛋吧。完全没有考虑这么多。

    好奇怪呀。明明是有生以来第一次听见女性说「请和我交往」，然而答案却完全没有浮现。我感觉这不是好或不好的二选一而已。倘若是恋爱模拟游戏的选项，我只要就零点三秒可以下决定了。

    「怎样啦？春男该不会在优柔寡断吧？现在发生在你身上的事情，可不是AtelierKaguya的成人色情游戏喔。可没有什么后宫结局！」

    艾莉雅丝呀，饶了我别讲电脑游戏的制作商出来啦。这样会招致多方面的误会的。我早就跟你解释过了，我只有看过《大店铺月刊》上面的介绍文而已。当然没玩过游戏。因为我是少女大神，离色情游戏大神还远得很。要是别人叫我色情大神那我就要拒绝上学。

    「同时有两个以上的女人爱上你可是地狱呀，是色情古怪又荒谬的世界。春男，你作好心理准备了吗？」

    我根本没有心理准备。

    「而且，虽然只是举例啦，万一我跟某个人交往，因为吃醋而在地狱出场的，应该是艾莉雅丝或是镰子吧？」

    「怎样啦春男？你的意思是就算我或镰子吃醋，你也不当一回事吗？是说我们微不足道吗？春男你真令人火大！你让我抱一下！」

    站在我肩上的艾莉雅丝，直接移动到我的脸前面。用光脚的双腿夹住我的下巴，双手往左右竭尽所能地伸直，抓住我的鬓角。我感觉有点痛，视野全是艾莉雅丝的乳沟。眼睛无法聚焦，只能模糊地看见肤色。

    「艾莉雅丝你在干么啦！快给我下来！」

    「啊嗯，不要讲太多话啦。春男呼出来的气正好对着我的下腹部，啊啊嗯，不行……」

    性感公仔的引擎好像发动了。

    星期六快要傍晚的时候，有个在人家的脸上开始兴奋的变态。拜托来个人喂将来的梦想是要当网路配音员，演出十八禁游戏女主角的艾莉雅丝，吃个什么镇定剂。

    「……汪。」

    脸上有艾莉雅丝黏贴般巴住不放，背上则有柔软的体温包覆着。后脑杓传来镰子的声音。充满柔韧肌肉的双手从我的视野两侧逐渐伸过来，镰子从后面环抱住了我。

    「嘿嘿嘿，看样子看见春男被小花紧抱感觉难以忍受的，可不只有我一个呀。镰子你也想要抱春男吗？」

    「……汪。」

    彷佛是在窥探我的反应，镰子软软地汪了一声。可是抱着我的胳臂可是力道强劲，似乎全无松手的意思。

    「喂，镰子，放开我啦！」

    「汪汪。」

    艾莉雅丝挡住我的视线，修长的镰子封锁住我的行动。然后，我运动服的肚子部分传来被人用力捏住的感觉。

    「嗯？莱慕？」

    莱慕似乎就站在我的正前方。恐怕是因为艾莉雅丝的手臂挡住我的脸，我才会出现有如眼睛被上马赛克而看不清楚的情况。

    莱慕的声音就在附近。

    「因为我也会出场。」

    「啥？」

    我只能发出愣住的蠢声音。

    上午跳ParaPara，中午直接在杂树林跟踪。一群汗水淋漓的女生。镰子的味道、艾莉雅丝的味道、莱慕的味道，能够感受到浓缩百分之百的距离。

    「如果变成地狱的话。」

    莱慕依然捏着我的运动服，力量大到几乎要撕裂。

    「这是什么意思？」

    我想腻了莱慕话语的意思之后，希望当网路配音员的那位高声地说。

    「哇哦！好露骨呀！」

    除了洋片配音之外，我第一次在真实生活中听到有人说「哇哦」。我要忠告的只有一点。艾莉雅丝兴奋大叫时喷出来的口水，就像是眼药水一样冲入我的眼球。我眼睛发痒难受，给我想点办法呀！我受不了了。

    「喂！谁给我拿张面纸过来！」

    「哇哦！春男好露骨呀！」

    时间流逝，日期即将变换。

    我正在跟听到面纸只能有猥亵联想，思想可怜且是全世界最小的曝露狂，一起度过夜晚的我房间内。

    「刚刚虽然乱闹一通，不过莱慕也好镰子也好，大概我也是一样，都是感觉有点害怕。」

    曝露狂的打扮一点都不辱这个名号。腰部裹着自己剪掉的衬衣，明明是热裤却自己开叉的牛仔裤。两者都是剪去原本三分之二面积的布料。

    「你说g长的事情吗？」

    「嗯。就是g长的信上写着考虑要让我们死光光的事。我当然认为哪能容忍g长在那里洋洋得意，可是我们也不知道对手有多厉害，就算在这里害怕啦发抖啦，也成不了什么事。」

    深夜时分，正适合讨论严肃的话题。g长不可能不教人害怕，我也感到害怕。认真的艾莉雅丝说道。

    「和g长决战的时刻，或许已经逼近眼前了。」

    床头灯照着躺在桌子边缘的艾莉雅丝。肚脐的形状很好看。虽然感觉好像会看到衣服下挤出来的胸部，可是我不打算盯着看。现在对话的走向严禁搞笑化。

    「艾莉雅丝。」

    无意义地叫她的名字。没能接着说出口「不会有事的」，是我太软弱。

    反而是艾莉雅丝对我说。

    「不会有事的。莱慕能用伸缩杆战斗，镰子有厉害的咬功，要是情况不妙还可以迅速逃走。虽然我不能战斗，但是去外面的时候我会随时陪着春男的。你应该知道g长的信中有提到名字，紧急时刻遭到g长袭击最危险的是谁吧？」

    希望g长不存在的那些人的名单。莱慕、镰子、艾莉雅丝，还有小鸟儿。

    「嗯。我必须跟小鸟儿同学说明，有个叫g长的家伙锁定了她。即使说明了，我也不可能从早到晚都待在她的身边。」

    「我啦镰子啦莱慕啦都不会有事的。今天春男不在的时候，我们三个稍微讨论过了。我们希望春另能够专心保护小鸟儿。」

    艾莉雅丝像是在说「我话说完了」一般翻身过去，背对着我。

    看样子今天她不要去车库跟镰子一起睡。这么说起来，因为跳ParaPara而疲累的镰子，八点就已经睡了。

    我从床上起身，替艾莉雅丝盖上小手巾。

    「肚子会冷。」

    「我是性感公仔所以身体不要紧，不过还是谢谢你。」

    回到床上，许许多多的事情萦绕脑海。

    想要投入话剧故事的小鸟儿。

    津津有味吃着软糖的镰子。

    捏住我衣服下摆的莱慕。

    尽管说要保护小鸟儿却在发抖的艾莉雅丝。

    「我会特别注意小鸟儿的情况，可是我也一定会保护你们。」

    我从后脑杓的金色头发摇曳，知道艾莉雅丝在点头。

    这个晚上，g长应该正在哪里想着什么事情渡过吧。

    我第一次尝试探究g长的心情，可是原本就不知道是在哪里的谁的g长，就宛如是来路不明的雾。

    我梦见了小花同学。

    不，或许不是小花同学。不过我不认为是小花同学以外的别人。

    美丽的蝴蝶，飞着飞着被蜘蛛丝缠住了。

    不知道从哪里忽然冒出来的年老巨大蜘蛛。

    不可思议的世界。因为有虫子所以感觉像是夏季，然而周围是一片雪景。地面没有半个足迹的雪原。

    蜘蛛不吃蝴蝶，但是也不放了蝴蝶。用八只节肢彷佛抚摸一般爬上蝴蝶的表面。蜘蛛好像跟蝴蝶在说什么，可是我听不到。蜘蛛的眼睛甚至连脚边的丝都不屑一顾，只是专心地盯着蝴蝶。蝴蝶的眼睛正望着蜘蛛后方的，遥远天空。那里是童话的世界，希望正牵着蝴蝶的手在往上跳。七彩的太阳，金黄的积雨云。风也着上颜色，绒毛乘着银色的风逐渐流去。

    蝴蝶的表情我并不清楚。看起来像正在哭，感觉也像是看透这个世界上一切的空虚，浮现有如心死般的笑容。

    我为什么会认为这只蝴蝶是小花同学呢？

    我想，一定是那翅膀的图案明明美得教人惊艳，却不感觉奇妙和铺张，以及即使想振翅高飞也流着泪水散布鳞粉的模样，和小花同学非常相似。

    即使笑着，彷佛进入笑容的缝隙之间一般，某处盛满悲伤的眼眸。蝴蝶跟这样的小花同学很像。

    忽然蜘蛛网被风卷起。飞向空中，蝴蝶和蜘蛛的身影都逐渐远去。远远地看，我才明白。

    蜘蛛网的形状就是小花同学的眼晴。蝴蝶迅速离开。

    「别走！」

    我出声喊。像要跳起来地从床上坐起身子。

    早上五点。醒来的瞬间我就忘了蝴蝶翅膀美丽的图案，只留下了无奈的感情。我似乎吵醒了同居人，桌上传来声音。

    「喂，什么叫做『别走』？，你作了什么梦？」

    艾莉雅丝说出来的「别走」，声调听起来感觉怪怪的。我不去介意这一点，说道。

    「蝴蝶和蜘蛛的梦。」

    「什么呀？是像兽奸之类的东西？饶了我吧。要是春男因此梦遗，那我可没办法挺你的变态行径喔。」

    恶梦过后的清醒。艾莉雅丝的黄腔真的是提神良药。

第四卷 地狱天国直通大全 第二话 歌沫公主

    星期天早晨的真幌市内，就像是天天都要散步的老人（现在到底是几岁以上才称为长者呀）的起跑前暖身区一样。

    屁股用力抬起，行军般挥舞胳臂。脖子上围着毛巾的人零零星星的，手上也没忘了水壶，腰包装有一旦发生事情要用的这个那个的，附近的老爷爷。体重没有增减，血压比前一天高了百分之三，有高血压倾向。散步的速度分配是前半段健步如飞，后半段边休息边走。简直像是赛马时冲第一的马匹。这种马害怕的散步路线是右弯，而且还是降雨刚停的泥泞赛马场。

    由于有变唆的倾向，这种玩笑式的解说我想就到此为止吧。用游戏「赛马大亨」(Winning　Post)来比喻也许玩过头了。我想你应该会相信我，只要我玩赛马游戏，当中自己的马都会专生母马。因为我有受非人类异性喜爱的才能，因此导致游戏平衡遭到破坏。你就想成这是育马者和马主直接交易不透过拍卖，就不能赢得日本德贝的玩家的抱怨吧（注5）。

    一大早打点完毕就出家门是有原因的。为了再去一趟虚幻树海，跟着莱慕、镰子、艾莉雅丝一起去。

    5　日本德贝的正式名称是「东京优骏」，是日本中央赛马会在东京赛马场举办草地两千四百公尺的大型赛马。德贝(Derby一是英国著名的赛马会之一，由德贝伯爵一七八年创立。

    对莱慕而言，难以忘怀的故人就是真魅奶奶。除了调查地传这个名义之外，我另有目的。我也想让莱慕跟奶奶通话。

    不过讯号很差。短短一瞬间以为出现了四根天线，却又马上变回三根。真遗憾这个早晨以白跑一趟作收。

    今天是麻耶女中的话剧公演，我跟小鸟儿约好要去看。

    中午刚过我便到了小鸟儿的家，和她一起前往会场，真幌市市民会馆。和先前小鸟儿身穿结婚礼服演出的地区话剧大赛同一个场地。

    我脑海的角落是g长的事、一夜之间八个人失踪的地传、线四、和奶奶通话、小花同学的事。感觉像是烦恼之上又有烦恼持续盖上。如同家中的插座上有扩充插座，上面又有扩充插座，无穷无尽地加上去。教人苦恼的章鱼脚一般的众多电线。用脑过度感觉脑袋的断路器都要作用了。

    即使是有烦恼的时候，和小鸟儿说话还是很开心。

    不知道是聊什么聊到这里，我们谈起今年秋天开始播出的动画的片头曲。

    「春男同学，你有看那部动画吧？好有意思喔。我呀，会唱片头的那首歌喔，嘿嘿嘿。」

    无邪的小鸟儿。她的圆滚滚大眼中，有着彷佛幼儿要展现自己做得到的事一般的天真烂漫的光芒。

    「我希望能听小鸟儿唱歌。」

    星期天也安静得像是样品屋的住宅区。小鸟儿谨慎地东张西望后，双手搁在我的肩膀上。

    「春男同学，我希望你阻止我呀。」

    「小鸟儿，这是为什么？」

    「嘿嘿，那我就唱了喔。」

    不愧是小鸟儿。虽然我说的意思是下次唱给我听，不过她好像当场马上就要唱。小鸟儿的脸逐渐接近我的侧面，像是要说什么秘密一样，她的双手凑上我的耳朵。声量虽小却是完美的清唱。

    小鸟儿的声音让我的心和鼓膜震动，小鸟儿的叹息让我的心和鼓膜发痒。

    剪辑给动画用的片头曲长度是一分半。歌唱途中，我感觉有某种柔软的东西碰到耳垂。唱完之后我用力拍手，在住宅区正中央的独唱会，来首安可曲应该也可以吧。

    「小鸟儿最棒了，果然很会唱。」

    「嘿嘿嘿，太好了，能讨春男同学开心。副歌的时候呀，我脚步有点不稳，所以亲到春男同学的耳垂了。」

    左耳如果有人格，听了这话铁定要抗议。左耳会说「独厚右耳太奸诈了！我也要亲亲」。究竟，此刻的我在想些什么呢。还是老样子，我是个听了小鸟儿的话就会非常混乱的纯真男孩。

    「没、没关系啦小鸟儿。嗯，没关系的。」

    「可是可是呀，春男同学，因为，我在唱歌之前先涂了护唇膏，所以我的嘴唇碰到春男同学的耳垂后，会让耳垂湿湿诂黏的。不好意思弄成这样。」

    小鸟儿的话语，强烈得跟二十万伏特的电击棒不相上下。我下半身差点站不稳。得小心一点，注意在抵达会场之前不要倒在路旁变成尸体。

    这个时候，我没有发现原本盘据在脑袋中心的诸多烦恼，已经消失不见了。

    要发现消失不见的事情，这个行为本身就是不可能的。跟小鸟儿交谈很快乐，但是，让我像打麻醉一样对烦恼毫不关心的，则是另有明确的理由。

    麻耶嘉诗女子大学附属国中第五十六届定期公演。

    会场的正面入口看得见海报和落下的布幕。不用多说就知道是麻耶女中。麻耶女中的话剧社是历史悠久的社团，我已经先请教过小鸟儿基础知识了。

    一通过服务台，我才知道小鸟儿已是名人。

    「啊，是真幌中的小鸟游同学吧？」

    穿着附近国中制服的女生好几个众了过来。

    「上次的话剧我看了，真的演得好棒喔。不好意思，请和我握手！」

    表情害羞的小鸟儿。我们瞬间四目交接，我对她点了点头。意思是不用顾虑我，讨粉丝欢心更重要。

    「哇！我好高兴！谢谢你！我们可以一起拍张照吗？」

    其他学校的女生和小鸟儿并肩嘻闹。看到这一幕，周围的女生也接连跑到小鸟儿身边，喊着：「麻烦也跟我拍一张！」互相拍照的国中女生是无敌的。即使是静止的照片，应该也能剪下她们爆炸般的神采奕奕保留吧。

    拍照完毕之后是问答时间。

    真幌一中下次要演怎样的剧本？要演怎样的角色？你是从什么时候开始演话剧的？

    问题就像是尖峰时段的回转寿司店的彩绘盘子一般，节奏感十足地不断过来。小鸟儿虽然不好意思地笑着，但也一脸喜孜孜的表情一一回答。对真幌市在演话剧的国中女生而书，小鸟儿就是偶像。然后我应该是这位偶像的经纪人之类的吧，在稍微有段距离的地方站得直挺挺的。

    我模糊地想着，不只是在真幌中，小鸟儿在哪里都是大受欢迎的人之际，有个奇袭般的问题投向了小鸟儿。

    「请问，小鸟游同学，站在那边的那一位，该不会是你的男朋友吧？」

    我如果真正是个经纪人，就会把发问者推到一旁说「这问题我们不回应」，然后把小鸟儿带离这个已经变成记者会的地方。但是我们当然不可能逃走，女生们围成的墙壁是很高的。老是听牌的星期天。

    「唔，不是啦，我是……」

    女生们的视线集中到我脸上。这种视线和我在真幌中按收到的同年级女生的视线不同，是在期待着什么，满是好奇心的热切视线。

    小鸟儿回答。

    「春男同学不是我的男朋友喔。我们平常总是一起上学，也会讨论很多事情。嘿嘿，我也曾经去过春男同学的房间喔。可是可是呀，春男同学不是我的男朋友喔。咦，春男同学你怎么了？」

    好了，猜猜我怎么了？

    最后终于连小鸟儿的视线都投射到我脸上。被这么多好奇的眼睛注视，我的心跳都加快了。尽管平常人们把我视为美少女游戏玩家，可我还是不习惯受到女生的注目。

    这次换小鸟儿问这群女孩子。

    「不好意思，请问各位同学，我该怎么做，才能进入交往的阶段？要做什么事情才能变成男女朋友呢？」

    舞台上，小鸟儿应该能够演出透彻了解这世界一切的全知全能女生，然而在没有聚光灯的地方，她始终都是纯真的小鸟儿。情人的定义。倘若是恋爱模拟游戏，只要能抵达快乐结局应该就没有怨言了吧。

    「我想想看喔，跟对方说『请跟我交往』，如果对方答应，那就从那时开始算是男女朋友了吧？」

    「才不是呢，即使没有用言语确认，但只要是互有好感的人在一起，感觉起来就像是情侣不是吗？」

    「错了啦。必须好好按部就班，接吻之后才是男女朋友吧？」

    如同鲤鱼养殖场的工作人员当然要讨论鲤鱼，女孩子们谈恋爱话题是呼吸般的自然。情况热烈是理所当然。然后，这并不是我能悠哉听着爱情闲聊的时候，因为小鸟儿的炸弹发言的导火线正在火辣辣地引燃。

    「咦，这样的话春男同学就是我的男朋友了吧。因为，刚刚我亲到他的耳垂，以前春男同学亲过我的嘴――」

    我拉起小鸟儿的手，拔腿就跑。

    差点爆炸的未爆弹。小鸟儿让我抓着的手，非常小非常柔软，结果好像是才刚听到爆炸发言，我不禁脸红。

    只要有小鸟儿在，就会出现不管我做什么，都逃不了心跳急速增加的时刻。

    心儿怦怦跳的将军抽车。拿「听牌」这个词比喻危机就在眼前的用法，其实也是莫名其妙。

    「春男同学，我看看喔，我们的位置是在D十二跟十三，要往前走。」

    在位置坐下，还有三十分钟才开演。从容不迫的行动，不会烦恼还有时间。跟小鸟儿在一起，用不着担心无话可说。

    「我国小的时候看过麻耶女中的话剧……应该是小二的时候吧。从第一次开始，我就一直很仰慕她们。因为站在舞台上的每一个人，都能互相衬托优点。」

    「小鸟儿从国小开始，就下决心上国中要演话剧了吗？」

    「嗯！我小二那时看的公演，有位演员实在是太棒了。那就是我爱上话剧的原点吧，嘿嘿。」

    降下布幕的舞台的角落。幕的两侧看得到无声的摇晃，应该是麻耶女中的话剧社社员吧。有个国中生模样的女生环顾观众席。一看到我们这边，就露出彷佛是发现正在寻找的目标一般的欣喜表情。我察觉到是刚刚跟小鸟儿攀谈的其中一人。她走下从舞台通往观众席的阶梯，在观众席的人们好像没有注意到她。话剧社社员笔直地往这里走来。

    「小鸟游同学，我有事想拜托你，你可以听我说吗？」

    虽然加上了问号，但应该是打从一开始就要小鸟儿听了。话剧社员在小鸟儿点头的同时，继续说道。

    「其实我们的一个社员，在今天最后的彩排受伤了。只是个出场时间短，在最后一幕之前有段独唱的角色。不知道能不能请小鸟游同学上台支援？」

    真是乱来的要求。这跟魔术表演中魔术师指定一般观众上去同台演出可不一样。

    「要唱什么歌呢？」

    不是那个总是不敌现场气氛说话软绵绵的小鸟儿。一提到话剧，而且是自己可能会上台的情况，她就彻头彻尾十分严肃。麻耶女中的女生说的歌名我并不了解，但小鸟儿听了用力点头。她是当真的。

    「小鸟游同学谢谢你。那么虽然很不好意思，还请你早点到后台穿衣打扮。」

    小鸟儿从位置起身，宛若挖凿水晶玻璃制作而成的意志坚定的侧面。一转身面对我，她的表情就变得甜美温柔。

    「春男同学，对不起。我擅自决定要上台演出。」

    即使她征求我许可她代演，我也无从多说什么。

    「没关系，虽然事出突然我吓了一跳啦，加油喔！」

    「好！春男同学要好好地看喔。只要有春男同学替我加油，我就能顺利演出的。」

    开场之后决定要代演。某位话剧爱好者以前曾经说过，舞台上存在着魔物。意外或突发事件，看来似乎也是舞台装置的其中之一。多么神奇呀。

    「男朋友同学对不起，请把小鸟游同学借给我们。」

    麻耶女中的女生深深鞠躬。我意识到她说的是我的时候，我轻松地回了几句话。并不是真的很从容不迫，我不擅长和第一次见面的女孩打交道。只要，能高明地隐藏内心犹疑，露出自在的样子就行了。友人桑岛说过这是有女人缘的秘诀。好难喔。

    「租金用自动贩卖机的两罐果汁付就好了。我期待你们的表演。」

    麻耶女中的女生抓住小鸟儿的手腕，留下微笑给我后就离开了。我隐约听到的是「小鸟游同学的男朋友，真是个帅气又风趣的人呀」这样的评语。

    或许这是麻耶女中的女生对小乌儿的社交辞令。不，也许不是社交辞令。说起来所训的社交辞令是什么呢？美少女游戏中的女孩们就不太说这些恭维的客套话。苦恼男人的星期天。

    啊，这么说起来，我错失了询问关于小鸟儿所说的，她在国小时遇见的那位完美演员的时机了。我有点在意。

    意外事件没有结束。

    还有五分钟。通知即将开演的广播。我旁边空出来的位置突然有人坐了下来。

    「我听说了喔。她们说你是个帅气又风趣的人云云。我可是先跟你说清楚，那种话只是女生的社交辞令罢了。你这个人，别因此得意忘形。」

    「喂喂喂，这不是真的吧？」

    「什么叫做不是真的？是因为你没有察觉到，那只是不具有什么特别深沉含意的赞美之词，我才特别提醒你的。那种话就是所谓社交上的辞令。」

    恐怕从后方看过来连头顶都会隐藏在椅背之后的，娇小双马尾少女说道。

    「不是的，我指的不是社交辞令的事情，而是莱慕你为什么会在这里。」

    比起演艺厅更适合巨蛋球场的莱慕。我不曾听她提过她有欣赏戏剧这个兴趣。

    「我是应麻耶女中话剧社的朋友之邀前来看戏的。虽然以前我受伤不能参加垒球比赛的时候，一边写得分表一边坐在木头板凳上两个小时也没关系，不过这种样子的椅子，一坐下来屁股就觉得发痒，让我都静不下心来。」

    始终都很有莱慕的风格。今天早晨在虚幻树海勇往直前的纤细双脚，正在扭捏地寻找能够静心下来的地方。

    「抱歉我先前忘了说，莱慕谢谢你。我听艾莉雅丝说了。说你因为g长锁定的是我身边的女生，所以要我倾注全力保护小鸟儿，还说你们三个会当我的后盾。不过，我也会好好保护你的。」

    莱慕玩着发尾。

    「怎、怎样啦？这是因为我不是只能靠人保护，我也有能力保护你呀。不说了，我要走了。」

    一如来时，突然之间莱慕就想离开。

    回神过来，就像是夏至的太阳下山了，室内逐渐变暗。我对着她小小的背影说道。

    「你为什么到这个位置？」

    「这、这是、因为怕你把那种社交辞令当真，出现兴致勃勃、兴高采烈、喜出望外、一脸傻笑的反应。要是你真的乐得飞上天，我也不想看。再见。」

    在莱慕的脑海中，我应该乐得飞上天好几次了吧。

    观众席乱哄哄的。不远处的通道传来声音。

    「莱慕学姊到哪里去了？座位在这边呀！我很期待我们大家一起看的，莱慕学姊不在我真是伤心。」

    垒球社兼备脚程和攻守能力的明星选手，或许是学妹们憧憬的偶像。在远处座位挥手的女孩，轻易就能看出来将近有十个人。

    动身前往那远处的座位之前，莱慕只回头看了我一眼。

    照着微弱光线的脸带着困惑。连贝比鲁斯的棒球狂大叔露出尊散的眼神，向莱慕请教打击的绝招时也没有出现过，非常难得一见的表情。

    不久后黑暗笼罩观众席。

    开幕了。

    我紧张地正在看戏。

    小鸟儿要出场，所以我这样是正常的。她平常累积了充分的练习，登台应该不会有什么问题，不过虽说只有唱歌怎么也是临时加入。即使厉害如小鸟儿，也不晓得能否顺利代演。我真担心。

    离小鸟儿登台还有一小时左右，我尝试用自己的观点欣赏麻耶女中的话剧。

    麻耶女中的戏剧，是高度的完成以及演出每个出场角色的演员，在舞台上愉悦地协调共存的作品。感觉就像是面条和汤头和配料搭配得出类拔萃的拉面。

    总而言之，我这个没有戏剧专业知识的门外汉的感想，这么寥寥数语就已是极限。我有种要是代换成专业话语，我的感觉也会跟着遭到代换的感觉。好玩就说好玩，感动就说感动，这样不是很好吗？简单并不是坏事呀。

    接着，应该要在趣味中结束的话剧，随着小鸟儿在下边（观众席看过去的舞台左侧）出现，气氛一变。

    装上宛若彩色玻璃的彩色透明翅膀，小鸟儿的模样像是会在NHK节目「大家的歌曲」中出场的森林精灵。有如孕妇装的衣服，混杂着像摩斯汉堡的深绿和像山手线的浅黄绿。哎呀，用速食店和地铁譬喻，真是个破坏奇幻世界观的举例呀。

    森林精灵用歌声祝福伫立在舞台中央的女主角的场景要开始了。

    现在舞台上没有背景音乐，连演员克制过的脚步声好像都听得一清二楚。观众席有将近三百人，集中精神看戏产生出来的紧张让会场一面安静，弥漫着千万不能咳嗽的气氛。耳朵能听见的就只有小鸟儿现场开始歌唱的声音。

    我起了鸡皮疙瘩。

    尽管以前我已经无数次这么感受过，但今天舞台上的小鸟儿真的判若他人。她那柔柔软软的，彷佛会轻飘飘飞起来的声音，乘着旋律，我有种自己的听觉机能极限被强行激发出来的感觉。这是有生以来第一次的体验。宛如音乐盒般治愈，宛如钢琴般具备万能感的声音。

    你可能会心想「这也太小题大作了吧」嘲笑我，不过我没有夸张，这是好到异常的歌声。

    或许已经是个连用高明都称赞不了的次元，简直就像是有什么附身在她身上。真想永远这样听她唱下去呀，一点都不愿意在下一秒塞住耳朵不听这首歌。要问为什么会这样想，就会知道一听见这个声音的当下，似平就已经中了这个声音的毒了。

    我周围的观众席，已经有投射感情到戏剧中的观众开始眼眶泛泪。我明明连眼睛都几乎没眨，心境却有如在作梦。这歌声能让脑海中产生雾气。

    小鸟儿唱歌的时间，仅有短短两分钟。

    舞台上一没了小鸟儿之后，我发觉到刚刚那么集中精神观看的话剧，情节究竟是什么我忽然全忘了。随后在女主角和配角的台词交谈中，我才猛然想起故事主线。

    这一点都不夸张。那两分钟之间，我真的像是在作梦。尽管如此，让我如此感动的歌曲，我却丝毫不记得半点旋律或歌词。

    「那个歌声真不寻常。难道……」

    落幕之后，观众席的室内灯马上开始模糊亮起。

    麻耶女中担任后台工作人员的话剧社社员虽然高声说着「麻烦请填写问卷」，不过莱慕立刻飞奔过来。

    「唷。你椅子坐那么久，屁股不会痛吗？」

    比我还要纯真的莱慕。她满脸通红，边以如火焰般燃烧的流线形眼睛狠狠瞪着我，边说。

    「我、我的屁股好得很。你这个色狼！这不重要，重要的是小鸟游同学。」

    「我知道。莱慕你想说什么我都知道，就是『难道……』后面没讲明的部分。」

    出乎意料我的眼尾缓缓地热了起来。

    爱哭鬼的那个我好像回来了。我感觉到莱慕的关心视线。我快哭的反应能不被识破吗，我的脸上能不露出软弱吗，我能露出跟平常一样的表情吗。

    我说了一点都不想说的话。

    「难道小鸟儿同学身为蜚子的命运开始前进了？那首歌拥有像是地传一般的神奇力量。」

    我并不像艾莉雅丝有能力感受到地传的气息。即使如此我还是知道，知道我曾经那么喜爱的小鸟儿的歌声，正在转变为我所不了解的某种异质存在。

    原本预定看完戏后和小鸟儿一起回家，但是计划变动了。

    因为麻耶女中话剧社的女生们热情邀请小鸟儿一起参加庆功宴。虽说是仓皇上场的代演，不过也是一起站在舞台上的同伴。小鸟儿问我该怎么办，我鼓励她「你一定要跟她们去」，她听了笑着点头同意。「可是可是呀，今天虽然不能一起回家，不过明天放学我会跟春男同学一起回家的」，我跟小鸟儿达成了这可爱的约定。我用「这出戏太完美了」一句简短说了自己的感想后，就和她道别分开。

    「她们也找我去庆功宴，但我拒绝了。毕竟我是不相关过头的外人。但是，话剧社真的很不错呢。只要不是地区大赛之类竞赛的公演，就没有分什么输赢。不像垒球社，赢了吃烧肉，输了就在吉野家开检讨会。输球的时候吃红姜很有效喔。」

    步出真幌市市民会馆，是还有两个小时半左右才会落日的时候。在门禁时间之前，莱慕的时间还很充裕，我和她两个人独处。会馆内有几个学生正在讨论地传的事情，我竖起耳朵听。小小失踪。听起来应该是八人一夜之间下落不明的地传的昵称。这说法果然和失踪这个词汇很适合，加上小小可爱度都提升了。

    「她们也有找我去参加庆功宴。」

    虽然她们跟我说「小鸟游同学的男朋友，也请你一起来」，不过我到底不能笑咪咪地跟着去。而且最重要的是，我想要尽快告诉莱慕、艾莉雅丝和镰子地传的事情。

    「等一下就在你家的车库照老样子讨论吧。听好了，如果小鸟游同学那有点不普通的歌声也是地传，这就是第三个了。」

    拥有失踪力量的小小失踪是前天发生的。

    能和死者交谈的线四地传的八卦是在昨天传开的。

    命中注定是蜚子的小鸟儿的地传，开始有动静是今天。

    「三天连续三个，g长也许是想来个地传跳楼大拍卖呢。」

    「你这个人是怎样？讲这种没意没思的笑话。」

    莱慕似乎还没发觉。我这种心里觉得不妙和危机进逼的时候，就会说笑的习惯。

    就这样，我和莱慕一同返家。

    在车库的讨论虽持续两个小时却毫无进展。五点时外面的灯火朦胧亮起。

    说起第一个获得的情报，是阿船打来的电话。八名国中生一夜之间下落不明的小小失踪的事情。据说，八名学生隐约有印象的，就只有一个跟真幌市非常相似，可是感觉有什么不一样的地方。总而言之好像就是一片安静，感觉连辆车子也没行驶在路上」。

    听完这情报之后，老实说我只有「这个小故事是怎样啦？」的感想。

    假如没听过小小失踪的地传，一定会怀疑这只不过是八个憧憬让彼得潘带到欢乐园的奇幻故事的人，集体作了类似的梦吧。

    性感公仔这么开口了。

    「八个国中生不可能使用软性毒品，然后玩躲猫猫一个晚上吧。所以，想要掩盖此事的校方和市教育委员会，大概是跟学生含糊其词，现在正等着事情淡化吧。」

    即使不靠黄色笑话，依然擅长夸张言论。

    「喂，艾莉雅丝，g长的事情也有提到八个人下落不明。这很明确是地传吧。」

    「怎样啦春男！地传这种小意思我当然知道，只是开个玩笑，你别生气。」

    难笑的玩笑。也许是我太急躁了。

    「好了，大家都认真看待这件事吧。总而言之这是地传，还有g长是哪里的哪个人，这些都必须好好地思考。」

    我的话让车库内的三个人的脸彷佛戴上面具，没有感情。一种我不曾见过的新表隋。

    「春男，我可是先告诉你，我们本来就在努力思考了。你应该是因为小鸟儿好像已经从地传预备军蜚子，变成了地传的元凶，所以才这么焦虑吧。但是，这一点我们也是跟你一样。」

    我都知道，你们很认真我都知道。这两个小时讨论下来毫无进展你们也一样在持续思考，我们无言以对也是在持续思考。艾莉雅丝说夸张的笑话，是为了让我放松心情，这我也知道。

    莱慕似乎是要激励不顺利频频出错的团队成员，温柔地说道。

    「你这个人，现在又还没完全肯定小鸟游同学的歌声就是地传呀。就算她的歌声跟地传有关，我们也不知道会产生怎样的影响。」

    「莱慕你说的对。各位对不起我这么着急。那么，要不要再去虚幻树海看看？早上虽然不能通话，不过线四的电波好像本来就相当不安定，既然如此我们就来比耐力吧。」

    线四的地传，目前也在市内传得沸沸扬扬。

    「电波好像很弱嗳！」，「那就不能跟故人讲太久？你是想讲什么要那么久？」，「我爷爷是阪神虎的球迷，阪神虎在二二年连续十年被定位成B级球队，我爷爷在那一年年底去世了。」，「哦这样呀。」，「所以，我想告诉他第二年之后阪神虎的球季成绩和投打记录。」，「对哦，二三年阪神就获得优胜了嘛。」。

    讨论地传八卦的棒球爱好者如是说。球队优胜的那一年，就是赤星选手超越球团记录留下六十一次盗垒的成绩。

    我想起这件事的同时，好像有访客登门。

    虽然我听不到对讲机，可是传来玄关打开的声音。我把车库的门开了条缝偷看。在玄关和母亲笑着聊天的，是疗愈系歌姬。我用置死生于度外的表情回头看着车库内的成员。

    「小鸟儿同学来了。」

    随后，我的背后立刻传来宛如棉花糖般柔软甜蜜的声音。

    「啊，春男同学在那边呀？嘿嘿，我来找找你了，现在马上过去。」

    车库内的所有人都表情僵硬。

    我打出不知道什么时候向莱慕学的盗垒暗号，三个人点点头。镰子让艾莉雅丝坐在肩膀上，莱慕手放在关起来的铁门上头。小鸟儿往车库侧面的那扇门走过来，就在车库正面的铁门应该进入她视线死角的那一瞬间，我比出打带跑的暗号。

    「哎呀，小鸟儿同学，庆功宴好玩吗？」

    配合我的声音，莱慕把插在铁门下方的短伸缩杆慢慢地伸长。时机分秒不差。这对即使强力快速球之后接着来个变速球，也依然不会挥棒落空的莱慕来说，完全是拿手好戏。

    三个人从铁门的那缝隙冲了出去。

    「春男同学，你在打扫车库吗？」

    小鸟儿来到我眼前的时候，她们三人的影子已经哪儿也看不见。

    我试着冷静下来思考，如果我在发现小鸟儿在玄关的瞬间，就主动跑到她的身边去，那么她也就不会到车库来了。这个风险明明就是可以避开的。算了，总之能想办法安全上垒真是万幸。

    「咦？车库里面只有春男同学一个人吗？好奇怪喔。我还以为还有别人在。」

    「哦，你为什么会这样想？」

    「因为，刚刚春男同学问我庆功宴好玩吗的时候，春男同学叫我小鸟儿同学。春男同学在旁边有别人在的时候，一定会在小鸟儿后面加上同学叫我。」

    「啊，是这样呀。这个呀，哈哈哈，是我弄错了啦。」

    「呵呵，是这样呀。是春男同学弄错了呀，真奇怪。」

    逃离有如打带跑的车库，根本是差点双杀的千钧一发。危险万分有如野手选择。

    虽然应该是莱慕的影响，不过很抱歉我用的棒球譬喻有点多。

    刚过五点。我的房间。小鸟儿和我两人独处。

    「春男同学，不好意思在晚餐的时间过来。我想跟你谈话剧的事。」

    「嗯，好呀。反正我家星期天的晚餐，通常都是在樱桃小丸子播完才吃的。倒是小鸟儿你没问题吗？你不用回家吃饭吗？」

    「嗯，我没问题。我也有拜托妈妈录樱桃小丸子。」

    收看樱桃小丸子的小鸟儿，光是想像就是一幅平静的景象。小鸟儿去KTV好像一定会唱小丸子有名的主题曲「大家来跳舞」，我真想帮她唱哒哒哒啦哩啦的部分。

    传出收到简讯的铃声。是我的手机，莱慕传的。

    「小鸟儿，不好意思我看一下。」

    内文很短。

    「艾莉艾莉有话要我转达。她说她感受到比以前在小鸟游同学身上感受到的，更强烈许多的地传气息。」

    我无法回覆，阖上了手机。

    「春男同学，我有事情想问你。」

    孤单坐在床沿的小鸟儿起身，在地板狭窄的空间坐下。她的脸就在坐在椅子上的我的膝盖前方，圆圆的大眼睛温柔地往上看着我。距离太接近了。

    「我今天唱的歌，是不是怪怪的？」

    「咦？你是说在台上唱的吗？」

    「嗯，我觉得呀，心情非常愉快。平常呀，在别人面前唱歌，或是站上舞台，我都会非常高兴，心情也会很好。可是可是呀，今天我感觉比平常更愉快呢。我本来还以为大概是因为站上了崇拜的麻耶女中的舞台吧，却不是这样。因为呀，站在舞台上应当是能把观众席上的每个人的长相都看得清清楚楚才对。不过现在，我已经几乎想不起来唱歌那时的记忆了。春男同学，我问你喔，我当时有没有好好唱？我总觉得，我只记得心情愉快到不可思议的地步。」

    传说中班上的可爱女生，抬眼望着我同时不停说着心情愉快，然而这却完全不是能有色情想像的情况。

    我小心别让焦虑在脸上表现出来。

    「会这样应该是因为突然上台代演，就算是小鸟儿这么厉害的人，也会紧张的缘故吧。你的歌唱得很完美喔。如果不是戏剧而是演唱会，观众一定会安可个没完的。」

    我应该说得没让声音带着焦虑吧，应该说得一副若无其事的样子吧。

    「很完美是吗？嘿嘿，春男同学夸奖我了。」

    小鸟儿无忧无虑的笑容，让我忍不住想移开视线。

    小鸟儿恐怕已经变成地传的元凶了，现在已经不是普通的人类了。瞧，她不是人类的证据就是她这么喜欢我。我一定要让小鸟儿恢复成普通的女孩。

    这种话我不可能说得出口。

    由于一陷入沉默我就会想哭，所以我寻找开朗的话题。如果是和小鸟儿在一起的快乐回忆，就能以每天一打的数量慢慢增加。

    「去市民会馆的路上，小鸟儿唱给我听的歌非常好听。哈哈。」

    说到这里小鸟儿突然露出愣住的表情。

    「咦，春男同学，你在说什么？我有唱歌吗？」

    「有呀，你不是唱歌给我听吗？在我耳朵旁边唱的。一首动画的片头曲。」

    在我膝盖面前的小鸟儿脸颊泛红，低下头去。

    「我好像记得那时感觉很愉快。可是可是呀，那是因为我亲到春男同学的耳垂。嘿嘿嘿，我记得有请过动画的事。」

    小鸟儿像是在平常的笑容再加上一小匙的害羞一样。没有什么严重。她的嘴唇碰到我的耳垂，是她低语般唱歌给我听的时候发生的事。尽管如此，她却忘了自己唱过歌。我差点在小鸟儿的面前抱头苦思。

    我不由得变得无话可说，小鸟儿尴尬起来。

    「哈哈，我真是想起了一件丢脸的事呢，亲耳垂的话题就到此结束吧。啊，对了，春男同学，我在跟麻耶女中的女生一起庆祝的时候听说了，似乎又有地方都市传说开始流行了呢。」

    要说正在传播的八卦，八成是小小失踪吧，不然就是线四吧。

    「那个呀，听她们说，这是地方都市传说史上最不会给人添麻烦的地传。这个地传叫做歌沫公主。根据传闻，只要听到歌沫公主绝佳的歌声，人们的忧虑或烦恼都会暂时消失，心情会变得像是作了个好梦一样带着朦胧的快乐。好厉害喔，不晓得是怎样的歌声。」

    小鸟儿一点都没发现，这个地传的元凶就只能想到她自己。多么讽刺呀，已经变成地传元凶的小鸟儿，还亲自告诉我这个地传的内容。

    「关于那个歌沫公主(utakata　hime)，你有没有听到什么其他的特征？啊，汉字是不是写成泡沫(utakata)?」

    「我想想看喔，好像是把泡沫(utakata)这个词的泡(uta)写成歌曲的歌(uta)的样子。还有呀，唔……那个歌沫公主每次唱歌的时候，好像会逐渐一点一滴失去自己的声音。所以，只要她持续用绝佳的歌声让人们感到快乐，她应该总有一天会失去声音。感觉好悲伤喔。」

    我快哭了。不写成泡沫而是歌沫的理由，应该是这样。歌手的声音宛若水面上的泡沫，最后悲惨地消失不见。好可怕的名号。

    我想起以前那些地传元凶。我用晒衣竿殴打，一路解决过来的事件。

    元凶们和他们经过解决之后的结果如下。

    不倒翁发光后消灭，升天。

    应该是可以自行升天的自动贩卖机，自己损坏了LED显示板，变回原本的自动贩卖机。

    变身隧道则是无影无踪地崩塌。

    人妖石膏像，化为尘土。

    温泉狮变回原本的石像后画上句点。

    共通点在于只要用晒衣竿殴打，元凶就会失去地传的力量。

    然而，失去力量之后下场如何，就完全是未知的。要是我用晒衣竿打小鸟儿，让她头上肿个包这么点小意思就能让地传的力量消失就好了，不过也有可能小鸟儿会就此消失。这种豪赌我赌不了。

    有一个，能安全让小鸟儿复原的方法。

    就是打倒g长。

    让奶奶去另一个世界，抢走小鸟儿声音的g长。

    我清楚知道体内有火焰般的块状物逐渐崩落。找一面凝视着在眼前的小鸟儿柔软的表情，一面慢慢让体内产生出来的块状物硬化。让冷静笼罩住沸腾的激烈情绪。变成熔岩般块状物的感情，用水浸泡。那水，就是我内心的泪水。想到或许会失去声音的小鸟儿的命运，忍不住流下的泪水。我努力忍住不让它从眼眶掉落的泪水。我内心的泪水这种说法，真像是第一次写诗的国中生会用的辞汇。也许我正沉醉在言语之中，但是连千杯不醉都办不到。在面对着g长的这种憎恨之前我无计可施。即使让别人听见一定会嘲笑我的诗歌般的言语，也让我这么做把这言语的最后补足吧。

    g长，要是让我发现你，我一定不会善罢干休。

    我无法鼓励什么都没发觉的小鸟儿。

    从地传换了话题，谈起了话剧、电影和漫画，我跟平常一样集中精神在快乐的闲聊上。快六点时，小鸟儿说要回家了。

    小鸟儿打开我房间的门。

    劈夏啦劈夏啦啪、啪啪啦啪。应该是奈奈子正在楼下起居室看的节目的片头曲。我和笑咪咪的小鸟儿四目相交，我忍受不下去了。

    「我，一定会变成一个厉害的人，好好保护身边的人。」

    这话听在小鸟儿耳里想必是莫名其妙吧。其实不是保护身边的人，我真的想说的是保护小鸟儿。也许我是想上前抱住她，我觉得要是这么做的话，刚刚听完小鸟儿说的地传内容之后，我麻痹一般的双脚，起了鸡皮疙瘩没退的双手，偶尔几乎要哭出来因而颤抖的声音，全都可以平静下来。

    笑逐颜开的小鸟儿歌唱般地开口说话。她真的很爱唱歌。

    「我永远不会忘记，春男同学是厉害的人。嘿嘿。」

    真有小鸟儿的风格。说完这短短一句话，她挥挥手走下了楼梯。

    你应该没有一头雾水吧。给我好好动脑筋想。

    「我永远不会忘记，爱迪生是个伟大的人」。「大家来跳舞」的歌词是这样说的对吧。

第四卷 地狱天国直通大全 第三话 小花同学

    我打电话告诉莱慕，发生在小鸟儿身上的歌沫公主地传详情。艾莉雅丝和镰子跟有门禁时间的莱慕道别解散后回家时，就是我刚讲完电话不久。我听取了地传解决小组的行动报告。

    我和小鸟儿在一起的期间，据说她们正在虚幻树海。当然不是三个女生跑去测试胆量，此行目的线四似乎还是不通。艾莉雅丝开玩笑，这样只能巡回每个制造商的手机店，换支可以显示四根天线的机种。今天第二次的白跑一趟让她很生气。也许再过几十年，就会推出可以显示五根天线的手机吧。收不到讯号这种说法，未来就会变成死语，日常对话中不再使用。

    手机的未来申论也差不多到此结束。维持着无计可施过了八点半。

    我看去洗澡好了。在房间精神松懈，也无心看电视。我对在桌上的艾莉雅丝说。

    「要不要去车库跟镰子碰头？虽然什么都还不清楚，可是我们可以一起讨论地传。」

    纸上谈兵，安慰般的东西。我想蒙混过什么都做不到的着急于是假装忙碌的样子。对国中生来说，根本就没有能拿来当忙碌藉口的工作。尽管平常就是这样，今天我也没有心情念书。没心情所以没办法用功这种说法，感觉就像是赶不上发行步调的作家，基本上已经一半玩完了。

    「春男，关于昨天到这里来的小花。我觉得，她还是很有可能就是g长吧？」

    小小的背影。艾莉雅丝好像正在再度阅读桌上要投稿虚构地传「g长亲笔信」的徵文稿纸。彷佛是个即将届龄退休的刑警在紧追时效快到的案件，让人毛骨悚然的艾莉雅丝。但老实说非常可靠。

    「什么意思嘛。虽然小花同学为什么会知道线四的所在处，确实是有点可疑，可是应该没有明确的证据证明她是g长吧。」

    我说到这里的时候，看到桌上放着的某个东西――艾莉雅丝脚边的一小叠白纸。

    「艾莉雅丝，那是小花同学的小说吗？」

    「我要先跟你道歉，对不起我擅自看了内容。可是就这样随手放在桌上，那种字句映入眼帘我也是莫可奈何呀，我已经看完了。」

    「那种字句是什么意思？」

    对着我顶出十点五公分的自豪臀部，艾莉雅丝趴在地上。我想起以前摆出这个姿势的艾莉雅丝，说出「要不要打我屁股？」这种非常强烈的刺耳笑话。

    然而现在，这却好像不是她擅长的性感写真姿势。她用宛如鞭子一般教人发麻的声音说。

    「看这里跟这里。」

    我探头一看立刻大吃一惊。g长的虚构地传徵文稿纸，还有小花同学的小说。两者使用了同一个四字惯用语。

    「转换心情的『换』，这两篇都写成了『感』。」（注6）

    同一个四字惯用语，使用的时候出现相同的错误。转感心情，听起来好像背上有无数的小虫子爬过，让人背脊发凉。

    「怎么样，春男，这应该不能用凑巧就带过去解决吧？」

    艾莉雅丝的声音某些地方听起来感觉远远的。求之不得的绝佳证据，期待已久的新事证正要被揭露。

    「不同人使用同一个四字惯用语犯下相同的错误，这种机率低得算奇迹了吧。不可能会有这种偶然。连四字惯用语的错误这种小地方都能发觉，艾莉雅丝你太棒了！」

    「啊哈，我的知识可不是只限于色色的事情喔。」

    说自己喜欢的四字惯用语是「酒池肉林」的艾莉雅丝还有我，对小花同学和g长的事情进行了千思万考。一开始考量对一切都疑神疑鬼，后来逐渐落入了沉思默想的大海。由于用了太多四字惯用语的话我会脑袋更不清楚，所以自重点就此打住吧。

    「这篇小说的女主角，不是有很多地方和小花本身的事情重叠吗？」

    「嗯，对呀。就我得到的印象，我也觉得很像小花同学。」

    「女主角看起来是个对外表自卑的人，对屁股啦胸部啦都不满意。小花也是个太平公主对吧？」

    「我哪知道，好像是吧，现在讲的东西跟胸部大小无关吧……不对，其实有关。g长也对胸部有自卑感。」

    6　日文中这两个汉字在这个词是同音。

    「没错，小说的女主角跟小花都同样对胸部有自卑感对吧？」

    我想到的是，曾经低垂着双眼询问我是不是喜欢大胸部女生的小花同学。重叠自己到小说的女主角上，小花同学写出了一个对外表多有自卑的女主角。

    这果然证明了小花同学对自己的胸部有自卑感，g长也对胸部有自卑感。我不曾特意去想这一点，这不是我想轻易就认定什么的事。我身边的人疑似对胸部有自卑感的有小花同学，还有胸围大得像呼拉圈的阿船，大概就这两个人而已。

    男生擅自认定女生对哪里有自卑感这种行径太傲慢了。完全没有自卑的人应该比较少才对吧。

    但不只是对胸部自卑这一点，小花同学为什么会知道线四的所在地？还有对我抱持好感，以及「转感心情」的错字。

    累积了这些证据，还能笑着说小花同学才不是g长，连我都没这么蠢。

    小花同学就是g长。

    难道她是为了向死去的爷爷说自己已经有意中人了，所以才兴起线四地传？

    我既不知道小花同学家的地址，也不知道她的手机号码。

    要等到星期一是不可能的。我知道她的电子信箱，马上就寄信给她。

    「我想打电话给小花同学，告诉我手机号码。」

    豁出去了。焦急的内文。

    「春男，冷静点。假如小花就是g长，要是她认为你已经发现g长的真实身分，她一定会起戒心。你要装作没发现的样子。」

    「嗯，我会小心的。」

    眼看就要九点了。寄出信之后等回信等了五分钟，简直就像是在三温暖的烤箱内，这段时间呼吸困难。

    「可是艾莉雅丝，这我没办法冷静下来呀，我打个电话给阿船。」

    「咦？打给阿船？为什么？」

    「我要向他打听小花同学的地址或是电话号码。」

    已经启动的复仇行动是停不下来的。奶奶的仇。在小鸟儿的声音被抢走之前，我一定要阻止g长。我居然不知道自己内心里存在着如此激烈的情感。

    「春男，你眼神好恐怖。」

    艾莉雅丝的声音听起来也很遥远。

    「嗯，少女大神怎么啦？哎呀哎呀，这么说起来，今天是真幌市大摩天轮开幕的日子呀。我马上就去采访了，地方都市的热门景点非得要及时介绍。」

    我预定明天和镰子带艾莉雅丝去搭摩天轮，让人期待的承诺。如果是平常，我一定会很想问阿船搭过的感想，但现在没这心情。

    「阿船，我问你，你知不知道小花同学的地址或是电话？」

    「哦？小花同学是吗？你是说班上第一美少女大名鼎鼎的那位小花同学吗？」

    「没错。就是那位大名鼎鼎的人。」

    电话那头传出低低的轰鸣声，似乎并不是正在练习低音的振动发声。阿船有如重低音效果的声音回应了我。

    「少女大神抱歉。哎呀哎呀，我也没办法连班上同学的个资都掌握住。嗯，虽然我是不喜欢太说三道四啦，不过怎么了？星期天晚上突然打听这个，你跟班花发生什么问题了吗？」

    「这样呀。阿船很抱歉，我不能告诉你详情。那我挂电话了。」

    「喂，等等啦少女大神！」

    阿船都不知道的话，那男生大概没人知道了。

    现在不是畏惧追女生的时候。要不要问小鸟儿？彷佛是看穿我的想法，艾莉雅丝说。

    「要不要试试看问班导？就算犯错也不能问小鸟儿小花的事情，因为非得说明原因才行。小鸟儿呀，可是个不输我和镰子的大醋桶呢。」

    我看了班讯电子报得知新藤老师的联络方式。牢靠的班讯，心情大好的班导在电子信箱后面还加了个爱心符号。

    这是我第一次打电话给班导。第一句话该说什么才好？烦恼的同时铃声响了三玖。

    「……您好。请问是哪位？」

    「不好意思，我是田中。是新藤老师教的班级的田中春男。呃，男生的座号是九号。」

    太紧张了。可是这也没办法，因为跟在教室时截然不同。新藤老师带着回声的佣懒声音带着奇妙的魅力，让我焦躁起来。

    「呵呵，你太紧张了。田中同学对吧？我听声音就知道了。谢谢你这么仔细的自我介绍。那么你要不要顺便把三围也告诉我呀？」

    是那个在放学前班会表现开朗的新藤老师，背景有水声。

    「不用了，这就让我保密吧。新藤老师，请问现在方便讲电话吗？」

    「没问题，我正好洗完身体。呵呵，你有没有听到哗啦哗啦，沥沥淅浙的水声？浴缸的水变少了，我正在加热水。不好意思，会不会听不清楚？」

    我不知道学生和老师之间的模范通话该是什么样子。可是，跟正在洗澡的女生讲电话，我的紧张增加了三倍。哗啦哗啦，沥沥浙浙。让状声词变得更娇媚的班导。

    「不、不会啦，没有任何问题，我听得很清楚。」

    「呵呵，田中同学怎么了？声音听起来很紧张的样子。要享受交谈就必须放松下来才行呀。那么，田中同学为什么打电话给我？有什么话想跟我说吗？」

    放松下来这个要求也太高难度了。

    让放松不了的我冷静下来的，是艾莉雅丝不痛快的表情。她动了动宛如雌蕊的小小嘴巴，表示「你再继续傻笑的话，我就宰了你」。感谢让我找回平常心的好伙伴，虽然副作用是留下全面的恐惧。

    「我有事想请教新藤老师。」

    「什么事？你什么都可以问我喔。虽然我对三围没信心所以不能告诉你，不过除此之外有关我的事情都能告诉你喔。啊，只有臀围的话我可以说啦，呵呵。」

    要是我知道新藤老师的臀围，明天在班上就会变成大受男生欢迎的人吧。但是，已经以少女大神的身分受到一部分男生崇拜的我，不需要有更多男生的崇拜。

    「老师可以告诉我班上小花同学的电话号码吗？」

    片刻。沉默传递了细小的水声过来，介于哗啦哗啦和沥沥浙淅之间。那是种哗啦哗啦的感觉。

    「老师？」

    「……虽然我不知道原因，但是我不能擅自告诉田中同学。你跟小花同学很要好吗？」

    「嗯，是呀，我们很要好。」

    「这样呀，尽管我很想知道学生的所有大小事，不过我身为一个老师还有很多要学。田中同学除了由佳里同学之外，居然还有其他的好朋友呀。由佳里同学善良温柔，是个可爱的女生对吧。」

    称小鸟儿为由佳里妹妹的老师，彷佛是在以妹妹自豪的姊姊。

    「是呀。对了，新藤老师，抱歉我突然打电话打扰。」

    水声不知不觉中停了。

    「你随时都可以打电话给我，不管是对课业或是生涯规划有点烦恼，还是要商量感情，什么话题都可以谈。」

    课业跟生涯规划的商量不顺利的话新藤老师就会头疼。我虽是个完全没放心思在课业上的学生，但也给班导带来一丝不安。

    「好的，谢谢老师。」

    「田中同学，我问你喔。」

    就在我想挂断电话的时候，新藤老师的声音闯了进来。

    「我想多了解田中同学。除了由佳里同学和小花同学，你还有跟哪些人比较要好？」

    新藤老师也许格外喜欢在泡澡的时候讲电话。

    「我跟班上的阿船啦，还有隔壁班的桑岛，绰号叫做草一的草野都是好朋友。」

    「呵呵，田中同学跟由佳里同学时常在一起，该不会也被传染了可爱的傻气吧？不好意思，我说的比较要好指的是女生喔。」

    「唔，这样的话那大概就只有小鸟儿同学和小花同学了吧。」

    「这样呀。呵，田中同学真得可爱女生的缘呢。晚安。」

    我回应「老师晚安」然后挂上电话，随即感受到艾莉雅丝锐利的视线。

    「什么老师晚安啦。老师跟学生是会讲晚安的关系吗？结果，你到底知不知道小花同学的手机号码？」

    我摇头。艾莉雅丝的表情变得特别不痛快，尽管是张大小不输吃布丁专用汤匙的脸，表情却很丰富，就像是用三英寸的手机画面看数位化播出的高画质电视。小归小，却很好懂。

    「这是怎样？明明就没取得小花的资讯，还讲得那么高兴。刚刚讲到阿船什么的，你不是马上就要挂电话了？」

    「老师人爽朗又风趣。虽然应该不可能有机会让艾莉雅丝跟老师交谈，不过我认为你们一定会谈得来。」

    喜欢商量感情问题的女老师，喜欢黄色笑话的性感公仔。两者感觉起来好像很合。

    和新藤老师讲完电话后，随即传来收到简讯的铃声。

    我从来不曾因为手机传出的电子音如此神经紧张。

    简讯来自小花同学。英雄和邪恶大魔王在简讯往返，这种滑稽我一定要轻松微笑面对，就算硬撑都笑不出来是不行的。终于追上g长的感觉，是一种宛如血液在全身打转的兴奋激动带来的身体颤抖。而且，我既然追上g长就绝对不会甘心放她跑走的。有种千万不能让她跑了的压力。我要努力不让杂乱无章的情绪压垮，展现出轻松的笑容。从容不迫的态度和暂时喘口气都是很重要的。

    简讯标题是「很高兴收到简讯！」。小花同学是个喜欢在简讯加上惊叹号当表情符号的女生。一想到她就是g长，就觉得不管写出的是怎样的文章都教人发怒。凶暴的情绪也流露于拇指，我粗鲁地卷动萤幕。

    「抱歉这么慢才回简讯！！对哦，我们还没有交换电话号码。现在小花可以打电话过去吗？能和田中同学通电话真令人开心！小花有很多话想跟田中同学说！！不过小花又有点怕跟田中同学说话。小花的电话号码是――」

    后面接着的是090开头的数字。艾莉雅丝说。

    「虽然我哪刚也说过了，不过再提醒你一次，要是让小花发现你已经知道她就是g长的话那可就不妙了，所以一定要小心跟她交谈。因为我们现在还不知道g长拥有多大的能力，要先观察情况才行。」

    我点点头，接着不回简讯，直接打电话。

    「……喂。」

    「啊，你好，我是田中。」

    「您好，我是小花。」

    转感心情这种错字；兴起线四的理由，是因为想要向他说自己有了心上人；对胸部怀有自卑感；打倒奶奶，目前正想抢走小鸟儿的声音。

    我脑海中满是小花同学和g长的事。

    一想到我正在跟g长说话，激烈的情绪就蜂拥而来。

    「喂？田中同学？奇怪，不好意思。是不是小花这边收讯不良呀。」

    小花同学的聱音带着担心。我像是要排除她的不安一般，说道。

    「你在简讯里面提到怕跟我说话，是什么意思？」

    「啊，这件事情呀。」

    感觉似乎难以启齿。

    是不是突然听我说有话想告诉她，她反而感到退缩了？从g长的角度来看，我这出乎意料的行动应该颇让人担忧吧。

    「小花同学，你在怕什么？告诉我。」

    视野的角落，艾莉雅丝正双手交错比出「×」的样子。我的声音听来恐怖，要我态度平常地跟小花同学说话。

    「不好意思，我想田中同学想跟我说的，应该是小说的事情吧。我怕听见没有看完整篇小说的感想，真对不起。我虽然已经写完了，可是现在还在检查有无错别字或缺漏等等，请田中同学等到明天。」

    啊，原来是这件事。

    「这样呀，没关系，我会等的，加油。」

    「谢谢，小花会加油的。」

    小花同学的声音比平常更有活力。我感到前所未有的郁闷，冰冷，沉重。她的声音听来就像另一个人。

    「其实我打这通电话不是为了小说。小花同学，你应该知道我为什么打电话给你吧？」

    在我大腿上的艾莉雅丝噘着嘴。

    千万不可让她知道我们发觉她就是g长。我知道啦。我用单手温柔地按着艾莉雅丝，可是我无法忍受。即使是扑火的飞蛾，也不只是被烧死而已。倘若那只飞蛾比火焰还要大，以能起风的速度扑上去，那么在身体被烧光之前就可以熄灭火焰了。一定可以。

    反正，g长早就知道我在解决地传的一切情况了。要是有空在小地方想破脑袋，还不如正面突破。

    你或许会对突然热血沸腾的我，感到些许疑惑吧。

    不过你要知道。如果有个能够和杀死自己最爱的奶奶的家伙冷静交谈的人，那个人当个英雄或许很优秀，但当个孙子可就是完全不够格。

    「咦？田中同学为什么打电话给小花？小花非常在意这一点。啊，可是很抱歉，小花真的不知道。」

    提心吊胆充满困惑的态度，让人愈发焦躁。我的声音变得越来越像坏人。

    「你不会不知道吧。这么晚突然听到我说想打电话过去，应该有个底我要说什么吧。我要说一件重要的事。」

    「唔，呃，星期天晚上九点多，班上男生突然打电话给女生，说有重要的事情要说。这个，该不会是，那样子吧，怎么办才好？田中同学，小花觉得，整个人都紧张起来了。」

    仔细又客观地整理目前情况的小花同学。在星期天晚上暗中解决着地传的人，打电话给暗中产生地传的家伙。所谓重要的事情指的是什么，再简单明了不过了。

    「嗯，我要说的就是――」

    艾利雅丝逃出我的手中。

    「春男不可以！冷静下来！」

    艾莉雅丝一脸快哭的样子。又来一次，这次只有以嘴型发出无言的尖叫。

    「咦？有女生待在田中同学身边吗？」

    小花同学的声音好像带着某种失望。我若无其事地说。

    「你不知道是谁在我身边吗？」

    艾莉雅丝依然在发火。我的冷静在电话接通的同时，早就被抛弃在某处没捡回来了。

    「是田中同学的妹妹吗？」

    g长也知道我有妹妹吗？

    「关于我的事情，你真的一清二楚呢。」

    「咦？啊，是的，因为，小花很在乎田中同学的一切。」

    说的也是。从g长的立场看来，不可能不在乎解决地传的家伙。

    「是这样吗？我也在乎小花同学在乎得不得了呢，我想知道我还不知道的小花同学的一切。小花同学，我现在可以过去你家找你吗？可以告诉我地址吗？」

    艾莉雅丝满脸发愣，低声说了句「笨蛋」。我按着话筒，小声地说「抱歉」。

    「啊，现在是吗？可是，寒舍只有小花在家，可以吗？」

    「这样不是正好吗？」

    「咦，不过，现在已经九点多了。请问，田中同学现在要过来寒舍，是有什么想做的事情吗？」

    声音颤抖。我看得到小花同学害怕的表情，在那表情的深处有张我还没见过的g长的脸。

    「小花同学，不必我一一点明你应该也懂吧。现在我去你家，要做的事情，也就只有那么一件而已。」

    解决地传的人，要去产生地传的家伙的所在地。

    唯有一战。

    「唔，田中同学说只有那么一件事。唔，呃，现在是国中男生在晚上，到只有女生在的家来对吧。咦，该不会是，田中同学，可是，唔，这样子会不会太过突然？啊，不是的，小花绝对不是讨厌田中同学。只是想要先有个心理准备。」

    什么心理准备？这是在说什么蠢话。我要是等下去，小鸟儿就会逐渐失去声音了。

    「我已经知道小花同学的事了。现在不突然行动怎么行呢？」

    「田中同学，是会突然想做那种事情的人吗？是会真的做出来的人吗？」

    「是呀，我就是。」

    「可是，等田中同学抵达小花家，时间就更晚了。明天还要上学，田中同学到的时候小花马上就要睡觉了。」

    「小花同学，很不好意思，我到你家去没有打算让你睡觉。」

    「咦……唔……这样，那……」

    片刻安静。我只是等着小花同学接下来要说什么。

    「……好……小花知道了。」

    胆怯的声音为之一变，成了似乎是下定某种决心的声音。应该是作好和我一战的心理准备了吧。

    「小花很喜欢田中同学。所以不论田中同学要对小花做什么都没关系。」

    我还没察觉到小花同学就是g长的昨日，重叠了走出虚幻树海之后她的表白，也重叠了g长的信。

    随后小花同学告诉我她家的地址，位于从我家走过去大约三十分钟的地方。挂断电话之前，小花再次发出颤抖的声音。

    「虽然这问题很怪，小花还是要问。请问田中同学很习惯这种事吗？对不起问田中同学怪问题。」

    和非人存在的战斗。不倒翁、肌肉、温泉狮、人妖石膏像等等，我都用晒衣竿去面对去战斗。真是群明明不是人类却很有人味，带着点傻里傻气的家伙呀。

    「小花同学你应该知道吧。我大概跟四个人交手过。」

    「……是这样吗。哈哈，小花都不知道。不过，小花的心意是不会改变的。」

    怎么可能不知道呀。装傻也装得太差劲了。

    「我就是为了跟有如小花同学一般的特别存在交手，才一路努力到今天的。」

    g长恰如非人存在的王者。一定是其他非人存在的敌人所无法相提并论的吧。

    「咦，小花是特别的吗？是这样吗？哇，小花真开心。唔，虽然很不好意思，可是小花完全不知道该怎么做才好。因为，小花是第一次，请田中同学要温柔一点喔。」

    什么第一次？g长忘了跟奶奶战斗过的事情了吗？

    或者这是种挑衅？

    要温柔一点？是要我手下留情的意思吗？开什么玩笑。

    「我不会温柔的，我要全力放手一搏。」

    我不等小花同学回应就挂断电话。艾莉雅丝愣住的声音传了过来。

    「春男，你真是的！你是什么时候开始变成这么血气方刚的小孩了？你是不是性格大转换？算了，因为有奶奶的仇和歌沫公主小鸟儿的事情，你会情绪激动也是没办法的。现在已经没有什么战略可言了。因为，虽然只是口头的不过也是提出有如战书的东西了。这次和g长一战，你就提起干劲去打吧！」

    接下来就要和g长战斗了。

    完全是我真实坦率的行动。身体逐渐颤抖起来。低头不是因为气馁，而是为了平静心情。冷静下来，冷静下来。如咒语般在脑海中低吟。

    艾莉雅丝爬上我的后脑杓，温柔地摸了摸我的头。

    「春男，别怕，不要紧的。你不用头低得这么低。」

    看样子我最好别说因为艾莉雅丝的体重让我的脑袋变重，有种更想把头低得再低的感觉。同时也是为了不要让人看见，我因为有这么好的伙伴而感动到眼泪沿着脸颊滑落的样子。就让她再多摸头一会儿，继续低着头吧。

    「根本不知道情况会如何发展呀。g长说她知道了，你打电话说接下来要去打倒她，为什么情势完全变了！」

    住宅区内没有路灯的巷子，朦胧的月光洒落其间。我可以感受到附近的自动贩卖机发出滋滋声的电磁波。低矮到几乎可以用来跳凌波舞的房子，彷佛是舞台上表现夜晚的布景。

    打破门禁的千金小姐，单手拿着木质伸缩杆火冒三丈。外侧直径有三十四厘米超粗伸缩杆，用原本是球棒用的黑色握把胶带牢牢捆住。好握不滑的湿式杆，改造过后的伸缩杆拥有恐怖的性能。

    「莱慕晚安。快十点这么晚了，你是怎么溜出家门的？」

    我们才刚在谷崎便利商店附近碰头。听见坐在我肩上的艾莉雅丝的问题，并肩站在镰子旁边的莱慕压低了声音。

    「我跟我爸和我妈说，现在贝比鲁斯打击练习场，即将举行田中春男同学和宿敌的三战两胜的比赛，对方打电话来说希望我过去当主审。虽然他们两个都露出为难的表情，不过三分钟过后对我说小心不要误判，然后就送我出门了。你这个人，下次要是到我家来他们问起和宿敌的比赛如何，你可别穿帮了。」

    星期晚上十点，甘愿忍受就读贵族国中的独生女独自前往打击练习场找男生，甚至还提出小心别误判的建议。谷崎家的人们还是老样子，是群言行举止非我想像力所能及的人们。

    「喂莱慕！跟宿敌比赛这说法是很有趣啦，不过这是什么意思？」

    「因为要是我不说个夸张的理由，哪出得了家门呀。这么晚男生女生要见面，一定会招致奇怪的误会。在打击练习场见面的话，应该就很正派妥当了吧。」

    我完全不晓得什么是夜晚国中男生和女生单独碰面，可称得上是正派妥当的地方。认为打击练习场是这样的地方这种想法，很遗憾我也根本不懂。

    「你这个人，穿的是便服呢。怎么不是老样子的战队装？」

    拉链连帽外套配上羊毛背心，下半身是休闲裤配上登山鞋。日落后的十一月，万无一失的防寒措施，行动也不会不方便。

    「嗯，因为面对的是g长，没必要隐藏真实身分。战斗的地方应该也会是g长家，可以尽情使出全力一战。」

    我塞了好几根短晒衣竿进背着的背包。

    而且我的右手，还拿着反射润泽月光的皇家金属灰色晒衣竿。明明只是根竿子，颜色的名字却帅气过了头。其实就只是根银色的棍子。

    「g长的主场对我们来说，正是真正意义上的客场。」

    艾莉雅丝穿着无袖的敢死队服，仲夏的大姐大版本。背部有着「天上天下唯我独尊」的大红色刺绣字样。可换衣服的人偶用的服装，多样性一点都不输给优衣库的刷毛系列。

    「小甜甜，你冷不冷？」

    「汪。」

    我把我的羽绒外套披在镰子身上莱慕所送的成套休闲服之上，身体修长的镰子和男用外套也非常搭调。

    另一方面，莱慕穿着爱迪达的运动夹克。外面披着谷崎商店工作人员的工作服，看样子也是可以对抗冬季的厚重衣物。或许我望着这件和流行趋势沾不上边却功能实用的上衣望得太出神，莱慕生气地绷起脸。

    「喂，你这个人是怎样？对我的打扮有什么意见？因为，这我也没办法呀。说要去打击练习场要出门，结果打扮得漂漂亮亮不是很怪吗？算了，反正我呀，也不知道怎样打扮得漂亮啦。」

    莱慕的声音满是沮丧，艾莉雅丝则是心情变得很好。

    「莱慕你是怎样啦？要是对时尚有烦恼，那就来问我呀。因为你念的是贵族学校，所以我想依照摩登和黑白色调这样的主题，给你来个千金小姐风格的装扮。啊，不过我也想看莱慕打扮成哥德萝莉之类的样子。」

    在场的三个人，视线集中到这个拥有创办人偶用的时尚名牌梦想的伙伴身上。即使是对于服饰关心程度远不及一小块软糖的镰子，也露出担心的表情。莱慕提出理所当然的疑问。

    「艾莉艾莉，你不冷吗？」

    「我没问题，我可是很耐冷也很耐热的。」

    两只露出来的胳臂和大腿，洁白得刺眼。

    在十一月的地区都市的夜晚中，身穿漆黑紧身皮衣配上黑色皮靴，外面再穿着长大衣一般的敢死队服的人，任凭谁都不会想要跟着学时尚。

    「莱慕，衣服方便活动不就好了吗？你跟运动服还满配的呢。」

    「我都知道啦，反正我只跟运动服配而已。好了，各位，我们要去替真魅大师报仇了，拿出干劲上吧！」

    替真魅大师报仇。这句话无疑是个开关，紧张感在我们四人之间蔓延。时尚检查虽然正精采，但是差不多该动身了。

    g长一定很强。但是，我们应当也不弱。

    进入战斗后应该就不能无事了结吧，这我们早已深刻体会。所以一开始迈出脚步，我就无法轻松地对莱慕开口说话。

    我想跟她说除了运动服之外的装扮，你一定也很适合。

    能说这种轻松话的气氛不知道跑到哪里去了，现在我们处于没有话语的真空之中。

    小花同学的家，我毫无犹豫地找到了。

    显而易见也是当然的。一栋与其说是住家不如说是宅邸更合适的深宅大院，出现在冷冰冰的石墙围绕的深处。在附近像是盖好待售的住宅中，带有强大的压迫感。彷佛吸饱夜晚黑暗的鲸鱼正躺在一旁。

    我想起大魔王在城堡里的RPG。

    大宅院内的g长。不是出乎意料的对盘吗？

    我们沉默地踩着细小砂砾之上的踏脚石前进，直到玄关。大宅院沉在暗色里，从外面看不见建筑物内点着的灯火。

    「马上就要跟g长战斗了，现在还要按对讲机吗？」

    身穿敢死队服的艾莉雅丝，用取代木刀的牙签指着玄关。

    在我开口说些什么之前，行动派的伸缩杆少女就行动了。手缓缓放上玄关厚重的门扉。门似乎没上锁，静静地往旁边滑动。

    「呵呵，门没锁的意思就是快点放马过来吧。正如所愿。」

    就和比赛中打群架混战一样。莱慕的眼神和被血气方刚的外国人帮手用触身球打到之后没有两样。

    「我走前面。镰子，艾莉雅丝拜托你照顾了。」

    我们以我、莱慕、载着艾莉雅丝的镰子这样的顺序，在黑暗的大宅院中逐渐前进。堂堂正正的侵入民宅。只不过，即使拿着伸缩杆和晒衣竿，应该也没有违反枪炮弹药刀械管制条例。

    我们从好像可以打保龄球的漫长走廊逐一确认每个房间。四处都不见小花同学的身影，发生什么事情了？

    擅自在初次到访的某人家中徘徊有种心虚。虽然我不管这一点，但双脚踏入古老的榻榻米和室的时候，我还是停下了脚步伫立。因为被迫回想起无法不管的事情。

    换衣人偶。

    「春男怎样啦？你想玩帮我换衣服的游戏吗？」

    我好像不由自主说了些什么。在镰子肩上的艾莉雅丝弯扭腰摆臀。

    「你是不是想起那个女生以前的遭遇了？」

    莱慕之外，艾莉雅丝和镰子也都听闻了小花同学和她祖父的事。

    「既然小花同学是g长，难道无法使用地传的力量阻止祖父吗？」

    模糊浮现出来的疑问。队伍第一的智囊回答。

    「这是因为小花出乎一般人的意料，其实并没有那么讨厌让男人看见自己的身体，被当玩具随意更换衣服吧。」

    这真是言词粗暴。艾莉雅丝封g长的愤怒流露出了一些些，我不由得瞪着她。艾莉雅丝恶作剧般地说。

    「我当然是开玩笑的啦。我认为小花一直都在使用她的力量。春男，那个变态老头应该在小花国小四年级的时候就死了吧？你难道不认为，他是被地传的力量杀死的吗？」

    料想不到。

    虽然我不知道要用怎样的地传力量才能够杀人，不过g长必定是有能力做到的。

    再度回到无言的探索。

    花了三十分钟到处寻找，可是完全没见到小花同学的影子。打手机给她也打不通，她到底在哪里？

    尽管从马上要和g长战斗的紧张中获得解放，可是忽然消失踪影的小花同学，只让我有种不好的预感。和莱慕道别，镰子、艾莉雅丝和我踏上归途。替奶奶报仇，本来干劲十足的我这时彻底垂头丧气。手拿晒衣竿，无精打采的可疑人物的成果。

    「汪。」

    大腿感受到一股温热。

    镰子如变回狗的时候一样四肢着地走路，脸在我的大腿上摩蹭。这是镰子式的最高级激励。我摸了摸这位温柔同伴的头。

    「今天光是得知g长是谁就是一大进展了，虽然最让她跑了，不过我们就把输赢保留到明天吧。今天就回家去，好好睡一觉吧春男。等回到家之后，你可以把我的身体当成换衣人偶随心所欲，拿出精神来吧！」

    鼓励人的方式依然过度激烈的艾莉雅丝。

    「要是帮艾莉雅丝换衣服，下场大概会是睡眠不足，还是饶了我吧。」

    不知不觉中月亮已经隐身在云后，吹抚浏海的风很平稳。g长就在这个城镇的某处。小花同学，你究竟人在何方？

第四卷 地狱天国直通大全 第四话 小小失踪

    第二个星期一。我等不及和小鸟儿相约会面。

    「春男同学早呀。昨天我回家以后，跟妈妈说我忽然被麻耶女中找上台演戏的事情。我说我演的角色是个唱歌的精灵，妈妈就要我唱给她听。这个嘛，嘿嘿，其实我不是真的那么不记得啦。我大概唱给妈妈听了一下。」

    让人想要苦恼抱头的近况报告。

    身为歌沫公主地传元凶的小鸟儿，越唱歌就会越稳定周围的人心，不过自己的声音也会慢慢消失。一大早就听到这么难受的话。

    「小鸟儿演的精灵也很可爱呀。」

    继续讨论唱歌的话我可能会哭，所以避开了这个话题。要像我的老样子那样，开心地和小鸟儿交谈。就算我无精打采地传也不会因此获得解决。

    在不幸过后，马戏团的小丑应该依然会在舞台上开朗地笑着吧。就和小丑一样，我不要在小鸟儿的面前露出难过的表情。

    「春男同学，你带伞来呀。今天有预报会下雨吗？」

    到了真幌中，就会看到小花。

    尽管到底是不可能在教室内战斗，但这情况也不是能要好地一起上课。有必要保持随时开战的准备。

    伞里面是晒衣竿，背包里面有艾莉雅丝。

    我用赴战场的心情上学去。

    和小鸟儿一起抵达真幌中的校舍出入口。换鞋子的时候收到了简讯，和g长决斗之前干劲十足，看样子双马尾的千金小姐也跟我一样。有如公务往来一般老样子的僵硬内文中，隐现着燃烧的灵魂。

    「我决定今天请假不上学。在你和g长开战之前，麻烦请通知我一声。我会在自己房间内作好战斗准备的。」

    战斗准备。我眼前浮现莱慕仔细替伸缩杆捆上握把胶带的身影。身体健康的模范学生，大概是装病才得以请假吧。

    惊人的简讯标题是「愿战无不胜」。

    就算莱慕挥舞着伸缩杆，说她是成趁盘斓幕しǎ我有信心自己不会感到半点吃惊。

    心想回封简讯好了，站着打字的时候又来了一封。寄件人是疑似上杉谦信投胎转世的莱慕。

    装病的说明如下。

    「昨晚在和宿敌的决斗中，田中春男同学败阵下来，因此坠入了失意的深渊。当然我的心情也跟着落入谷底。我跟妈妈说，现在不是我能悠哉上学的时候，请容我请假。下次你来我家的时候，烦请你千万不要穿帮。」

    谷崎家的人，到底认为我是个怎么样的家伙呀。

    「莱慕你真可靠。我一定会替真魅奶奶报仇的。」

    我在回覆的简讯最后，寻找适合现在心情的表情符号。

    可是我找不到。表情符号有好几百种，但能够丝毫不差传达正经心情的那一百零一个，实在是怎么也找不到。

    教室内的女生们还是老样子没变。

    话题是昨天晚上的歌唱节目，或是电视看到的某某人好帅云云。或者是别班的某某人好帅。

    男生的谈话内容范畴就比她们丰富。游戏、动画、运动、社团活动、念书的抱怨。在教室光明正大谈论异性话题对男生来说太过尴尬，女生可是很早熟的。

    尽管我如此紧张地来学校，不过星期一的真幌中还是我眼熟的热闹。不，热闹更胜以往。这也是理所当然。

    小小失踪、线四、歌沫公主。

    因为出现了前所未闻同时间发生三个地传的情况。彷佛是中元节、元旦和黄金周三大重要假期一起挤进来的，地传狂热。

    用极细的水性笔在手机的萤幕上面画线，然后喧嚷着「这样就是线四！」的男生。至于想要利用线四对话的故人，「天草四郎时贞，或是冲田总司都可以。他们都好帅喔！不过长宗我部元亲也是不能排除的！」如此热烈讨论的女生。把历史人物视觉化，是某些女生的专长。

    试着环顾教室，却仍旧不见小花同学身影。

    小花同学到学校的时间多半都比我晚。现在用不着惊慌。但是，我这个念头只持续到早晨的班会开始之前。

    新藤老师宣布小花同学今天缺席。教室一半有如守灵夜般地灰暗起来，有很多男生因为班花小花同学缺席而感到气馁。我也在无法见到g长这层意义上垂头丧气。

    或许我身上也蕴藏垒球社团盗垒王莱慕的起跑狂奔的血液。新藤老师走出教室，在第一节课的老师来之前，我抓住了背包。

    前面位置的巨大背影转过身，发出像是土石流的声音。

    「唷，少女大神你要去哪里？第一节课要开始了！」

    「我要早退。」

    身为g长的小花同学不在真幌中，既然如此我就没必要待在这里。比起义务教育，地传更显得重要。

    「哎呀哎呀，是没错啦，第一堂课公民与道德是很无聊啦。小小失踪、线四、歌沫公主，同时发生了多达三个的地传，现在也不是我悠哉听课的时候。可是呀，今天的营养午餐是拉面呢，我正在犹豫要不要吃完再回去。」

    吐槽因为有营养午餐而打消早退念头的新闻社社员这回事就先搁着吧。

    丢下在桌上摊开住宅区分图，用麦克笔在想要去调查的地方画上记号的阿船，我打算离开教室。

    不愿意安静让我离开教室的，还有另一个人。靠走廊第一排的小鸟儿站了起来。

    「春男同学，你要早退吗？身体不舒服是吗？我明明跟你一起上学，却没有发现这一点。是不是发烧了？」

    收假的早晨中学生们的脑袋，重得就像是正在启动的视窗。小鸟儿随之而来的大胆行动，让大家都醒了过来。

    「嘿，那我来测看看你烧到什么程度吧。」

    小鸟儿的脸庞突然迅速靠近。

    我的额头和小鸟儿的前额紧紧相贴。男生和女生全都鸦雀无声。在嘴巴几乎要碰触在一起的距离，小鸟儿说道。

    「春男同学，你额头冷冷的。今年从早晨开始，你偶尔会露出冷酷到恐怖的表情，我已经看到好几次你冰冷到非常危险的侧脸。」

    和小鸟儿在一起，我总有种自己的一切都遭到看透的感觉。小鸟儿的嘴巴说出咒语。

    「呼呼吹吹，痛痛快快飞远远。」

    「小鸟儿同学，我没有哪里觉得痛。」

    「奇怪，是这样吗？因为你额头没有发烫，我还以为是肚子痛呢。嘿嘿。」

    小鸟儿有言，身体不舒服却没有喷嚏和咳嗽也没有发烧的话，那就八成只是肚子痛。

    小鸟儿一离开我的额头，班上的男女生就像是红灯变绿灯的马路口一样，全部一起开始活动，喧闹起来。

    蠢男生之一立刻装病。正想对旁边的女生说「我发烧了你额头贴我额头看看」的时候，更蠢的一个男生立刻赏了他一个头槌，大家被逗得哈哈大笑。不知道哪个女生，说了句「碰到少女大神的额头，整个人铁定会烂掉」，然后用手帕擦拭小鸟儿的前额。郁闷的男生朝着我冲过来，说「少女大神，我好羡慕你可以跟小鸟儿同学额头碰额头，让我也来间接的额头碰额头！」听到这句话，一样在玩美少女游戏的朋友说「少女大神，请您快逃吧！」然后把冰凉的退热贴丢向不愉快的男生。结果那块退热贴打到完全无关的女生，那个女生开始哭泣。哭了的女生的同性友人们用警报声一般的声音，痛骂丢冰冷退热贴过来的男生。

    教室内，就像吹牛过头的故事，变得愈发不可收拾。

    彷佛是逃离那些想瞄准我额头下手的粗鲁家伙，我离开了教室。

    到达教职员办公室之前，是开始上课前的安静走廊。

    背包内传来有如大肆批评因为情节太过夸大，故事的高潮根本是硬掰出来的读者一般的冷冰冰的声音。

    「感觉你跟小鸟儿玩得很开心嘛，你们常常在额头贴额头吗？」

    就算是开玩笑我也不能说「是」。要是透过背上背包的尼龙纤维被圆规戳到，那我可受不了。

    「我今天是第一次跟她那样。」

    「是哦。我说呀，小鸟儿刚刚不是有念像是咒语的东西吗？我记得应该是什么鸡鸡奶奶的？什么东西呀，有够黄的。」

    站在艾莉雅丝的立场来看，陌生的词汇似乎全部都会变成未知的黄色内容。依照她这种风格转换的结果，即使是呼呼吹吹这种话，都会变成禁止播出的不雅词汇。

    来人呀，先帮我准备好消音要用的「哔――」音效。

    「哎呀，田中同学怎么了吗？第一节课要开始了喔。公民老师说今天上课要看影片，看完之后只要交心得感想就好，我有点羡慕这种宽松的上课方式呢。我的社会也来欣赏NHK的『那个时候历史前进了』好了，我想应该比我上课更浅显易懂那也不错。」

    教职员办公室内，新藤老师在自己的桌上摊开了一本杂志。不是上课用的资料，居然是女性杂志。打开的那一页是十二星座的一周爱情运势，星座角色每个都是十分可爱的卡通造型。我的水瓶座是奇怪的吉祥物。这也没办法，不管弄得多么可爱，还是有个水瓶形象的局限在。

    发觉到我的视线停在桌上，新藤老师弯下身子。套装的胸口大开。真是危险，乳沟和胸罩的蕾丝我都看到了。不是装病，我好像真的快要发烧了。

    「田中同学你要保密我看杂志的事喔。副校长就在那边，要是被识破我会挨骂的。」

    比起骂学生，自己更常挨骂的班导师。

    我想起得演出身体不舒服的样子，总之先咳一声。这是装病中的牵制拳。

    「少来了，咳得这么假。田中同学，你该不会要说你想早退吧？不可以这样喔。」

    老师看清我的程度让我大吃一惊。

    为了不让这里被老师识破，我赶忙把手伸进喉咙深处，大概只剩当场呕吐这一招了吧。呕吐是装病中的上钩拳。

    「不是的。新藤老师，我是真的不舒服。」

    「我看起来你与其说是身体不舒服，不如说是精神状态不好。你是不是有什么烦恼？」

    昨天，在电话中和我谈话的新藤老师又出现了。虽然她是位好导师，可是我不可能告诉她地传的事。

    「老师对不起，我只是肚子痛。我去趟洗手间，马上就回教室。」

    我无意回去，打算出了办公室后马上离开学校。

    「田中同学请留步。你说肚子痛是骗我的吧？真是的，你好像有什么非常严重的原因非走不可。真拿你没办法，我不会追问你原因但是我准许你早退。早退的病名你想写什么？感冒？发烧？还是我写相思病好了？」

    不愧是新藤老师。在教育委员会和副校长看不到的地方，自由得有如脱缰野马。

    在很难说是非常整齐的办公桌里面沙沙响地找了找，老师露出些许烦恼的表情。

    「奇怪？早退申请表好像只剩一张了。田中同学，不好意思，办公室隔壁的教材用品仓库有台影印机，可以麻烦你帮我去印个二十张左右吗？还有真的好不好意思，这个班刊可以也麻烦你帮忙印吗？这边，我想想看喔，大概有一百三十张吧。呵，田中同学人真好让我占便宜，不好意思。」

    我在乱七八糟堆着纸箱的地方开始影印。

    以大约是快吃小碗荞麦面的速度印刷着的影印机发出轰鸣声。只有声音出众。我真想把出租雷射印表机的目录扔进校长室。

    我决定跟从背包出来的艾莉雅丝闲聊，同时等待影印结束。

    「刚刚说话的，是春男的导师对吧？虽然声音很有女人味，不过也有点动画声的感觉呢。如果是恋爱模拟游戏，应该会是大姊姊型的角色吧。感觉与其说是青梅竹马的纯情大姊姊，不如说是连情色话题也可以谈论的家教型大姊姊。」

    「嗯，好像是吧，是有这种感觉。」

    「好好喔。我也想要有性感的声音呀。我想尝试看看情色游戏的配音员。」

    还没玩过十八禁游戏的艾莉雅丝诉说着梦想。总而言之我想劝告她。

    「喂，艾莉雅丝，你最近是不是都只有讲黄色笑话？」

    「嗯，这么说起来好像是讲得有点多。啊，我虽然这么厉害不过功夫还是不行。嘴上老讲黄色笑话的女生，就算讲什么色色的事情，春男你也完全不会怦然心动吧？」

    「唔，无所谓啦，应该是吧。」

    「一定是这样没错。春男，你想想看嘛。莱慕那种像是很久以前的偶像明星，完全禁止讲黄色笑话的人，要是今天睁大眼睛从下往上看着你说『我不只是想握垒球的球棒，也想握住你的棒子』，你应该就会心跳加速了吧？」

    想握住你的棒子，这话也太下流了。

    「与其说我会心跳加速，倒不如说我可能会直接带莱慕去医院。」

    「咦，等一下春男，我认为你一定会心跳加速的。这样说好了，要是莱慕一边对你说『你的棒子的硬度是木头球棒吗？还是玩具塑胶球棒？应该终究是金属球棒吧？』之类的，一边想拉下你的裤子，这种情况怎么样？很不妙对吧？」

    艾莉雅丝的想像散发着犯罪的气息。我受不了地说道。

    「是的，那样确实是不妙。我非常清楚艾莉雅丝你的脑袋里面真的很不妙。」

    影印机依然如故在轰鸣。我抱着脑装吼叫，为了变成情色游戏的配音员，开始练习的艾莉雅丝烦恼地呻吟着。

    「啊啊，春男你呀，真是个薄情郎，别这样。」

    没玩过十八禁游戏的我也知道。会说「别这样」这种台词的角色，无论如何应该都不会出现吧。

    将影印好的东西交给教职员办公室的新藤老师后，我向学生出入口走去。

    走过走廊，每间教室门的另一边正在上第一堂课。横越上课中的教室，有种奇妙的感觉。彷佛这所学校此时此刻，最自由的人就是我。

    为了寻找到处都不见踪影的小花同学，这是必要的自由。

    脱掉室内便鞋打开鞋柜的瞬间，至前一秒的思考全部飞到九霄云外。

    鞋子上面有一张信。

    「春男同学。

    现在回去你会后悔的。可以不回去上课吗？？？

    亲切的g长」

    尽管愚蠢我还是拿着室内便鞋站着不动，但背包里的艾莉雅丝应该也察觉到了吧。

    「春男怎么了？是不是鞋子的橡胶底被涂上三秒胶，牢牢黏在鞋柜里面拿不出来？」

    这是艾莉雅丝前几天看的电视节目上介绍的内容，一般观众所想到的报复。那个节目最教人头皮发麻的报复，是用备份钥匙潜入甩掉自己的男友家中，用市话打国际电话到纽约的报时台然后放着不管。女人针对负心汉的残忍和聪明，让我不由得想发出惨叫。

    「不是，我没有遭受到这么洋溢创意的报复。不过，出现了比那还恐怖的东西。」

    「春男，我说呀，我可以把头探出去吗？」

    学生出入口没有入影。

    打开拉链，我让艾莉雅丝看g长的忠告。可以的「以」写得较小的猖狂手写信。

    「春男抵达学校应该还不到三十分钟吧。也就是说g长小花就在附近。我看，得照上面写的，先回教室看看情况。」

    听完艾莉雅丝的话，我立刻拔腿狂奔。

    教室里面有已经变成地传元凶的小鸟儿，还有其他同学大约三十个人。

    我一定要保护大家。

    二年二班，我回到自己班上的时候空无一人。

    正好是第一节课开始过后约莫十五分钟之际，科目应该是公民与道德。然后我想起来了，新藤老师说这节课是看影片。应该是上课之后，大家才换教室的吧。

    虽然知道了大家不在教室的原因，但我还是感觉到某种难以形容的担忧。

    我正想返回走廊，某个地方却传来了热闹的电子声。我当场跳了起来。吓了一大跳，慌张过了头。是我自己的手机。

    按下通话钮，对方的紧张传了过来。甚至连「喂」都没说。

    「春男同学……大家，好像不太对劲……请帮帮我们……」

    是小鸟儿的声音，杂讯强烈。彷佛是在台风之中打电话过来。

    「你们在哪里？」

    我在无人的教室大喊。

    隔壁教室好像正在自习。有个好奇心旺盛的家伙跑到走廊，过来看看发生什么事了。我一点都不在乎旁人，我就像是努力要听清楚讯号不良的广播，用力把手机压在耳朵上。

    「视……室。」

    电话断讯了。

    但是线索够了。真幌中才没有什么市长室，说起来上课要看影片也只能去那个地方。我要冷静。

    我快步奔向位于三楼的视听教室。

    彷佛跨跃过一整楼的楼梯往上冲。推开视听教室具备隔音效果的厚重大门，像是要扯掉一般地拉开遮光用的门帘。艾莉雅丝尖叫般地说。

    「怎么回事？地传的气息好强！」

    从明亮的走廊冲进去，彷佛是从白昼被推落到黑暗，强烈感受到明暗变化。

    眼睛逐渐适应了。里头没有半个人，也不见小鸟儿。

    眼前所见可说是一幅奇妙的景象吧。

    面积有教室两倍大的视听教室，被封闭在宛如大巨人斗篷的布幕里面，房间角落黑暗像是棉花一般滚动着。应该是身为电影研究会会长的校长，自费购入的第一级遮光布幕。自豪的真幌中剧院。黑板前面拉下了布式的大型萤幕，上面映照着设置在天花板上投影机投射过来的一束光，在教室前方行成一道薄薄的光墙。

    我一面警戒一面踏入短毛灰色地毯。宛如是在宣告这里直到方才都有人在一般，好几列的长桌上摆着的文具、教科书和笔记本等等都维持原样。大致是两个班级吧，来上公民课的似乎不只二班。

    「春男，这在播什么？」

    公民课的影片，隔壁一班的男生上星期上课就看过了，也跟我说了感想。

    据说是真幌市的教育委员会在低预算下制作的影片。人生助人为乐，要有关怀和善良，说好话存好心。我大概想像得到，只会再三陈述正确事项，多半都会带来比那正确更添十倍的无聊。完全无毒无害的影片，对国中生来说就像是一直在看没讯号的沙沙响画面。那个一班的男生，好像把「即使是深夜播出的情色戏剧的女演员，用甜美的声音说出以教育为名制作的影片中的话语，我们也不会真正听进去心里的」这种坏话当成感想写下交出去。出色的笨蛋。

    「它在播艾莉雅丝一定要知道的常识，这我也束手无策。不就是普通的公民与道德的影片吗？」

    现在萤幕上播映的，是一整片模糊的白光。

    投影机的影片似乎并没有停止，那白光波浪般地摇曳着。仔细一看，萤幕的边缘没有光。观察后就能明白，白光正朝向中心缓缓缩小。

    我想到或许能打电话给小鸟儿，便抽出手机。一看萤幕，感觉哪里怪怪的。察觉原因的是艾莉雅丝。

    「天线有四根。」

    「是呀。明明没有基地台，这里也变成线四了。」

    我马上拨打自己的号码。

    现在完全掌握不了状况。我想先和奶奶说话，电话立刻就通了。

    「……真魅奶奶，现在发生了三个地传。小小失踪、线四、歌沫公主。小鸟儿同学好像快失去声音。还有，同学全部不见了，我正在白光的萤幕前面。我该怎么办？」

    焦急的我说出来的话连说明状况都没办法。然而奶奶十分冷静，声音沉着地说道。

    「那块萤幕的另一边恐怕就是异世界，也就是g长的世界。叫做小小失踪的地传，就是g长拐走孩子们到异世界待一晚。春男，只要进入那个异世界，时间一久就会不断连结到死后的世界。g长的世界就像是位于这个世界和那个世界之间的船只。要是有春男的同学好几十人在，船只就会慢慢地沉入海底。海底，也就是死后的世界。」

    这话语听来真失常。

    这块萤幕是通往异世界的入口。异世界就像是g长的家，如果超出名额就会逐渐坠入那个世界的破船。

    「奶奶，这是怎么回事？意思是那个异世界迟早会和死后的世界连结在一起，如果持续待在异世界就会死吗？」

    「没错。这个线四可以通化就是最强而有力的证据。本来必须是在基地台附近的某个地方，电波才会聚集在一起的。可是，因为春男现在就站在异世界的入口，所以才会暂时变得容易接收到死后世界的电波。春男，g长的世界是非常危险的，你千万不能踏入。」

    一边紧紧握住手机，一边映入眼帘的是散落地板的铅笔盒。萤光粉红色的圆柱形笔盒，那是小鸟儿的。

    连修正液、麦克笔和美工刀替换用的刀片都装进去，巨大得有如便当盒的不锈钢制的笔罐。毫无疑问，那是阿船的。

    我不可能对所有同学见死不救。

    我站在只要伸手，就可以碰触到萤幕的距离。

    背上照着投影机投射过来的光，可是萤幕上的光环还是老样子浅浅地晃动着。萤幕本身就在发光。现在不是我赞叹真美的时候。

    彷佛是能看见我的行动，奶奶的声音传来。

    「春男，你冷静听奶奶说。奶奶有件重要事希望你一定要听。就是先前电话断掉时正在跟你说的事。」

    前天，在虚幻树海没能听完的事情后续。

    「其实，只要真幌市内传播的地传数量越多，g长本身的力量也会跟着越强。而且，身为非人类之王的g长，力量越强的话，身为非人存在的特征也会越明显。容易受到非人类女性喜爱的春男，就会更受g长的爱慕。小小失踪、线四、歌沫公主。兴起这三个地传的g长，恐怕已经爱春男爱到浑然忘我了。」

    g长变得比以前更厉害，同班同学被带到通往那个世界的异世界。我再度确认了自己处境之惨。艾莉雅丝靠近我没有听手机的那个耳朵说。

    「春男，这个光环越来越小了。如果你不快点进入异世界就会来不及了。」

    又踏出了一步的我，感受到光线的辐射。从萤幕感受到有如通风扇般，带有引力的微风。手机从杂讯的深处传来沉痛的声音。

    「春男，你赢不了的。春男你身边应当有可靠的伙伴，不过即使大家同心协力，但兴起两个以上地传的g长是强得非比寻常的。你百分之百赢不了。」

    奶奶哭了。算命师奶奶居然会肯定地说出百分比，实在太不是她的风格了。大概是毫无胜算到让她忍不住脱口说出百分之百这种话吧。

    我伸手碰触萤幕的兆。什么触感也没有，整个手掌就被吸进去。

    「奶奶请您告诉我，如果通往异世界的入口封闭了，就没有办法从这边过去了，是吗？」

    「是的，没错。一旦进入了异世界，除非g长主动打开异世界和这个现世的门，否则没有打倒g长就不可能回来。」

    不过是昨天的事。我才刚小鸟儿说过，我要变成一个厉害的人，好好保护身边的人。

    我想起当时小鸟儿微笑对着我说「春男同学是厉害的人」。

    「春男，没时间了！」

    紧张的艾莉雅丝，光轮的缩小没有停止。

    我第一次要违抗奶奶告诉我的建议。

    「奶奶，对不起，我还是无法丢下同学不顾。」

    我听见奶奶倒吸一口气的声音。艾莉雅丝牢牢地抓住我制服的衣领。

    「……春男你呀，果然跟奶奶一个样。」

    一筹莫展的，温柔的，远远的声音。奶奶的面容清晰浮现，我几乎要落泪。你跟奶奶一个样呢，这是奶奶时常对我说的口头禅。

    我逐渐被浅浅的光粒子之海吸入之时，想起的是晒衣竿。明明我专程放入雨伞带来学校的，现在却没有时间去拿。

    还有就是正在自家待命的莱慕。我也没时间传封简讯给她。

第四卷 地狱天国直通大全 第五话 g长的世界

    我没有立刻涌现自己已经来到异世界的感觉。

    被光吸进去的记忆。

    在那下一瞬间，我依然是背对萤幕，站在视听教室地毯上的模样。

    然而，看样子这里跟直到方才为止所待的地方，是截然不同的。

    没有长桌的教室内，将近六十名的同学拥挤地倒在地上。纤维织得密集的高级遮光帘幕依然是拉上的，靠走廊的门开着，阳光正从那里照了进来。

    「大家应该还没死吧？」

    艾莉雅丝干脆地开口说出最糟糕的情况。我的脑海也迅速掠过一丝不安。

    「艾莉雅丝，这笑话很难笑。」

    「嗯……看起来只是失去意识而已。也有满多女生毫无顾忌地倒在底下，双脚开开内裤都给人看光光了。你可以千万不能认为这是投稿内裤一瞥的好机会喔。」

    即使来到异世界，艾莉雅丝还是一点都没变。确实是可以看到好几个女生的内裤，但是现在正处于人生极为罕见的紧急情况，紧急到可以忽视女生的内裤。

    「各位同学还好吗？喂，有没有听见我的声音？」

    在不知如何是好的情况下，我一边呼喊一边在教室内绕行。

    我发现紧握着手机仰躺着倒地的小鸟儿，立刻跑到她身边。艾莉雅丝像是打地鼠游戏机一般，迅速躲回背包内。

    「小鸟儿同学！小鸟儿同学！」

    抓住她纤薄的肩膀，扶着头发乾爽的后脑杓让她坐起来。小鸟儿的嘴轻轻地动了勤。

    「……唔，嗯……啊，是春男同学呀。」

    刚睡醒的小鸟儿，特征是讲话速度会比平常慢一点五倍。

    「奇怪？这里是，视听教室？我，打电话给春男同学，然后发生什么事了？」

    「小鸟儿同学，你还好吧？有没有哪里会痛？」

    「唔……嘿嘿，感觉温温的呢。」

    彷佛正在作美梦的小鸟儿，浮现幸福的微笑。

    「温温的？小鸟儿同学你是不是发烧了？」

    我想碰触小鸟儿的额头。

    「因为春男同学抱着我的头和肩膀，这些地方都隐隐感觉到温温的。嘿嘿。」

    小鸟儿似乎没有大碍。我也松了一口气，不由得笑了。

    周围的众人也开始缓慢醒来起身。

    到处都有「发生什么事了？」之类的诸多问题冒出来。没有半个人能回答。突然来到异世界，完全是无法想像的体验。

    「喂！你有偷看我内裤吧？」，「我才没有看你那条白色内裤！」，「喂！你根本就看得一清二楚！」，我甚至还听到如此的对话。真是怡然自得的真幌中。即使来到异世界，也完全是老样子的同学们。

    「小鸟儿同学，你站得起来吗？」

    「可以的，我没事。我可以站在春男同学的身边吗？」

    「当然可以。」

    这里是g长的世界。

    g长一定也在这个世界的某处，应当迟早会在我们面前现身。我要保护小鸟儿，也要保护同学。

    为了要保护某个人，开始的第一步就是待在那个人的身边。

    我和小鸟儿一同拉开视听教室的窗帘。

    蔚蓝的晴空，白晃晃的强烈阳光并不属于十一月。天空很高，宛如盛夏。干燥的热风吹了进来，气温好像随便就会梗破三十度。

    我的背后，班上最怕热的男生像只央求要冲水消暑的河马，低声地说。

    「哎呀哎呀气候真是异常呀。今天的营养午餐是拉面呢，好希望校方可以换成凉面呀。」

    这是即使被打到异世界，依然担心营养午餐的阿船。

    「哦，少女大神你没有早退呀。算了，这些小地方不重要啦。是呀，就在少女大神你离开之后，公民课说要来视听教室看影片，所以我们换了教室。没错没错，隔壁三班的人也一起过来。然后，到了视听教室之后，我心想要开始看无聊的说教影片了呀，就觉得很扫兴。不是只有我这样，女生也是。因为有不知道是哪个女生抱怨『如果是看偶像的音乐录影带，我就会看得目不转睛』。公民老师发下讲义之后，就说有人找走去外面了。讲义上的问题让我想吐。什么『你认为身为一个人该走的正道是什么？』感觉好像宗教。结果，投影机开始放映之后，却没有说教影片开始了的感觉。因为打在萤幕上的是像极光的摇曳光块。我心想这是什么东西的时候，坐在教室前方的学生已经有一列被吸入萤幕。真的完全是被吸进去的感觉呀。萤幕就像是变成一台巨大的吸尘器，我还感觉到想要吸我过去的风。然后，等我恢复意识，就已经躺在视听教室了。呃？少女大神，你有没有看到我的笔罐？」

    抵达异世界，还不到五分钟。即使是包打听阿船，似乎一时之间也没想到来到了异世界。这也难怪。

    突然原因不明集体昏睡后，思考为什么装笔的东西不知下落，感觉还满真实的。

    「春男同学，我的笔盒也不见了。不晓得跑哪里去了。」

    我身旁的小鸟儿也一脸疑惑。没有发觉到发生了迷失在异世界这种超出常规的事情的同学们，好像认为发生了铅笔盒集体失踪的案件。

    「唷喝啦咻，我来开始寻找笔罐好了！」

    我一面目送着很适合站起来时发出奇怪吆喝声的壮汉新闻社社员的背影，一面和小鸟儿四目相交。接下来该如何是好。

    「唷，这不是田中吗？开始上课的时候好像没看到你呢。干么背着背包呀？」

    「少女大神，现在是发生什么事情了？我感觉好像作了个被吸入萤幕的梦。」

    桑岛和草一彷佛是下课时来我的教室找我玩一样，态度悠哉从容。

    「唷，小鸟游你也跟他在一起呀。小鸟游，别跟那种会和女朋友卿卿我我的家伙在一起，过来跟我们说话嘛。」

    我不由得和小鸟儿互看。和女朋友卿卿我我的家伙？谁呀？

    「桑岛，你说谁有女朋友了？草一你也帮我说说他呀。」

    皱起眉头的草一，发出和表情一致的烦恼声音说道。

    「他说的没错，少女大神。妃唯同学会吃醋，要是让她瞧见你跟小鸟游同学在一起，她一定会心情很差的。」

    肥围？谁呀。

    没有发现我的疑惑，笑容满面的桑岛继续说道。

    「由井明明长得很可爱，不过爱哭又爱大声吵闹，个性差劲透了。田中真是辛苦你了。」

    旁边的小鸟儿也困惑地歪着头。我手支持着只要歪头一次，就会自己忘记要恢复原状的小鸟儿的头部。

    「喂，你们给我等一下。什么肥围什么油井的，你们到底在说谁？」

    「田中你是怎样啦？睡傻了吗？当然是由井妃唯啦。田中你进入真幌中之后没多久，不就跟人家一直交往到现在？你们可是代表真幌中的乱放闪光笨情侣呀。」

    意思是我有个交往一年半的女朋友？

    这话也太多吐槽点了。不只是桑岛，居然连草一都在说傻话。到底是怎么回事呀。

    「那个什么由井妃唯是怎样啦？世界上哪有谐音这么难听的名字？」

    忽然草一和桑岛的脸上闪过一丝胆怯。他们是连我后面有背后灵都看得到吗？

    「喂！你说谁的名字谐音很难听？讨厌啦，阿春你真坏，丢下可爱的女朋友不管，跑到哪里去了！啊――！你又跟小鸟儿老弟在一起！你要跟小弟说呀。你不跟小弟说的话我就哭给你看，呜、呜呜……」

    在我后方的，是个身穿真幌中制服的陌生少女。

    宛如美国短毛猫一般，一张心情似乎会骨碌骨碌地转变的猫模猫样的脸。现在真的在我眼前哭了起来。不是假哭，脸颊像是淋浴过一样湿湿的。竭尽所能流泪的少女。我真不敢相信。

    「天呀，田中弄哭由井了，好过分喔。」

    「少女大神，你得快点用老样子安慰妃唯同学。」

    无法理解情况的我和小鸟儿，一个哭泣的女生，两个责备我的朋友。场地怎么看都是跟现世的真幌中视听教室一个模子刻出来的异世界。这是怎么搞的？

    「草一，老样子是什么意思？我会做什么？」

    「你必须跟她说『我们来玩躲猫猫』，或是『把你举高高飞飞』之类的。」

    「草一你在开玩笑吧。那根本就是像是在哄小宝宝嘛，不是吗？」

    我感觉到背包被抓紧。像猫咪的女生发出又尖又高的声音彷佛是在央求要喝牛奶的小猫，声音也是湿淋淋的。

    「亲亲就好了，亲小弟一下嘛，阿春――！」

    如同幼儿一样尽情大哭，而且还挂着一点鼻涕。小鸟儿用手帕擦拭看不出来要停止哭泣的妃唯的脸颊。

    「咕，呜呜……谢谢你效鸟儿老弟，我会好浩擤干净的。」

    妃唯用小鸟儿的手帕擤鼻涕，行为举止跟小鬼头没两样。然后用清楚一点的声音说。「雅也妹妹，一郎妹妹，拜托你们嘛，想想办法让阿春亲我一下啦。」

    叫男生妹妹，叫女生老弟，称呼自己则是用小弟的女生。恋爱模拟游戏有很多这种尝试要用第一人称建立个人特色的出场角色，但除此之外，我还是第一次真的听到有人这么说。

    桑岛和草一该不会是想就算架住我也要让我听话吧？两个人绕我背后，但抢先一步行动的是小鸟儿。

    「由井同学，虽然我不知道你是哪位，可是我不准许你跟春男同学接吻。不管是亲嘴唇、脸颊或是额头，我全部都不准。」

    妃唯已经停止哭泣的眼睛，又开始溢出泪珠。就像是转开水龙头一样轻而易举就能流泪。

    「我才不要，因为阿春是我的男朋友呀。我想跟他做什么都可以！小鸟儿老弟为什么要对小弟这么坏。呜呜，我要气气了喔！」

    这次是发怒。像是个婴儿，情绪起伏剧烈。

    我观察周围的反应。

    「由井同学又生气了吗？」，「少女大神也太常弄哭妃唯同学了，真是个过分的男朋友」，「就给我们看老样子的亲亲嘛」，「喂不可以在教室里面接吻啦」。

    似乎从站在教室内同学们的角度来看，这并不是什么希罕的景象。

    好像每个人都理所当然地认识名叫由井妃唯这个学生，似乎不是什么大手笔的整人游戏。只有我和小鸟儿不认识妃唯。

    资讯收集迅速的新闻社社员，脸色大变地回到情况无法收拾的教室角落。尽管看来像是彻底变了脸色，但依然是血色充足的一张美好的圆脸。

    「喂，大家听我说，我觉得有哪里怪怪。隔壁的教室还有教职员办公室里面都没有人。大家看看窗外，没有人影也没有车子行驶。彷佛除了我们以外，没有其他人存在的样子。」

    教室内的同学，行动大致可以分为两种。不是跑到窗边，就是跑去教室外面。大家为了确认阿船所言，全都在拚命。

    于是，也没人介意铅笔盒集体失踪了。幸好如此。因为我刚听到有女生在说「步女大神的背包里面好像怪怪的？」要是怀疑我是铅笔盒大盗，那我可受不了。

    被识破背包里面有个艾莉雅丝，才是最糟糕的。

    「那么就开始吧？二班和三班的同学，应该都到齐了吧。」

    「各位同学，总之我们先来整理目前的情况。顺带一提我是这次有幸担任主席的，二班的中村。」

    二班和三班的班长并肩站在视听教室的黑板前面。

    集合在视听教室的同学们，各自在教室内自己喜欢的地方坐下，在阿船说除了我们之外没有别人后过了十分钟。具备向心力的班级。我立刻询问坐在前面的草一。

    「草一，我问你，三班的班长该不会是桑岛吧？」

    「嗯，是他没错呀。是下学期的班长选举选出来的。」

    「意思是有人投票给他？」

    「是呀，几乎所有女生都投票给桑岛同学呢。」

    我吓傻了。对三班的女生来说，班长大概是个吉祥物吧。我们的班长，可是用功念书而且生活态度良好的班花中村同学。

    草一开始说起桑岛受欢迎的例证。

    「老实说，班上喜欢画漫画的几个女生，还画起了桑岛同学的BL创作。真厉害。」

    「是很厉害。不管是画的人，还是被画的人。」

    BL创作。BOY'S　LOVE，就我所知道的而言，就是对俊美男人们头晕目眩的粉红色行为深深着迷的产物。从男性的角度来看，是完完全全的异文化。因为，在某些女性的妄想中，伊达政宗与真田幸村彼此相爱。这是你所不能明白的世界。

    「草一，那个BL漫画的桑岛，是跟谁纠缠不清？」

    此时草一的脸染成了大红色。他的内心动摇还是老样子很好懂。

    「对象一般来说大致都是虚构的角色，不过其中，呃，因为我跟桑岛同学很要好，所以好像也有我的样子。少女大神，有漫画的内容是长相秀气的我，和即使画成漫画也还是很帅的桑岛同学，彼此赤裸着上半身在互相凝视。我看到那个的时候，差点都要哭了。」

    遭遇灾难的草一。我找不到话语安慰被迫当成女生妄想题材的朋友。

    那部漫画最后进展到什么结局，这问题不能问眼看就要哭出来的草一。

    由于外面日照强烈，教室内的温度也和今年夏天的最高温不相上下。

    站在黑板面前的桑岛松开制服的领带，连衬衫的第三颗钮扣都解开了。他一面隐约露出胸口给人看，一面高声对着这边说。

    「喂，田中和草野，你们两个不要调情，专心听我们讲话啦！你们两个很像同志喔。」

    笑点就跟幼稚园儿童同等级的桑岛，最爱同志披假发啦便便啦这些词汇。桑岛的关注让教室内的每个人轻松一笑的涟漪传来。除了反应过度的三个人之外。

    「讨厌啦，阿春才不是什么同志呢，他是最喜欢可爱女生的男生啦。所以，他对我也是一样，爱我的各个角落！」

    妃唯坐在我的右边。爱我的各个角落，不由得对这句话有一些猥亵想像的人，应当不只我一个。

    「春男同学的男性朋友很多呢，虽然他跟男生非常要好，不过也可以跟女生很好喔。我就跟春男同学感情很好喔。」

    我的左边是小鸟儿。我感觉这番话似乎会让人误会我是个双性恋，是我想太多了吗？

    对于要在知心朋友之外还有其他人在的场合发言，感到紧张得要命的草一，以展现决心的背影站了起来。在发抖的背影。

    「桑、桑岛同学，我、我才不是同志啦。虽然我跟少女大神很要好，可是我们没有在调情什么的。重、重要的是，桑岛同学，请你扣上衬衫的钮扣。你、你的胸口若隐若现的。我、我觉得好尴尬都看不下去了。」

    战战兢兢说了这些话后，草一宛如断了线的线控木偶当场坐了下去。我好像明白为什么草一会被选为桑岛的BL对象了。教室内有部分同学，发出「草一好萌喔」的胆大妄为之声。可能有好几个人加入了以真实BL为职志的领域了。

    草一呀，节哀顺变。

    桑岛把扣子扣到从上面数来的第二颗。一旁写板书的中村同学回头过来。

    黑板上，漂亮的字写着议题：「为何不见我们之外的人？」

    「首先，我们在视听教室上公民课看影片。然后萤幕开始放出带状的光线，我们体验到有如被吸入那道光里面的感觉。等到回神过来，就躺在长桌和自己的铅笔盒都不见的视听教室内。看样子是在很短的时间内失去了意识。醒来以后，只剩下我们真幌中二年二班和三班的学生。三班今天没有人缺席所以是三十一人，二班则是小花同学缺席所以是三十人。就现阶段来说，完全不清楚真幌中外面有没有人。除了没有人之外，还有另一件异常的事情，就是即使今天是十一月十七日，气温还是高得吓人，非常炎热。虽然萤幕还在这间教室里，可是即使尝试把投影机的光打在上面，刚刚像是被吸进去的感觉也没有出现。唔，大概是这样吧。我想到这里大家经历到应该是一样的，不过有没有什么问题？」

    教室的男生和女生，都举起了手说「我有问题」。就像是动作十分统一的国小低年级的班级。

    「哦，可以让我说些话吗？」

    宛如是个在搜查本部设置处的大房间内，提出疑问的当地辖区刑警一般，阿船站了起来。刑警戏剧中常见的场景，手上拿着老旧的记事本。

    「中村，我还有几个追加的资讯。虽然电力使用没有问题，可是教职员办公室的电视每个频道都是断讯的沙沙响画面，校长室的教室也没有画面。虽然有可能两台电视都遭人破坏，不过应该不是这样。我确认过了，收音机不管AM还是FM都没办法收听，教职员办公室的电脑也连不上网路。我看恐怕通讯工具全部都不能使用了。各位同学，看看你们的手机吧！顺带一提，我个人的手机从刚刚开始就收不到讯号。」

    大家一起OO@@拿出手机，似乎所有人都没有讯号。

    看准每个人都看过手机的时间点，阿船继续说道。

    「哎呀哎呀，这可不是前所未有的通讯阻碍呀。现在除了我们，没有其他人存在。外面天气酷热。我好想吃冰呀。哎呀，吸入滑溜溜挂面来吃也不错。」

    中村同学把话从开始岔去食物的新闻社社员，拉回到主题。

    「为什么其他人会突然失踪？嗯，有没有哪位同学想到了这是什么情况？」

    坐在我前方的男生激动地起身。

    「喂喂喂！该不会是这样吧？真幌市出现的新型病毒大流行，感染的人被隔离到某个地方的地下避难所去了。然后只留下没受到感染的我们在这个城镇里面。哇，简直就像是我是传奇里面的威尔史密斯。」

    这里又不是纽约，阿船低声说。

    「喂，你是不是看太多好莱坞卖座电影了？对了，我有件事情想跟大家说。三天前，星期五晚上，真幌市内其他学校的国中生，有八个人下落不明，第二天星期六早晨才在他们的学校被人发现。这件事情我想各位同学也都知道。那些失踪的学生表示，感觉好像是作了一场梦。总而言之他们就是住寂静的学校中度过了一晚。当然，据说星期五晚上也有去搜索学校内部，可是没找到半个人。所以，从这件事情就流传出了名为『小小失踪』的地传八卦，这你们也知道吧。听我说，眼前这种情况，与其认为是我们以外的人消失到某处，不如认为是我们自己跑到了某处，还比较说得通，不是吗？我看这恐怕就是我们所有人，遭遇到了那个小小失踪吧。」

    紧绷的空气在教室内蔓延。紧张感染人心的速度似乎更胜恐怖电影中的病毒传播。

    「哦，对了，我话先说在前头。书包放在自己教室的人，可以回去看看无妨。教室维持着第一节课开始之前的样子。」

    阿船的这些话让我想起来的是，我放在真幌中伞架上，藏着晒衣竿的那把雨伞。我爱用的晒衣竿应当也在异世界。

    「总而言之，我会去看一看真幌中之外的情况如何。就像中村说的，外面到底有没有人，目前还无从得知。」

    阿船背起放在脚边的登山用品名牌的背包，容量大得像是能装入整台微波炉。讲台上的桑岛慌张地说。

    「等一下东舟道。虽然我很清楚可能会是地传，不过你这么做不是很糟吗？到外面去会不会有问题？可能会有什么敌人之类的，说不定还会突然偷袭你。我问你，我们到底该怎么办才好？」

    这个地方最不能冷静的人是主席。

    桑岛的话语让忧虑在同学之间迅速传开。不安和害怕在毫无预警的情况，忽然没有脱鞋就踩入国中生的内心。喜欢桑岛的女生说「如果有敌人那真的很恐怖」，马上把桑岛的说法当真，开始哭了起来。教室一阵骚动。我非常不愿同学们在这个异世界中陷入混乱，邀请我们来这个异世界的g长，目的应该是我吧。所以，我不希望让明明无关却硬被带来的同学们心生恐惧。

    「各位同学，请你们先冷静下来，然后我们再来讨论。」

    中村同学的声音消失在闹哄哄的同学之中。要怎么做才能镇住这种情况，我已经想到厌烦了。此时我看到彷佛是上岸的河马般的巨大背影，慢吞吞地走到黑板前面。是阿船。适合登上讲台的国中生，用有如即将退休的老师一般，充满自信的肯定口吻，开始对着我们激昂地说。

    「哎呀哎呀，其实从头到尾都是一直在追地传的我的个人猜测而已啦。请各位仔细想想看，这个城镇至今为止虽然发生了各种地传，可是没有永远持续下去的地传，也就是说地传都会画上句点。而且也不曾听说有人因为地传而下落不明，或是有人因为地传而死亡的事。这是因为，每次发生地传的时候，都必定会有个英雄在暗中解决地传。嗯，如果有人对那位英雄MB有兴趣，我在真幌报上面写了专题报导，可以找来看看。英雄一定会来救我们的。所以，那八个失踪一晚的国中生，才能没有受什么大伤一天之内就回来了。我们完全没有必要陷入恐慌对吧？就算这里跟我们平常所待的世界不是同一个地方，我也相信我们一定回得去的。不过呀，我对这个世界的事情有点兴趣，所以要去探索看看。待会儿见。」

    阿船步出教室。精采的演说。同学彼此确认「真的没有不结束的地传对吧？」、「嗯，真的没有」，然后放松的气氛逐渐传开。阿船，谢啦。可是，那八个人并不是我去救的。我只能苦笑。

    接着，搞得人心惶惶却无忧无虑的主席，心情大好地说起话来。声音开朗得有如放暑假的前一天的小学生。

    「各位同学，听我说。难得我们受到地传影响，这是非常幸运的机会。烦恼不已可就太浪费了。虽然我不知道这里是哪里，不过就像那八个人一样，我们应该也能在经过两天一夜后，回到以往的生活吧。既然如此，我们只能赶快去玩乐了。太好了，今天老师不在，不用上课，而且天气还这么热。来吧，我们把游泳池装满水，好好大玩特玩吧！」

    教室因此沸腾。桑岛爽朗的笑容，似乎能让乐观的思考传播给某个人。大家都变得无忧无虑。

    即使我对去泳池玩这种发展感到讶异，但这远比大家陷入恐慌好上千百倍。仔细回想，巨乳感冒的时候也是一样。真幌市民面对地传，根本不会怀有恐惧之心。这也好那也罢，真魅奶奶会持续解决一个个地传，不会让牵连一般市民生命的灾难发生。

    现任英雄本人我决定好了接下来要做的事。唯一要做的就是在这个世界找出身为g长的小花同学。独自请假没出席的小花同学，应当就在这个g长的世界中的某处，暗自嘲笑着我们。

    「阿春阿春，你听到了吗？要去游泳池呢。哇啊，要不要穿比基尼呢？还是说女朋友穿比基尼给别人看，阿春会吃醋？」

    然后，我得查清楚这个叫做由井妃唯的存在到底是怎么回事。

    背上的背包内，艾莉雅丝依然保持待命。

    不知道g长的世界中何时会发生何事，我无法离开正在变为地传元凶的小鸟儿身边。不能立即去搜索小花同学着实令人着急。

    而且此时此刻，两个班级的学生正往先咪购物中心而去，为了寻找泳装。除了我们之外果真没有其他人的影子，明明是大白天的却完全没有车辆驶过的双线道单行道，感觉有点诡异。

    来到异世界之后只过了一个小时。阳光毒辣晒着宛如抵达游乐园般兴高采烈的学生，炎热的程度似乎可以杀人。气温超过三十五度了，带着温度计的某个人用疲累的声音告诉大家。把制服的衬衫袖子卷起来这么做毫无意义，排汗机能就像是故障了，汗水不受控制地不停排放。走在前面的女生抱怨「好想用8×4止汗剂喔」。

    「阿春阿春，听我说，我们来牵手嘛！」

    妃唯还是一样待在我身边不走。大哭到刚才，然后又生气的那张脸，现在就像头顶上真幌市的天空一样，开朗得万里无云。毫无防备的笑容，甚至让人心想她该不会有点智能不足吧。

    我在妃唯的耳边，以迅速如眨眼的速度低声问道。

    「你到底是谁？」

    晴天的脸庞浮现乌云。看样子她的感情表达不是零就是一百只有两种。现在妃唯的表情则是百分之百不快。

    小鸟儿就在我旁边，前方和后方也有同学在。尽管如此，妃唯还是不顾周围地开口，双手做成传声筒的样子。

    「小弟是阿春的可爱女朋友――！」

    同学们传来「哈哈，我们早就知道了啦」的笑声，我觉得小声地发出「哼，我哪知道啦」嘘声的人似乎是小鸟儿。

    抓住喧闹的空档，妃唯凑近我的耳朵，只用气音低低地说。

    「小弟也想杀了g长。所以放心吧，小弟是阿春的伙伴喔！」

    我不由得停下脚步，看着妃唯。我看见的，是一张如同婴儿的天真脸庞。一双眼睛彷佛是童话中不曾想过世界会有坏人的居民，

    想杀了g长。

    我反刍着妃唯所言。这个和危险字词不搭调的少女，像握住接力棒一样紧握住我右手的拇指，开始往前走。

    「我也要和春男同学手牵手。」

    我空着的手被小鸟儿握住。现在可不是大享齐人之福的开心时刻。

    知道g长的存在，也知道我要打倒g长的事情，心想杀死g长的由井妃唯。g长究竟对她做过什么事？

    我看g长的事情只能在两人独处的时候询问了。真让人焦虑。八成又会变成什么深入的话题吧。

    一到购物中心，立刻又感受到一种奇妙的印象。

    外头的蓝天亮得比家电量贩店山田电机天花板还亮，笼罩着世界每个角落，是将近正午的大白天。然而，室内关灯的大型商业设施内部，则是昏暗得宛如夜晚的入口。

    靠着约六十人的人海战术，不知道是谁找到了电灯的开关打了开来。于是尽管无人，还是恢复成熟悉的先咪。

    目的地是位于一楼的运动用品店，因为有联合出清特卖。完全不管什么季节的问题，滑雪板旁边摆着潜水用的通气管，甚至连夏季卖剩的烟火都并排着贩卖。果然不见店员的影子。没有店员假装亲切地凑上来攀谈的购物中心最棒了。

    女生们开始蹦蹦跳跳地挑选泳装。购物中的女性是无敌的。我也应付地在寻找泳裤。看样子应该没必要把钱放入收银机。虽说是异世界，但擅自拿走店家的商品我还是感觉不太舒服。所以，我边看标价尽可能挑便宜货，以减轻罪恶感。五十步笑百步。但我就是无法停止看价钱。

    「雅也同学，哪件泳装比较好看？拜托嘛，帮我挑一下！」

    即使是在女性泳装卖场，桑岛也是大受欢迎。五、六个女生包围着他。

    草一表情困扰地走过来。

    「嗨，草一。桑岛还是老样子呢。」

    「嗯，女生们也很主动呢。少女大神，我觉得呀，这里果真是个虽然和真幌市很像，却了无人影的世界呢。这种情况，不是很像某部哆啦A梦的老电影吗？」

    「电影的标题是什么？」

    「大雄的铁人兵团。」

    我记得国小的时候看过一次。胖虎、小夫、静香等人全都变了声音，很久很久以前的故事。草一双眼发亮地继续说道。

    「大雄他们到了一个叫做镜面世界，除了他们之外没有别人，跟现实世界一模一样的地方。不过有个差异是左右都是相反的。在那个世界里，哆啦A梦、大雄、胖虎和小夫去无人的超市，拿了一大堆食物回来，在常去的空地办起烧烤聚餐。现在我们来到先咪，擅自拿走泳装，感觉就和这部电影很像。我呀，国小的时候心想那个镜面世界好好喔，所以现在有种美梦成真的兴奋呢。」

    「草一，铁人兵团那部电影，最后是怎么样打倒敌人的？」

    哆啦A梦的电影中一定会有敌人。简单明了不会让人误会的大魔王，做出简单明了的坏事。

    「众人同心协力战斗，对抗坏人。那部电影的女主角，一个叫做莉露露的机器人女孩救了性界，当然哆啦A梦的神奇道具也大显身手。」

    我拥有的道具是好几根晒衣竿，伙伴有艾莉雅丝、镰子和莱慕，也可以众人同心协力。尽管我没有哆啦A梦或是机器人少女啦。

    「然后第二年上映的『大雄的龙骑士』，又是一部优秀电影呢。」

    我留下含糊其词的回应给开始更进一步谈论八年代哆啦A梦大长篇电影的友人，然后离开了这个地方。

    小鸟儿和妃唯尽管抱头苦思，还是选了好几件泳装接着消失在更衣室。不只是泳装卖场，服饰店的更衣室也是到处随便想怎么用就怎么用。

    「去找我的泳装啦。」

    我在运动用品店尽头的阶梯阴影处打开背包。艾莉雅丝已经暴露肌肤有如身穿比基尼，我心想她居然有布料这么少的衣服，仔细一看原来是内衣裤。

    「艾莉雅丝你应该有比这句话更重要的事情得跟我说才对吧？那个叫做妃唯的女生是怎么回事？该不会连艾莉雅丝都要说『妃唯不是春男的女朋友吗』这种话吧？」

    「我当然不会这么说啦。能当春男女朋友的，当然只有我啦。争夺春男情感归属的大战，本来就已经开始了，连g长都参战了战况只有愈发激烈，可是我哪能忍受那个突然跑出来的女生抢走春男？我的感觉大概是这样。而且春男你是怎样啦，为什么叫她妃唯而不是由井同学？该不会你早就跟她很亲近了？你打算让你们发展成亲密关系吗？」

    半裸的艾莉雅丝似乎很激动。情感归属争夺战什么的，在我不知不觉中已经开战了。

    「听我说啦，班上同学大家好像都认识由井妃唯这个女生，妃唯知道g长的存在，甚至说她想杀了g长。这到底是怎么一回事？她是站在我这一边的吗？」

    艾莉雅丝在胸罩下方抱着胳臂。这不是譬喻，是她的胸部真的就跟巨峰葡萄一样大，几乎要掉下来。眉头深锁的皱纹有如乳沟一般的艾莉雅丝低声地说。

    「那个叫做妃唯的女生，我也搞不清楚她的底细。她可能是敌人，也有可能是朋友。只不过，我在她身上感受到了地传气息。由于春男的同学们也来到了g长的世界，所以目前正处在受到小小失踪这个地传影响的状态，所以从每个人身上都能感受到微弱的地传气息。不过妃唯散发出来的比别人都要强烈得多。非人类的女生会喜欢春男，这说法看来果然不假。」

    「她是地传的元凶吗？这意思就是，接续着小小失踪、线四、歌沫公主之后，还有另一个某某地传存在吗？第四个地传？真是大拍卖呀。」

    我望着运动用品店联合出清特卖的方向，低声发着牢骚。

    「这么说起来，小鸟儿也没有认定妃唯是春男的女朋友，似乎也不认识妃唯的样子。嗯，为什么小鸟儿就没事呢。我认为原因并非因为小鸟儿是地传元凶。我和小鸟儿不相信在异世界突然出现的妃唯这么个存在，我们或许有某种共通点，是班上其他女生所没有的。春男不会误把妃唯当女朋友的理由很明确，就是拥有能让地传元凶升天的能力的人，面对非人类的一切攻击，都会免疫或是有很高的抵抗力。」

    共通点呀。小鸟儿和艾莉雅丝之外的所有人，都认定我和由井妃唯是情侣。而且，大家还有和由井妃唯一起度过的真幌中校园生活，时间约莫一年八个月的回忆。我觉得毛骨悚然。

    「啊，春男，是不是有人过来了？」

    似乎有人靠近阶梯的平台，艾莉雅丝躲回背包内。

    来的人是桑岛和眼睛浮现爱心的女生们。

    「嗨田中，你在这里做什么？啊，对了，你班上的中村呀，她说有个叫小花的女生请假没来。那个女生真的没来吗？」

    可爱女生的出缺席状况就算不是同班，这个男生也很在意。围绕桑岛的女孩们望着提起小花的桑岛，不情愿地摇晃上半身。好像被声控玩具摇滚花围绕一样。

    「你干么这么怀疑？中村同学又没原因要说谎骗你吧。没错，小花同学是没来。她应该不在视听教室吧。怎样？你是爱上她了吗？」

    这似乎是个愚蠢的问题。桑岛唱歌一般地说。

    「当然啦，我爱所有的女生。对了，那么，就是泉妹妹弄错了。」

    桑岛看着身旁的女生。这女生就是泉妹妹吗？

    弄错了是什么意思啦。我疑惑地「嗯？」歪着颠，桑岛向女生催促――

    「泉妹妹，你把刚刚说的话告诉田中。」

    「咦？人家讨厌跟少女大神说话啦，不过既然是雅也同学拜托的，那我就说好了。」

    看样子即使是异世界，我不受欢迎的情况还是没变。少女大神的诅咒，拜托谁来解开好吗？

    「我记得，我真幌中的鞋柜旁边就是那个叫小花的女生的鞋柜。那个女生，平常到学校的时间总是比我晚，不过今天早上我到的时候她好像已经到了，因为她鞋柜里面放的不是室内便鞋而是一般的室外鞋。而且那双鞋子还是我一直很想要的VANS的帆布懒人鞋。黑白格纹上面印有樱桃图案，超可爱的。所以我有印象，记得还满清楚的。」

    「小花同学的那双鞋子，在我们现在碰到小小失踪的时候，也还在真幌中的鞋柜里面吗？」

    下次我拿到零用钱就去买好了，并非故意要让别人听见，低声这么说着的泉妹妹，一脸无聊地看着我。

    「唔……在呀。」

    这是怎么回事？鞋柜里有室外鞋，而且据说还是来到g长的世界之前的早晨开始就有了。小花同学今天应该有来学校。g长果然是为了把我们带到这个异世界，所以先潜入真幌中做好准备吧。

    「谢谢你告诉我这么有意思的事。那么我先告退了。」

    我靠着视野的边缘，确认小鸟儿和妃唯还在为了挑选泳装烦恼的身影后，从运动用品店移动到就在一旁的超市。

    因为要把小花同学的新情报，跟艾莉雅丝说。

    在陈列着调味料的架子的阴影处打开背包，窥视内部的我。远远看过来，说不定很像是正往背包里面呕吐的人。

    艾莉雅丝一脸快吐的表情说道。

    「小花肯定就是g长，所以总而言之我认为她一定还在这个世界的某处。这个推测不会因为有鞋子还是没有鞋子而改变。唔，不过有室外鞋的意思，就是她现在也在真幌中？这么想会比较简单吧。可是，留下室外鞋这种东西感觉太故意了，因为这么做春男就有可能察觉到。这是挑衅吗？还是陷阱？因为g长似乎有很强烈自我表现欲，所以可能是显示『小花就在这里喔』的讯息。g长的想法真的是莫名其妙。」

    我同意。结果每一种说法都走不出推测的范围。果然还是要快点找出身为g长的小花同学，打听出她每一个行动的意义何在。就像是侦讯室内，警察因为要长时间侦讯，所以问嫌犯要不要吃猪排饭的感觉。

    「春男，总之现在有必要准备蛤蜊，然后再来说别的。」

    「蛤蜊？什么意思？就像德古拉害怕大蒜，g长也害怕蛤蜊吗？」

    「春男想到哪里去了？我们不知道小花的下落，现在又不能离开已经变成地传元凶的小鸟儿身边。当然是别让人识破春男就是解决地传的英雄会好很多。如果学生们得知g长这样的存在，或许会陷入恐慌。所以说这种情况底下，接下来要做的事情只有一个，就是努力和同学做出相同的行动。」

    我举起泳裤给艾莉雅丝看。

    「所以，我也要跟大家一起下水去玩对吧。我知道了。」

    艾莉雅丝噘着嘴绷着脸。我有失言说错什么了吗？

    「我也想下水去玩。当然，是在我和春男两人独处的时候偷偷玩。最惨的情况是就算不能下水，我也想穿泳装。」

    「要我去玩具卖场找公仔穿的泳装吗？」

    「换衣人偶用的泳装我才不要穿咧。因为又不能真正用于游泳，明明是泳装却一点都不贴合身体，一下子就掉了，而且全都是些落伍的设计。」

    因为让人给换上泳装的公仔又不可能会发牢骚，确实要求公仔用的泳装穿起来舒服是强人所难。

    「不会被流行左右的普通泳装比较好。也就是泳装界的古典音乐的感觉。」

    「所以，这个古典音乐是怎样的泳装？」

    「春男你真笨呀。刚刚你不是听到了吗？就是蛤蜊的贝壳做的比基尼呀。春男，快点帮我去找蛤蜊过来啦。」

    手工制作蛤蜊的贝壳比基尼这种事，连武田久美子都会吓一大跳（注7）。

    「春男，蛤蜊在生鲜卖场啦。产地哪里都没差啦，虽然我最希望的是`道湖产的，没有的话进口的我也会睁一只眼闭一只眼接受的。啊，还要麻绳，也别忘了在贝壳上打洞用的锥子，这样才能穿过绳子。」

    要在期望穿上超曝露泳装的艾利雅丝不发觉的情况下，把蛤蜊先换成玄蛤似乎是不可能的事。艾利雅丝自豪的臀部用蛤蜊根本遮不住。还是说贝壳比基尼的基本，始终都是后面就只有绳子这样？

    我走出先咪。只要看到现在还是收不到讯号的手机的时刻，就知道才刚过十一点。时间的流动大概跟真实世界没有差别吧。来到异世界约莫过了两个小时。

    小鸟儿和妃唯好像各自都选到了喜欢的泳装。不晓得是怎样的泳装，这好像就是所谓的稍后揭晓请期待。

    和小鸟儿一起下水玩；声称是我女朋友的妃唯；不用上课也没有大人在的盛夏的真幌市；应当位于某处的小花同学；笑容不绝的开心同学们。

    吉凶，宛如大麦克的牛肉和面包，互相包夹着。

    7　武田久美子是一九六八年出生的日本女艺人。在一九八九年出版的个人写真集中，以身穿贝壳比基尼成功制造了话题。

第四卷 地狱天国直通大全 第六话 覆写睡眠

    回到真幌中之后，同学们愉快地望着逐渐装满水的游泳池。游泳社的社员好像正在锅炉室，负责调整氯的浓度。确实这种大热天底下放满水后，光是维持原状放一整天，感觉就会长出孑孓的样子。

    小鸟儿马上就去女子更衣室换泳装。在这个g长不知何时会出现的异世界，尽管我希望尽量别让小鸟儿离开视线，但终究不可能进入更衣中的更衣室。我避开拥挤的男子更衣室，进入没有桌椅的空教室。虽然抱持的原因是应该不会有人过来，不过在毫无遮蔽的教室中换衣服，感觉还是怪怪的。除非在某些人用功的地方脱掉裤子，并不算是特别变态的行为，否则我当然会感到很不好意思。

    四角裤模样的一条泳裤上，我再穿上一件没有打领带的衬衫，艾莉雅丝立刻从放在地上的背包跑出来。

    「春男，你脱一下那件衬衫啦。」

    我老实地听话照做，艾莉雅丝不断地丢出指令。我把衬衫摊在扁扁的背包上，然后对开始在衬衫上排列蛤蜊的艾莉雅丝说。

    「艾莉雅丝，拜托你别只穿内衣裤，穿点什么东西在身上啦。」

    「因为天气热得要命嘛！」

    「艾莉雅丝你应该感受不到温度才对吧？」

    「我不喜欢用看就觉得热的感觉。喂！春男，把我放到你肩膀上。」

    我让排好蛤蜊的艾莉雅丝站上肩膀。回来真幌中之后，马上把蛤蜊丢入教职员办公室的电热水瓶，现在有十几个才刚刚打开的贝类。当中的双壳贝在衬衫上面，宛如排列在盘子上的饰品一般洋洋得意。

    「形状和花纹很重要吧。胸部用两片，下面用一片。春男认为哪个好？」

    哪有什么哪个好呀。蛤蜊壳的花纹和形状是好是坏，我不可能会知道。选择取舍好像难有进展。我随便捏起了一片贝壳。

    「这个还不错吧？」

    我的毫无干劲，似乎早就被艾莉雅丝看透了。艾莉雅丝踢飞我手指捏着的贝壳。

    「春男你给我好好选！你要是不认真，我就画个身体彩绘进去泳池。我的身体上用水性颜料画的泳装，会迅速溶解在水中的喔。这样棒透了对吧？」

    贝壳比基尼和身体彩绘。

    尽管不是认真的二选一，我还是决定严肃地筛选蛤蜊。因为在真幌市并没有天体沙滩。

    就在我想要弯下上半身捡起被踢飞的蛤蜊之时，传来啪哒啪哒湿湿的双脚从走廊走过来的脚步声。艾莉雅丝从我的肩膀纵身一跳，以及背后传来教室的拉门用力滑过轨道的声音，是同时发生的。

    「奇怪了了了，居然我在这种地方找到阿春！看一下嘛，看一下嘛，小弟的泳装好看吗？」

    是妃唯的声音。吓死我了。

    背包还有我脱掉的衬衫，都和我有段距离。在没有遮蔽的教室内，只穿着一条泳裤的我。该把艾莉雅丝藏在哪里才好？我用单手抓住了纵身跳下的艾莉雅丝，那只手弯曲地放在我的腹部前方。我努力不让背后的妃唯瞧见拚命地隐藏。

    地传解决小组中最机灵的艾莉雅丝，以几乎只剩下呼吸的气音说。

    「把我放到裤子里面。」

    背后是妃唯慢慢靠近的脚步声。

    「阿春怎么啦？你不肯看一下小弟的泳装吗？哇哈，该不会是害臊了吧？」

    果决能力艾莉雅丝也是出类拔萃。在我动弹不得的时候，她就开始行动了。

    艾莉雅丝从的手掌中脱身，屈着身体跳到我的腹股沟，然后用双手竭尽所能地，拉开泳裤腰部的松紧带。

    艾莉雅丝小小手掌的深处，看得到我的那个还有那边溶化在黑暗中的毛发。艾莉雅丝打算头先进入裤子里面。流动般的金色头发的发尾，碰到我那边的毛发。像有人拿毛笔在描画，感觉痒痒的。

    就在即将进入泳裤的时候，艾莉雅丝敏捷地再次回头看我。

    「好丢脸喔。」

    宛如擦过泳裤布料的沙哑低语。截至方才都穿着内衣裤，一脸无所谓说着刺耳黄色笑话的艾莉雅丝，很明显地脸上泛起微微的红晕。

    我让艾莉雅丝进入泳裤，然后从半蹲的姿势起身。

    笨拙地向右转两次，和妃唯正面相对。

    「唷，由井妃唯。」

    这是体力和精神和头脑的战争。

    大概是担心抓住泳裤内里会让表面形成不自然的皱折，艾莉雅丝为了不让自己从泳裤的下摆掉出来，正用双手双脚环抱住我的那个。简直就像是悬挂在圆木上头。不，我并不是说我的那个跟圆木一样啦。

    「喂！阿春！不要用由井妃唯这种全名叫小弟！这种称呼太奇怪了！」

    现在不是介意怎么称呼妃唯的时候。

    我为了隐藏二十公分高的艾莉雅丝，努力别让膨起来的下腹部太引人注目，所以把双手放在胯下的前方。之所以从泳裤上方用力往下压，是因为不想让艾莉雅丝掉下去。就是足球踢自由球的时候，后卫在球门面前形成一堵墙的站法。

    「阿春、阿春！你根本就没有在看小弟穿泳装的样子嘛！讨厌，认真看啦！气死人了气死人了！」

    比我八岁妹妹奈奈子还要更幼稚的情绪话语。说的话很孩子气，外表却很让人兴奋。妃唯身穿布料宛如浮在太平洋上的马克萨斯群岛(Marquesas　Islands)一般面积狭小，显然是充分忽视泳装该有的机能之类的超迷你比基尼。

    光是视觉资讯就让人快要失去冷静。即使如此，我从裤子上方，还是感觉到艾莉雅丝正用力挤压我的那个。艾莉雅丝纤细的手指和乾爽的头发，柔软而且弹性十足的胸部，再加上具备弹力的光滑大腿。艾莉雅丝的一切触感，我都用那个感觉到了。艾莉雅丝的整个身体的温热正包围着那个。抱歉我从刚才开始就那个那个讲不停。最重要的是为了不让艾莉雅丝掉出来，我简直是拚了老命。我希望你能明白，我一直讲那个那个是因为我的各种极限在互相争斗。虽然到底是什么和什么在互相争斗，我早就搞不清楚了。

    「这泳装妃唯穿起来很好看。不好意思，我还没换好衣服，可以请你出去吗？」

    只要妃唯离开教室，我就可以拯救那正在泳裤底下进行悬挂耐力战的伙伴。紧抓不放的艾莉雅丝应该很辛苦吧。不知道是汗水还是什么的影响，湿湿的小小手掌重新使劲抓住我那个的皮肤，手指用力地嵌进去。被艾莉雅丝温热柔软的触感包裹着的那个，只有忍受不了的剧痛在流窜。想要体验这种疼痛的人，请把Wii的控制器用晒衣夹夹在那个下方悬空吊着。

    「哎呀呀呀，这样赶小弟走好吗？本来小弟心想机会难得，要告诉阿春g长的事情呢，阿春不是一心想要打倒g长吗？还是说呀，还是说呀，阿春会这么说是因为开始在乎我了？」

    有种情况突然发展的预感。在同学们和小鸟儿不在的地方，和妃唯两人独处，我想问的问题堆积如山。但是现在我担心艾莉雅丝。不论是能得到多么有用的情报的机会，我也千万不能让艾莉雅丝的存在曝光。我一定要避开艾莉雅丝遭逢险境的可能。

    「是呀，我是在乎没错，不过还是下次再请教你吧。唔。」

    突然一阵剧痛。悬挂在我那个的艾莉雅丝，恐怕是狠咬了一口。我知道她的意思，就是要我听妃唯想说什么。

    「阿春怎么了？是不是哪里痛？啊，你流了好多汗！」

    四舍五入等于是穿着跟全裸一样的比基尼的妃唯，伸手过来想要碰触我的额头。我转过身背对她。随即，听见了混杂着不安和眼泪的声音传来。

    「呜，这是什么意思……呜呜。阿春，你讨厌小弟吗？阿春，阿春，小弟呀，是被g长关入这个世界的！呜咻，小弟一直一个人孤零零地待在这个世界。在阿春你们到来之前的三天，虽然有八个男生和女生进来，可是在小弟跟他们说到话之前，他们好像转眼间马上就回去了。小弟过了长达一年半以上的孤独生活！呜呜……明明好不容易终于不再一个人了！呜，阿春是在拒绝小弟吗？」

    得问清楚的事情多如牛毛。我心想要让艾莉雅丝的姿势可以轻松一点，正打算坐下的时候妃唯却从背后环抱住我。持久战还要下去。

    「人类的温暖真是美好呀！小弟感觉到阿春的温度了喔。」

    赤裸的背部感受到妃唯的肌肤，泪湿的脸颊用力贴着我的背。

    「妃唯对不起，请你放开我。」

    我的背感受到妃唯不愿意地左右摇头。要对着哭泣的少女说出比她的泪水还冷酷许多的话语，让我很过意不去，但是我有事非得确认清楚不可。因为艾莉雅丝在妃唯身上感受到明确的地传气息。

    「就算你说你是被g长关进来的，可是你应该是普通的人类吧？为什么你会认识我？为什么大家会认为我和你是情侣？为什么大家的记忆中都有妃唯这个人？」

    「呜呜呜，阿春这个笨蛋！不要这样，不要对小弟说这么残酷的话！是的，小弟是地传元凶没错。阿春，阿春，可是小弟是个普通的女孩子，就只是个普通的女孩子而已！是g长那个家伙，把小弟变成地传元凶的！然后，因为小弟想拯救人们远离g长的存在，所以就被关在这个世界里了！阿春，请相信小弟说的！」

    我想起小鸟儿的事。被迫成为地传元凶的少女。妃唯也是这样的受害者吗？

    「我问你，是谁告诉你g长的存在的？」

    「是一个看起来很善良的老婆婆。她叫做宝梅院婆婆，很像是解决地传的大英雄一般的人物！」

    妃唯那宛如梅雨般始终潮湿的声音说出的宝梅院，在我脑海中转换成了宝明院。竟然会听到真魅奶奶的名字，让我大吃一惊。

    「阿春，阿春，小弟认识国小六年级的阿春喔！哇啊，那完全是一见钟情呀！所以，小弟来到这个世界之后，一个人孤零零地一直茌想像喔。想像如果跟阿春一起过国中生活，会是什么样的情况。小弟一定会跟阿春念同一班，入学典礼之后马上就向阿春表白之类的。然后成为能和阿春交往的人，永远都和阿春很要好之类的。小弟的地传，就是能够操纵人类的梦境。所谓的『覆写睡眠』，就是靠自己进入梦境。如果有人在小弟旁边睡觉，小弟可以把自己的想像灌输成那个人作的梦。等到那个人醒来，记忆就会跟着改变。所以，大家会认定阿春跟妃唯是一对，原因在于来到这个世界的时候作了很长的一场梦。从国中入学典礼到国二的十一月十七日，也就是今天，一场很长很长的梦。」

    妃唯离开了我的背。回过头去的我，看见的是一个挂着鼻水，哭得唏哩哗啦有如婴儿的少女。

    「呜呜，对不起，阿春。擅自想像我们是情侣，阿春一定觉得很恶醒吧。对不起小弟是个让人恶醒的女生！对不起小弟明明是个恶醒的女生还喜欢阿春。唔哇哇哇！非常抱歉。如果小弟没有被g长关入这个世界，呜，就算在真实世界能够向阿春表白，小弟也不敢付诸行动。小弟只能够想像呀！可是，能在这么短的时间，品尝到当阿春的女朋友是什么滋味，小弟已经很高兴了。阿蠢，阿蠢，小弟希望阿蠢可以变得喜欢小弟呀。呜呜呜……」

    一哭起来发音就会改变的妃唯，往走廊冲去。称呼从阿春变成阿蠢的我被丢在教室里。妃唯的心情彷佛还残留在这间教室，我一步也跨不出去。泳裤中传来模糊的声音。

    「……春男，妃唯她也是因为g长的影响，所以才被迫成为地传元凶的受害者呀。」

    移开放在腹股沟前的双手，拉开泳裤腰际的松紧带。我捧起艾莉雅丝的身体，把她放到外面。

    「妃唯应该是痛苦到哭到『心』的发音变成『醒』，甚至是阿春变阿蠢吧。我们打倒g长的理由又增加了。」

    「是呀，必须要快点找到小花。」

    我已经无法继续使用「小花同学」这个称呼了。虽然我想要冷静下来硬逼自己加上同学，但面对着敌人的大头目，还加上称谓也太奇怪了。我再也无法忍受有人因为g长而哭泣。

    「春男听我说。呃，就是呀，昨天晚上忙着去小花家，所以你没空洗澡对吧。春男的，那、那个，有味道啦。味道大概沾到我的头发上面了啦。嗯，感觉好像跨越了某一条界限了。」

    艾莉雅丝在我的手中扭捏着低下头去。没有看着我的脸说话，艾莉雅丝这副模样很罕见。

    「真的很抱歉。你一直悬挂着，双手应该很酸吧？有没有哪里觉得痛？」

    我希望尽量不要碰触到艾莉雅丝紧抱住我的那个的话题。因为我不晓得我该用怎样的表情怎样的声音说话才对。

    「我没事。手酸只有一开始的时候，等到妃唯有点哭出来的时候，我就完全没感觉了。因、因为，我根本没有必要用力悬挂着了，因为呀，春男的那个呀，已经变成不是下垂的状态了。幸好我被夹在那个跟下腹部之间。」

    我的那个，变成了艾莉雅丝所言的那个状态。

    「呃，艾莉雅丝，我很抱歉，事情变成那样。」

    道歉也显得愚蠢。妃唯哭着诉说孤单度日的时候，变成那个状态的我实在是可耻。你应该会想对我说没关系吧，不过别用不可抗力这种藉口替我找台阶下了。

    「用不着道歉啦。呃，对不起我也咬了你的那个。因为我无论如何都想听妃唯的故事。听我说，春男，我们现在去泳池吧。小鸟儿一定也换好衣服了。」

    手中的艾莉雅丝抬起了头。我这才发现我正用拇指按着艾莉雅丝的胸部，同时我也发现了另一件，非常出乎意料的事。

    「嗯？怎么了春男？为什么一直盯着我看？」

    轻抚着身穿内衣裤的艾莉雅丝的流泄金发中，有一根卷曲的黑色毛发。

    「艾莉雅丝的头发今天也像是滑水道一样，笔直得美丽动人呢。哈哈，我忍不住想摸一把呢。」

    「春男你是怎样啦？那么想要摸我吗？我会很高兴你以后再摸的。因为现在发生太多事了，我没那个心情让你摸。现在让你摸，我会小鹿乱撞。」

    如果有人之道能够若无其事挑出缠绕在女生头发内的那个地方的毛发，请务必通知我一下。

第四卷 地狱天国直通大全 第七话 真实身分

    背着装有艾莉雅丝的背包，穿着泳裤的我移动到真幌中的泳池。

    罩着宛如南美式披风外套只露出头颅的浴巾，小鸟儿像是晴天娃娃一般朝我走了过来。这是小学时代的回忆。在更衣室内为了不让别人看到自己裸体的样子，所以都会这样换衣服。这种换衣道具正式名称是什么呢？

    「嘿嘿，春男同学我等你好久了。你穿泳裤很帅喔。」

    黑色的底，加上有着摆动方式看来愚笨的火焰，从膝盖上方的下摆燃烧着。这泳裤的图案就像是飙车族车辆的涂装。既然能得到小鸟儿的称赞，那我就没啥好抱怨了。

    「小鸟儿同学，那条浴巾很可爱呢。」

    晴天娃娃的浴巾图案，居然会是面包超人。图案的设计是这样。小鸟儿胸口上的部分是奶油妹妹正朝着头不见的主角，正在投掷一颗新头（刚出炉的红豆面包）。有点超现实主义。

    据说果酱爷爷和益男先生的配音员是同一位（注8），我无意中想起听草一提过的小常识。小鸟儿保持着晴天娃娃的状态，当场转了一圈。

    「嗯，呵呵，很可爱对吧。我个人特别喜欢咖哩面包超人呢。」

    8　益男先生是日本知名长寿动昼「蝾螺小姐」中，女主角蝾螺的入赘丈夫。

    小鸟儿喜爱的动画清单。除了樱桃小丸子之外又追加了一条。

    我在泳池里嬉闹的同学们中寻找妃唯的身影，却没能找到。她要是穿着那种超迷你比基尼出场，泳池大概会染成一片大红色吧。被害羞的草一鼻血给染的。

    「春男同学，我们下水吧。」

    在我点头之前，小鸟儿把晴天娃娃的浴巾从头开始脱。

    浴巾的下摆缓缓上升，小鸟儿的身体逐渐曝晒在阳光底下。大腿，肚脐，谦虚隆起的胸部，漂亮的锁骨。

    女生在脱身上穿戴的物品的时候，男生应该用怎样的表情等待才对？我觉得很难为情忍不住想转过头去。

    从面包超人的晴天娃娃跑出来的，散发格外成熟魅力的绕颈系带黑色比基尼，不对称的荷叶边短裙在腰部下方摇曳着。我的内心也像泳池的水面一样平静不下来――是那种水深两公尺的流动泳池，没有救生圈似乎就会溺水。

    「听我说，我一直很想穿穿看这种泳装呢。我觉得这件在腰部只有半边的短裙很可爱，软绵绵的轻飘飘的。嘿嘿。」

    我希望你想像看看。国中的潦倒泳池边，穿着黑色比基尼的国二女生。要不是透过背包的尼龙布传来艾莉雅丝踢人的感觉，我说不定会因为景象太过刺激双脚站不稳而跃进泳池。当然跳水是禁止的。

    「小鸟儿同学，你穿起来很好看喔。对了，我坐着就好了。」

    为了不弄湿背包，我只有双脚伸入泳池，人坐在泳池边。

    「嗯，春男同学，那我下水去了……哇，好冰，好舒服喔！」

    尽管十一月了却还能进入室外游泳池，感觉真神奇。先在泳池边坐下再滑入水中的小鸟儿，看起来也很开心的样子。彷佛是在享受浮力一般，当场跳上跳下。把我的胫骨当成扶手抓着的小鸟儿，说道。

    「春男同学，我问你喔，那个由井妃唯同学，到底是什么人？」

    我有种突然跳入冷水浴池的感觉。

    为什么我身边的女生都不管开场白这种东西，而是直捣核心呢？

    「嗯，我也很疑惑她是谁。」

    我只能说话。要是提起地传，那也必须说出小鸟儿身上发生的事。

    「这里是所谓的小小失踪这个地方都市传说的世界对吧？由井妃唯同学该不会是比我们更早就待在这个世界吧？」

    宛如在揣摩剧本上写的台词的意思，小鸟儿正在思索妃唯的事情。

    我没有点头也没有摇头，小鸟儿的敏锐持续着。

    「春男同学，这是我的假设啦。由井妃唯同学是在我们来到这个世界之前，就已经先到这个世界的人。如果是这样，那她是什么时候来的呢？我记得星期五晚上有人失踪过，是那个时候吗？可是可是呀，失踪的小孩不是全部都找到了吗？所以说，由井妃唯同学是什么时候来的？在现实世界中，我不曾听说过有失踪的国中女生这样的事惰。」

    小鸟儿说得这么透彻，让我发觉一件重要的事。

    如果是现实世界的少女被带来这个世界没有回去，现实世界一定会因为该名少女下落不明而议论纷纷。

    妃唯说她在这个世界待了一年半以上。

    也就是说，现实世界没有发生人员失踪的案件很不对劲。如果没有发生是有原因的，那么可能就是这个世界的时间流逝不等于现实世界的时间流逝。在这个世界过一个小时，现实世界可能过不到一个小时？假设妃唯在现实世界失踪只有几个小时，可是在这边的世界已经长达了一年半。大概可以这样思考吧？不，这也不对。先前失踪后又回来的八个学生，是在星期五晚上失踪，星期六早晨回来。他们表示自己在无人的学校内过了一晚。而且妃唯也提起过八个学生的事，说他们是在三天前来的。果然这个异世界和真实世界的时间流逝是相等的。那么为什么我们居住的真幌市，并没有出现一个名叫由井妃唯的少女失踪的新闻？双亲和朋友不想寻找失踪的由井妃唯吗？

    「春男同学完全不了解由井妃唯同学。可是可是呀，因为由井妃唯同学非常可爱，所以你好像真的喜欢上她了吧？」

    有如夏天的泳池反射阳光，小鸟儿的眼眸闪闪发亮。她那由下往上看的眼神，让我察觉到她是在询问我。谁教她的声音听起来像自言自语。

    「不，没有这回事。我没有喜欢上她。」

    「这样呀，太好了。如果春男同学交了女朋友，我会很伤心的。我一定会……的。呵呵，春男同学，帮我拿一下那边的浮板，我要游泳了。」

    小鸟儿有如自言自语的声音，又恢复了柔软和温暖。但是，刚刚她说到一半的时候，我没听见她说什么。不晓得她是不是说「我一定会吃醋的」？我想，她大概会这样对我说吧。不论如何，她应该没有说比艾莉雅丝的黄色笑话更过头的内容吧。

    「春男同学，看我看我！」

    刺眼地反射着阳光的水面。二十五公尺长的泳池有七条水道，在最靠近我的水道，小鸟儿从起点挥手。浮板和黑色比基尼，这种错置组合真是充满感官刺激。

    在泳池内的男女生大概各有二十人。心情大好的一个女生，排好从体育用品室拿来的平衡木，再铺上软垫，最后躺在上面。好像连防晒油都擦了起来。真是自由呀。

    「少女大神，你打算怎么办？」

    刻薄的话语刺入背部，让我回头。

    是穿着学校规定的深蓝色制服泳装，班上第一的微少女，中村同学。在这游泳池畔唯有她戴泳帽，彷佛只有她一个人正在上游泳课。

    「打算怎么办？什么意思？」

    愣愣的复诵一遍，好像把比防晒油更需要小心火烛的原油倒到中村同学身上一样。我班级的班长，熊熊燃烧宛如第二个太阳。

    「你跟小鸟儿走这么近。妃唯不是很可怜吗？而且，少女大神和小鸟儿在交谈，这景象可是很稀奇的。为什么你们会突然这么熟？」

    妃唯才不是我的女朋友。我没办法解释这一点，急死人了。

    面对什么都没多说的我，中村同学展开追击。

    「你明明有妃唯这么棒的女朋友还这样！」

    「我并没有喜欢妃唯。」

    出色的失言。

    还不知道g长位于何处。如果不打倒g长，恐怕就不能回去现实世界。不只是我，同学每一个人都一样。把妃唯的覆写睡眠算进去，有四个地传正在发生。在泳池开心玩水的同学跟我不一样！我在内心呐喊。这是可怜英雄不能向任何人吐露的牢骚。

    「你说你没有喜欢妃唯？什么话？妃唯可是对你那么一往情深。」

    「中村同学，不好意思可以请你到那边去吗？我很忙。」

    或许我只是想跟人吵架罢了。我是个小孩。话一出口我就立刻反省了。

    「少女大神，虽然有很多女生说你恶心，可是我没这么想过。可是，我发现你就是恶心，烂透了。你是说你忙着看小鸟儿的比基尼吗？笨蛋！」

    中村同学轻撞了坐在泳池边的我的肩膀一下。我简直快哭了，为什么我得被骂烂透了？为什么要叫我笨蛋？

    我是想要保护大家不受g长的伤害呀，我只是想打倒g长而已。

    我想把涌上心头却无从诉说的话语全部冲走，所以把头浸入泳池中。

    早在我变身之前，我就已经很崇拜具有男子气慨的超人力霸王队员和假面骑士。我们好歹同样是英雄，结果我却被人说恶心。这真的很难笑。

    没有戴网状泳帽潜入泳池，为什么感觉如此舒服呢？头发一根根湿透，发烫的脑袋获得彻底的冷却，或许是因为觉得烦恼不晓得跑到哪里去了。

    我并没有忘记背包内的艾莉雅丝。跳入泳池的瞬间，背包离开了我的肩膀，在水面上漂浮。

    「春男同学，发生什么事了？」

    我在泳池中站起来，抓住下半部湿掉的背包。可以看见在浮板另一边的小鸟儿。

    「没事，什么事也没有。我不小心滑了一下，就掉到水里了，哈哈。」

    「呵呵，以春男同学来说，这真是难得的失误呢。」

    我和微笑的小鸟儿相互凝视。隔壁水道正在品尝暑假滋味的男生们当中的一个，向小鸟儿说。

    「小鸟儿妹妹，不要管那个已经有女朋友的少女大神，过来跟我们一起玩嘛！这件泳衣你穿很好看，可爱得要命呢！」

    大概是来到地传的异世界让人胆子变大了。轻易就敢在人前夸女生可爱，这是非常厉害的。那个男生应该没有恶意，可是我的焦躁就如同这个泳池的水，已经积存充分了。

    「喂，你烦死人了。不准跟她说话！」

    我只是在迁怒他人。我到底是怎么了呀我。

    「怎、怎样啦少女大神！你不是已经有妃唯了？」

    「我想跟小鸟儿在一起。拜托你们，让我们两个人独处好吗？小鸟儿，我们上去吧。」

    在人前只喊小鸟儿不加称谓，这还是第一次。

    「居然只单叫人家小鸟儿？少女大神你太奇怪了！小鸟儿妹妹，来跟我们玩嘛！也有女生在这边，她们说要大家一起玩水上排球。」

    小鸟儿直直地望着我之后，回头对男生说。

    「抱歉，我要跟春男同学在一起。」

    我跟小鸟儿一离开泳池，就有个身穿宛如赤裸将军的汗衫配休闲短裤的男生冲到泳池边（注9）。是阿船。兴奋的一张脸就像是溶化的雪人一样，都被汗水湿透了。

    「唷，少女大神你听我说！这个世界除了我们之外还有别人，你听了会吓一跳！竟然有个假MB！我看到骑着摩托车的假MB了！」

    罩着晴天娃娃浴巾的小鸟儿去女子更衣室换衣服。

    9　赤裸将军是已故日本著名画家山下清的绰号。根据他描述自己流浪生活的着作改编而成电视剧和电影作品中，以他为蓝本的主角打扮就是汗衫配休闲短裤，并非真的一丝不挂。

    简直可以演出芦屋雁之助（第一个演出赤裸将军的演员）少年时代的阿船，穿着泳裤披着衬衫的我，还有背包中的艾莉雅丝，三人处在一栖的教室。我有很多事情想问阿船。

    「哎呀哎呀哎呀，现在是中午十二点多吗？我回家去骑脚踏车，顺便换了衣服然后去探索了一番。我们不过是两个半小时没见，我就收获一大堆呀。」

    「你说不过是两个半小时没见，意思是你查到很多东西？」

    彷佛是说「你这问题问得真是好呀」，阿船开始充满热情地说起话来。

    「是呀。那么，我就马上说给你听吧。我当时马上就吓一跳，因为根本没有相邻的城镇。我到了真幌市的边境，看到的是有如墙壁的白色雾气笼罩着，我试着用手去推，感觉到的是有如好几十条羽绒被叠在一起的弹力，完全无法前进。没有人，也没有车。所以，我想要查查看电车有没有行驶，便骑着脚踏车快速冲到车站，结果我听到了摩托车的声音。因为摩托车以非常快的速度掠过眼前，所以我看到的时间几乎只有一瞬间。上面的人穿着骑士装，安全帽不知道是半罩还是全罩。哎呀哎呀，我一瞬间还以为是MB呢。不过对方不是一身黑，而是纯白色的骑士装。而且感觉上身体的线条也截然不同，可以说怎么看都是个女的。哎呀哎呀，总而言之我一定要找出那个骑摩托车的假MB。接下来我得向班上同学招募自愿搜索队。在泳池玩水是很好，不过了解这个世界也很重要。少女大神你要加入吗？」

    连MB的仿冒晶都出现了，怎么回事呀。

    「不，抱歉。我不能去搜索。阿船，那个假MB说不定是个危险分子，所以你别硬要去找出来啦。」

    「嗯，我知道呀。我想找的始终都是真正的MB。虽然现在不是每个同学都愿意相信英雄MB的存在，但是只要我收集好资讯，大家一定会相信我的。因为居然有假MB在，所以真正的MB一定存在于这个世界。我去找找就回来，那就先这样少女大神。」

    与其在泳池完水看穿泳装的女生，阿船宁愿汗流浃背在酷热的真幌市四处奔波。比起我这个泳裤男，那汗衫的宽厚背影看来更像是英雄。我得好好反省。虽说我怎么样都不能不顾小鸟儿，但是我太任凭阿船去调查g长的世界了。

    「我认为呀，g长爱春男爱得要死。」

    依然在背包内的艾莉雅丝传来声音。我背着背包没有放下，直接问她。

    「爱得要死是什么意思？」

    「纯白的骑士装加上安全帽，我认为会这么打扮的当然是g长。为什么打扮成那样，可能是因为她想跟你穿情侣装吧。她想跟身为MB的春男穿颜色不同但是成双成对的服装吧。」

    尽管g长的行动老是莫名其妙，但艾莉雅丝的话听来颇为合理。

    又不是脑海中花朵盛开的新婚夫妻的夏威夷旅行。拜托不要穿什么情侣装啦g长。

    和背包中的艾莉雅丝一起在教室等小鸟儿换衣服的时候，妃唯终于出现了。穿着超迷你比墓尼的少女，哭肿了眼睛，害怕地走过来。先开口出声的人是我。

    「刚刚我很抱歉。因为妃唯也是受到g长伤害的人。」

    我想要问她我唯一挂念着的事，也就没有多余的开场白。

    「妃唯，我在现实世界的真幌市，并不曾听说过你失踪的消息。大约一年半以前，如果有少女突然下落不明没有回家，那应该会上新闻吧。为什么没有变成社会案件？」

    我在观察妃唯的表情。没有看见犹疑或是焦虑，而是流露出了无奈。

    「原来是这样呀，连去报案小弟不见提出寻人都没有呀。都是因为小弟的地传能力覆写睡眠害的！国小六年级时的小弟，曾经忍不住想要让人生从头再来一次。学校和家里都有让人不太开心的事情，小弟只是轻松地在无意中那么想而已。对吧，对吧，每个人都会这样对吧？无意中曾经想过让人生重来，没错吧！小弟这种随意的态度当时遭到g长利用了。小弟碰到g长，得到了这种能力。在半信半疑的轻松态度中，小弟尝试使用了地传的能力，结果现实世界的人们真的不记得妃唯存在的事情。可是并不是这样就可以让人生重来一次呀！这么做，只是在人生中制造了漫长的留白。小弟，真是个大笨蛋呀。小弟希望有人救小弟，所以决定去找当时正在解决地传的人。因为小弟知道，只要解决这个地传，妃唯就会回到众人的记忆中。但是g长看穿了小弟的行动，所以把小弟关入这个异世界。这样呀，果然没有半个人记得小弟呀……」

    拉长句尾说着悲伤话语的妃唯，感觉格外哀伤。我还是第一次听穿着超迷你比基尼的少女的故事到掉眼泪。妃唯说的一点都没错，不只有大人，国中小学生也会忽然不由得想要人生重新来过。因此妃唯变成了现实世界中空白的一个人。好恐怖的故事。

    「原来如此，谢谢你告诉我。妃唯，我们一起打倒g长吧。虽然我们才刚刚认识，可是我不会忘记你的。我们是伙伴。」

    妃唯一瞬间露出吃惊的表情，随即爆发出无比的欣喜。

    「阿春，小弟果然好爱阿春！嗯，千万不要忘了小弟喔！接下来我们一起创造出难忘的回忆吧！」

    妃唯的脸活像是表情符号，用整张脸尽力地欢笑。

    「我们一起打倒g长吧，妃唯。」

    找妃唯加入同伴一事，我很在意背包中的艾莉雅丝会有何反应。可是地传解决小组的智囊对于加入新成员似乎是表示同意了。我放下背包，然后从里头取出不知何时已经穿好洋装的艾莉雅丝，妃唯的脸变成了吃惊的表情符号。对于她真的很容易懂的表情变化我感到惊讶，彷佛清晰可见一个「！」。

    「阿春，这个没有翅膀的妖精是什么？脸好漂亮就像是人偶一样，而且还有非常性感的身材！」

    艾莉雅丝对于别人夸奖外表很没辙。对着伙伴展现杰出的款待笑容。

    「妃唯请多指教。我先告诉你我的身高、体重、三围，还有我喜欢春男身体的哪个部位。」

    折翼的性感妖精要求妃唯来个毫无道理的自我介绍。妃唯直直地盯着我看。

    「身高大概一百五十公分吧，体重和三围没量不知道。小弟喜欢阿春的地方应该是眼皮吧，感觉好像总是没有干劲微微低垂，烦恼的时候看起来像是快睡着了，而且看起来也很温柔！」

    「喜欢眼皮可真是专家级的呀。我是喜欢他看来没有干劲地交错着的浏海，只有浏海会睡得乱七八糟很奇怪对吧？」

    这两个人真是狂热爱好者。一直说我没有干劲，我可以生气吗？

    「啊！我也觉得睡乱的浏海不错！」

    我这因为睡觉而交错的浏海，是奶奶遗传给我的。

    即使我没有出声制止，安静听着两人交谈，但话题就只有浏海和眼皮。我身体的部位，或许没有其他有魅力的地方吧，唉哈哈。

    我们以前和地传战斗过的记录，我大致告诉了妃唯。还有伙伴镰子和莱慕，被g长打倒的真魅奶奶。连小鸟儿正在变成歌沫公主的事也说了。

    「为了替宝梅院大师报仇，一定要打倒g长。也必须帮助变成地传元凶的小鸟儿。没想到居然有遭遇跟我一样艰困，变成地传元凶的女生。」

    边流泪边听完真魅奶奶的故事，妃唯现在表情坚定地拍着自己穿比基尼的胸口。

    「包在小弟身上！别看小弟这样也还是个地传元凶，所以要干掉小弟没这么简单。而且g长顾忌到要把小弟关在这里，应该终究不会到小弟的身边来。因为一旦在小弟的身边睡着，就算是g长记忆也会遭到改写。所以g长对于小弟，感觉只有厌恶。小弟会保护小鸟儿的。这样好了，这样好了，这段期间阿春和艾莉雅丝小弟就全力去调查g长吧！」

    连g长记忆都能玩弄于掌中的伙伴。没想到妃唯竟然是威力强大的除魔师。

    「妃唯，小鸟儿拜托你了。」

    艾莉雅丝对妃唯眨了眨眼，回到背包内。

    我想离开教室的同时，看见小鸟儿从走廊走来。

    「春男同学，啊，妃唯同学也在呀。妃、妃唯同学，你、你的泳装好厉害，真性感。」

    妃唯依然身穿超迷你比基尼，小鸟儿还是罩着有如南美式披风外套的浴巾。

    「小鸟儿同学，你换好衣服了吗？」

    「我没换。因为我希望可以随时跟春男同学下水玩，所以就决定不换了。而且呀，班上每个同学就算离开泳池也都还是穿着泳装。呵呵，因为很热嘛。」

    一楼教室窗户的另一边，穿着泳装的女生们正走过操场的树荫底下。也有好几个穿着泳裤的男生对滑轮溜冰鞋很感兴趣。我吓了一跳，像是变成了迈阿密。

    「小鸟儿同学，我有事要拜托你。可以请你跟妃唯待在一起吗？」

    「咦？跟妃唯同学待在一超？春男同学，你要去哪里是吗？」

    「嗯。」

    「这样呀。嗯，那我等你回来。」

    纯真的小鸟儿。即使是一般都会想问「你要去哪里」的地方，小鸟儿也不会深入追究。

    「妃唯同学是春男同学信得过的人吗？」

    奇怪的问题。但会这么问也是理所当然的吧。因为小鸟儿和我一样，在来到这个异世界之前都不认识妃唯这个人。

    「嗯，妃唯就像是这个世界的居民。待在妃唯身边就不会有危险。」

    「那么，不在妃唯身边的春男同学不就会碰到危险了吗？」

    「我不会有事的。因为我有点厉害了。」

    「呵呵，对哦，春男同学是个厉害的人。」

    始终都纯真的小鸟儿。我拜托她和妃唯在一起，她就乖乖地听我的话。相信我到愿意说我是个厉害的人也是她。

    「阿春，稍后见。」

    我对妃唯点点头，向小鸟儿挥挥手后，离开了教室。

    前往打从来到异世界的时候开始，就最想去看看的地方――小花的家。

    昨晚拜访过的小花住处，即使在太阳底下给人的感觉还是没变。笼罩着如森林般寂静的大宅院。小花如果不在这哩，下一步大概就要去虚幻树海了吧。头绪挺少的。

    我带着放在真幌中学生出入口的晒衣竿前来。长度可以藏在伞内，所以是类似短刀的东西，适合室内战。光是挥动长竿，就会打到墙壁或家具，感觉不好用。

    「春男，现在当然不是有礼按下对讲机的时候。」

    即使这里是异世界，我仍对无礼的行为有所反感，不过这也没办法。绕到房子后面，我们从缘廊侵入民宅。第一次闯空门，这根本不是英雄该做的事情呀。

    跟现实世界中拜访小花家的昨晚相同，我又在一楼的和室停下脚步。就是小花被祖父当成换衣人偶的地方。

    榻榻米裂开起毛，背对着我们倒下的日式衣柜像是巨人的积木。天花板上只有照明的电线无所事事地垂吊着，粉碎的日光灯变成乳白色的砂砾，堆积在榻榻米上。

    「好像只有这个房间曾经发生过台风和地震。昨天是不是已经变成这副模样了？」

    「唔，我也不晓得。」

    没有感觉到小花在家。视线停在从打开的壁柜倒出来的木箱上，那个大小像是一半棺材的茶叶储存箱。里面掉出来的东西，是和那储存箱真的非常不搭调的好几套衣裳。女仆装、体操服、学校规定的泳衣、纯白礼服。箱子里面好像还有别的，而且储存箱还不只一个。

    「春男，你拿一下那件礼服。」

    重叠好几层荷叶边的纯白礼服，怎么看都是小孩穿的。玩具珍珠项链，再加上透明的塑胶鞋。感觉好像可以玩灰姑娘游戏。

    「小花。」

    在宛如废墟的和室，艾莉雅丝低声道。她的心情我懂。小花的故事和这些数不尽的服装和小道具，更换的服装数量和小花绝望的回忆是成正比的。即使对手是g长，还是让人同情到几乎要哭泣。

    「啊，你看那个。是人偶。」

    在我肩上的艾莉雅丝手指着一个地方。壁翕上，有个像是毛巾被一般披挂在破损挂轴上的人偶，金色长发，洁白肌肤，端正的五官。跟艾莉雅丝一般大。

    我没有多想便伸手去拿。人偶身穿如樱花花瓣的粉红色和服。

    「这跟艾莉雅丝有点像呢。」

    「换衣人偶大部分都差不多大小。就算是长相，也没有多么大的差别。每个都是轮廓很深，美貌无暇，不像是迎合各种男人的喜好制作出来的公仔多变。因为，是小女生的玩具嘛。」

    换衣人偶是小女生的玩具。这话说的，确实没半点错。

    「春男，这个人偶呀，放在这个破破烂烂的和室里面真是可怜，脸蛋也不是真的有多脏。我们把她送去这个异世界的玩具店陈列吧，说不会有人买她回去。」

    善良的艾莉雅丝。即使不能说不能动，她还是对这个和自己一样的人偶产生了同理心吧。我把身穿和服，和艾莉雅丝有点像的人偶，收进背包内。

    我离开了应该用不着再来的和室。

    屋内仍旧不见小花的踪影。我心想会不会有什么线索，同时靠近的是二楼主人不在的女生房间。小花一人独处的空间也是和室，真是讽刺。

    宛如纸灯笼的间接照明，像是俄斯方块的阶段式朱漆衣柜。书桌上放着笔记型电脑，这房间和最新电子产品不合，只有那台电脑突兀地浮现出来。

    肩上的艾莉雅丝太靠近了，在我眼睛无法对焦的距离对我使了个眼色。看来在意电脑的不只我一个。

    「擅自侵入民宅，随便进入女生的房间，没有获得主人的许可就打开电脑。如果对方不是g长，这些都是没有人性的无礼行动呢。」

    大概是身为g长的小花不在场的缘故吧，艾莉雅丝的声音在紧张之中依然带着玩心。

    启动后的萤幕怪怪的。我不是指桌面的喜好这一类，而是捷径。上面只排列了两个。「资源回收筒」和「WORD」。

    没有IE也没有电子邮件软体，笔记型电脑看来没有无线网路也没有网路线，感觉就像是名叫WINDOS　VISTA的文字处理机。

    我打开存档的文件，有种意料之中的感觉。是小花拿给我看的小说。勤快地传送到我手机的文章汇筑在一起。

    除了「转感心情」之外，我想找点什么和g长有关的东西。有没有我们现在在哪里的线索呀？

    从天而降到触控器上面的艾莉雅丝像名舞者。滑行般地跳舞，还有宛如佛朗明哥的舞步。让游标双点击也是拿手好戏。灵活。横写的文章流畅不间断地卷动。

    「这是什么？」

    艾莉雅丝倒抽一口气。我知道原因，她看到了前天我没能看到的小说结局，而当中出现了宝明院真魅的名字。这篇小说先前就屡次出现一部分的报导文学式的部分，内容有女主角少女因为意外失去了双亲，对镇上的算命师坦白说出内心的哀痛等片段。然后得到了算命师不算安慰也不算鼓励的话语。那是，预言。

    「在镇外的杂树林，总有一天你可以跟难以忘怀的故人交谈。」

    稳稳站在触控器上的艾莉雅丝转头，然后点头。小说往下读就会更明白。

    这个故事的女主角的结局，逐渐和小花的人生重叠在一起。

    不只是小说的女主角，现实中的小花也是在国小六年级时找真魅奶奶商量，因此听到迟早能在虚幻树海和已死之人交谈的事情。

    小花会知道哪里受到线四地传的影响，原因也是因为先得到了真魅奶奶的预言。

    我知道的，还有更多。小说中的女主角，从算命师那里拿到了护身符。女主角因为不由自主的烦恼而沮丧过度，所以喜欢模仿既有惯用语创作诸如「跌倒了就睡一觉再起来」之类新词的真魅奶奶，交给女主角的护身符，枣红色的布上用金色的线绣上了「转感心情」。这也是小花真实的经验。

    小说的高潮是女主角能够和在天堂的双亲交谈。知道双亲深爱自己的女主角，决定向心仪的男生表白。因为以往不曾感受到双亲感情的女主角，不论怎么努力都想像不出自己被某个人所爱的样子。然后，小说的结局是两个人结为夫妻。

    「小花会知道线四，是因为真魅奶奶的预言。我们以为g长用的『转感心情』是错字，其实却是真魅奶奶护身符上的话语。这么一来，小花就是g长的证据就不存在了。」

    艾莉雅丝整理了目前的情况。

    让小花是g长的可能大幅提升的，是她为什么会知道线四的所在地。

    判断小花就是g长的，是因为她用了「转感心情」这样的错字。

    「如果小花不是g长，那到底谁才是g长？而且小花到哪里去了？」

    一切都回到了起点。

    然而，察觉到小花并非g长的瞬间，艾莉雅丝似乎同时开始互相连接起至今为止忽略的各个如碎片般的可能。这就像是拼图终于完成的感觉。

    在宛如解开早知解法的智慧环一般的完美中，彷佛沿着一次也没走到过尽头的单行道迷宫前进般的对话持续着。关于艾莉雅丝的聪阴才智，就算要用比喻来表现，也会不由得变得这么多嘴。

    「阿船不是说过吗？有个穿白色骑士装的假MB。我认为那个应该就是g长没错。」

    「嗯。现在想起来，从骑摩托车这一点看来，小花似乎就不可能会是g长了。」

    「也是啦。不过，有件事情比这个更让我在意。」

    「什么事？」

    「阿船说假MB看起来像是女的。这种说法你不觉得奇怪吗？」

    「嗯？g长就是女的呀，所以这没有问题吧。反而假MB是男的才会让人感觉那家伙是谁呀。」

    「春男你误会了。我指的不是这一点，而是白色骑士装配上安全帽的打扮。而且明明对方是以没办法看清楚是半罩还是全罩的高速飘过去，阿船却说看起来像是女的。」

    「还好吧，那种打扮应该是看不到长相没错，不过是男是女这种小地方还是可以看出来吧，例如身体的线条比较纤细之类的。」

    「也是有身体纤细的男人呀。而且我不认为那个情报狂阿船会只靠着这种不清不楚的情报就擅自认定对方性别。摩托车可是以高速在他面前狂奔过去的，能看到的时间非常短暂。一般提到骑摩托车的人，先人为主应该都会想到男人。尽管如此他却说看起来像是女的。我认为这就是条重要的线索。」

    「线索？」

    「……啊，会不会是胸部？穿纯白色骑士装的人，胸部大到一眼就清晰可辨。所以，阿船才会认为对方是女的吧？」

    「嗯，大概，是这样吧。啊，可是艾莉雅丝，你忘了重要的部分了。如果人妖石膏没有骗我们，那么g长应该对胸部有自卑感才对，所以才会掀起巨乳感冒的风波。」

    「自卑感呀……对了！我知道了！春男，有件事我挂念很久了。我实在是搞不懂因为胸部小而烦恼的g长，把大家胸部变大的这种想法。在不会遭旁人起疑感到不自然的情况下，独自把胸部慢慢变大不就好了吗？春男，所谓的对胸部有自卑感，我们都认定是来自于胸部太小，说不定其实是相反？胸部大所以才讨厌巨乳，而且又不能某一天突然把胸部变小，只好把全市的女生胸部都变大，让自己的胸部不要那么显眼。」

    「嗯？啊，或许是吧。可是，真幌中有胸部那么大的女学生吗？」

    「春男，这只是我个人的想法喔。虽然g长的行动都莫名其妙，可是我认为共通之处就是g长喜欢春男，所以出现的行动都是希望获得春男的好感。为了让春男容易辨识所以用村长这个笔名投稿虚构地传；用『转感心情』，也是因为g长认为用了真魅奶奶的话语可以让春男开心吧。也就是说，就连那个开玩笑般的文风，也是希望春男能喜欢才写出来的东西。一切都是有意义的。」

    「嗯……我觉得应该没有这回事吧。你说的有意义，应该不会单纯只是g长走辣妹路线，还是崇拜辣妹所以硬要使用辣妹语之类的吧？」

    「我说，春男，你刚刚提到了辣妹语对吧？你认为g长的信看起来像是硬要用辣妹语写出来的吗？」

    「是呀，这有什么问题吗？」

    「慎重起见我再问一次，春男你的绰号少女大神是怎么来的，全真幌中的人都知道吗？」（注10）

    「嗯，我不太清楚。我去虚构会拿投稿稿纸的时候，有个一年级女生跟我闲聊几句，感觉她没有莫名其妙就讨厌我，所以我想知道少女大神典故的，大概只有二年级的学生而已。喂，艾莉雅丝，你的意思是g长可能是真幌中一年级或三年级的学生吗？我完全没有认识这样的人。」

    「……春男，为什么公民老师不在场？」

    「咦，艾莉雅丝你是怎样？怎么突然转变话题了？」

    「这个异世界只有学生在。为什么本来应该在视听教室上课的公民老师却不见人影？」

    「你在背包里面没有听到吗？因为有人找公民老师，老师离开教室让学生看影片，结果学生才被吸到这个异世界。我们刚来异世界没多久，阿船就说过了呀。」

    「那么，是谁找公民老师出去的？」

    「唔，是谁呢？」

    10　这里的「少女」和「辣妹」在日文中同以ギャルゴ(Gyarugo）一词称呼。辣妹一般指的是打扮夸张的高中女生，她们在语言使用上自成一格称为辣妹语。

    「春男在现实世界进入视听教室的时候，所有同学已经被吸入异世界了吧。如果被人找出去的公民老师回到只剩下铅笔盒却没半个人的视听教室，一定会一阵慌乱吧，因为学生在上课的时候消失了。可是，春男进入视听教室的时候，到处都没看到公民老师的身影，也没有慌乱的情况。第一节课上课的时段内，没有听到校内广播之类的。这一定是有人直接跑到视听教室，把公民老师关在某个地方，然后趁机把学生和春男带到异世界来。公民老师之所以被关起来，大概是因为不能让他阻碍春男到异世界来吧。原本要是春男没有想早退什么的，g长应该是想要连同公民老师和学生和春男，全部一起带到异世界来的。」

    「但是，假设我没有早退，g长打算在我们正在上课的时候打开异世界的门，我一定会赶忙跑去拿晒衣竿，在有人被吸进去之前，痛打那块萤幕，说不定小小失踪那个地传就会因此解决了，不是吗？」

    「真正的g长没有发现春男怀疑小花就是g长这一点。所以，一开始就把小花带到异世界来了。g长的想法是，如果小花在异世界的事情让你知道了，你必然会义无反顾要去异世界救小花出来。g长很肯定你不会丢下小花不管只想要解决小小失踪的地传。因为呀，g长误会春男喜欢小花喜欢到星期天晚上九点多还想丢小花家见面的程度。」

    咚。

    我和艾莉雅丝彼此互看。壁橱的拉门内侧传来了什么东西碰撞的声音。这对心脏很不好，就连胆子大的艾莉雅丝也在触控器上面吓得抖了一下。

    把艾莉雅丝藏入背包之后，我紧握晒衣竿，战战兢兢地打开拉门。

    「唔咕、嗯，唔唔。」

    身穿睡衣的小花倒在壁橱内的坐垫上。

    嘴巴被人用胶带缠绕，眼睛盖着意图用来遮蔽视线的橘色发带。被拉到背后的手腕，还有脚踝，全都被人粗鲁地用胶带捆绑住。

    「振作点，我马上救你出来。」

    我赶紧把小花从壁橱内抱住，拉出来。解开胶带，拿掉发带。虽然手腕跟脚踝有点发红，但看来没有受伤。

    「……小花好像睡着了。感、感觉好像听到田中同学的声音，所以才乱踢乱打要告诉田中同学小花在这里。」

    「小花，你没事吧？」

    点点头的小花，视线跳跃到书桌上。

    「田中同学看完小说了吧，真不好意思。呵呵，还有呀田中同学还是第一次省掉称谓只叫小花呢。」

    「嗯，真的很抱歉，我擅自看了你的小说。看过小说就知道了，小花曾经让宝明院真魅算过命对吧？」

    再恢复「小花同学」称呼的时机很难掌握。

    「是的。大概是国小六年级的第三学期吧。其实田中同学的奶奶宝明院女士告诉过小花，说总有一天小花能和已死之人交谈这个预言，不要告诉田中同学。小花必须向宝明院女士道歉，因为就结果来说，小花把那个回忆写成了小说，让田中同学因此知道了。」

    为什么奶奶要小花封口不说呢。那个预言传到我耳中是会发生什么不好的事情吗？

    小花向周围东张西望，害怕地说。

    「不好意思，请问，新藤老师在哪里呢？」

    果然新藤老师的名字在这个时间点冒了出来。我摇头。

    「昨天晚上田中同学说要过来，所以小花在家里等。小花想穿睡衣见客很丢脸，于是打算换衣服，正在烦恼穿什么才好的时候，门铃响了。小花想啊田中同学已经到了呀，只好穿着睡衣隔着大门询问，结果来的人是新藤老师。小花心想怎么回事，门一开却看见一个从未看过的新藤老师。头发湿湿的像是刚洗好澡，身上穿着纯白色皮革骑士装，脸上没有化妆，没有擦眼泪只是在哭。她哭着说『对不起我很爱他，一想到他我就连自己都克制不住』，还说希望小花接下来可以去一个地方。」

    星期天晚上，没有痴呆症的班导师哭着找上门。这故事真匪夷所思。

    「嗯，所以，小花就跟着新藤先生走了？」

    小花有时候会不马上回答对话中提出的问题。在说答案之前先从方程式讲起。

    「新藤老师大肆称赞小花的作文。小花虽然很熟悉课本上面的古文或散文，可是除此之外不喜欢让性格爽快的现代国语老师看作文。所以，现代国语要交作文的时候，小花总是先请新藤老师帮忙看。新藤老师本人也在创作话剧社的戏曲，所以也能彻底了解小花投入心思写出来的作文。新藤老师和只会一味注意文法和标点符号的现代国语老师不一样，能够好好地读出字句深处的感情。题目是『人际关系』的论文，小花也是最先请新藤老师帮忙看。小花在想着以前没有以后也不会有人爱小花的心情中写下那篇论文，看完之后新藤老师哭了。静静地，为了小花流泪。那次之后直到昨天，小花才再度看到新藤老师的眼泪，所以小花心想老师要带小花去哪里都无所谓，就穿着睡衣，上了老师的摩托车。田中同学对不起，田中同学都专程要来跟小花见面了小花还爽约。昨天晚上真的很抱歉。」

    听到一半就能够预测后续发展的话语。

    夜晚的真幌中、视听教室、散发白光的萤幕，以及，这个异世界。

    「新藤老师说了好几次『我一定会让你回去原本的世界，你不用害怕』。然后就用胶带把小花绑起来了。新藤老师只希望小花答应她一件事，就是不要单独跟田中同学两个人聊天聊得很开心。她对小花说『如果你那么做，我不知道自己会做出什么事情来』，态度就像是在说别人的事一样。」

    不知不觉中窗外浙浙沥沥地下着雨，而且似乎还起风了。窗外，电线晃动着，房间变得昏暗。

    「不好意思，田中同学，新藤老师怎么了吗？田中同学是不是知道些什么？那边放着的晒衣竿是田中同学的对吧？还有刚刚小花听到了一个女人的声音，田中同学在跟谁讲电话吗？」

    「嗯，我会告诉你一切。你冷静下来听我说。」

    小花前倾着身子朝坐在榻榻米上的我靠近。

    我的视线从她的脸稍微往下移，因为睡衣的扣子从上面往下开了两个。真是丢脸的条件反射。注意到这一点的小花涨红了脸。

    「对不起，小花先去换衣服。」

    主动先对盯着自己胸部的男生道歉，这就是小花的作风。她从朱漆衣柜拿出衣服。

    「小花抱歉，我去外面等你。」

    「没关系，田中同学请待在这里。在听田中同学说之前，小花拿点什么饮料过来。」

    如果能不怀疑小花是g长，单纯以小说读者兼朋友的身分来玩，或许会比较好。现在已经没有必要带着晒衣竿之类的东西来了。

    我从背包拿出艾莉雅丝，她声音严肃地说。

    「艾莉雅丝，我有了新的疑问。」

    「怎么了？」

    推论出新藤老师就是g长的艾莉雅丝，我希望能听到她疑惑的反应。

    「为什么真魅奶奶能够预言小花总有一天能和已死之人交谈？」

    「咦？那是因为真魅奶奶很会算命呀，不是吗？」

    「这个算出来的结果不会太怪了吗？」

    艾莉雅丝大概是正在思考哪里不对劲吧。对脑袋没有自信的我乖乖地等着她说下去。

    「真魅奶奶应该是因为算命，所以拥有看见未来的能力吧。真魅奶奶留给春男的信，上面说春男会继承她，担负起解决地传的责任。与其说这是真魅奶奶算出来事先看见的，不如说是她感受到春男具备解决地传的能力吧。因此才会认为自己死了之后，春男的能力会开花结果。所以才没有特别预言这一点吧。先准备好的信件也是一样，只是人没死的话收回就好了的东西。感觉上真魅奶奶的想法是自己和g长一战，万一死了就当成遗书才先准备好那封信的。可是，我对那封信的想法好像不一样。」

    艾莉雅丝的表情出现未曾有过的悲伤。我看穿这是她想开口说痛苦的事情时的反应。不知不觉中窗外的雨势越来越大，迅速增强的风甚至震得窗户玻璃喀喀作响。

    艾莉雅丝的声音颤抖如那窗户玻璃。

    「真魅奶奶是明知和g长战斗的话百分之百会输，却不顾一切还是去战斗的吧。」

    「咦，为什么会有这个结论？」

    「真魅奶奶给春男的信，如果她打倒g长就没必要留着可以收回。可是，她对去找她算命和谘询人生的顾客小花所说的话意义是不一样的，她没办法因为事后发现真的出错而订正什么的。所以那真的是预言。小花在国小六年级第三学期时听到真魅奶奶的预言，意思就是正好在真魅奶奶即将和g长战斗的时候。那个时候出现预言之类的很奇怪呀。因为，自己马上就要去战斗了，如果打倒g长那地传应当就不会发生了吧。可是，真魅奶奶还是算出来有一天应该会发生线四的地传。尽管如此她还是去和g长战斗，明明知道未来地传并不会消失。真魅奶奶拜托小花不要告诉春男是在哪里得知线四这个地传，原因就是在此。真魅奶奶明知自己会输给g长，还是去战斗了。」

    尽管这假设很惊人，但我有种只有这样才说得通的感觉。奶奶为什么明知自己赢不了，还是非得一战呢，我不懂的只有这一点。

    「艾莉雅丝，我还想透过线四和真魅奶奶说话。」

    「嗯，这次爱讲多久就讲多久吧。」

    我回神过来，发现双手抱着艾莉雅丝。因为要是我不和某个温热的身体接触，身体彷佛就会温度下降到冻结。

    「喂，春男，有脚步声！」

    艾莉雅丝慌张地说。我的反应完全慢了，想起奶奶的事，我太过浸淫在伤感之中。

    拉门静静地拉开。

    「啊，田中同学，那是什么？」

    穿着洋装的艾莉雅丝，抱着这样的艾莉雅丝的我。接下来如果要向小花说地传和g长的事，是不是别隐瞒艾莉雅丝的存在比较好？不对，足隐瞒比较好吧？因为烦恼这些，反应又变得更慢。僵硬得动也不动的艾莉雅丝，完完全全是个公仔。这种时候，我们是不是假装成公仔和人偶爱好者就好了？

    「没有啦，这个，是我很宝贝的公仔啦。哈哈、哈哈哈。」

    干笑。要我演戏似乎太勉强。

    「那、那个是，换、换衣、换衣，换衣人偶对吧？」

    小花的声音直打颤。彷佛看见了头发会变长的市松人偶。

    「要、要是穿衣服穿个三次那就会穿太多了呢。没错，这是换衣人偶。还满可爱的对吧，哈哈。」

    现在不是讲无聊吐槽的时候呀。小花一步也没有踏入房间的意图，人偶爱好者似乎比美少女游戏大神更糟糕。然而，小花和我保持距离的原因并不是如此。

    「田中同学也想把小花当成换衣人偶吗？」

    我心想为什么小花说话这么跳跃，随即马上明白了。是小花的祖父留下的阴影，换衣人偶刺激了她最敏感纤细的地方。

    「小花冷静下来听我说，我绝对没有想要对你那么做。」

    「讨厌！别过来！」

    小花双手捧着的餐盘在晃动，茶杯里面装的大概是红茶吧。味道真香。

    「田中同学知道一个男生对用小花自称的女生，不用称谓只用小花喊她的意思吗？」

    小花和不用称谓的意思？和小花交谈时她打出来要我接的球，有时我会弄混成触地弹跳球或是高飞球。对话的球现在飞去哪里了呢？

    「这个，抱歉，我不知道。」

    「意思就是他们的关系是情侣。已婚的女性不可以用小花自称，男性则可以喊她小花。只有情侣才能如此。小花前天已经向田中同学表明想要交往的心意了，刚刚，田中同学喊小花的意思，应该是对那一天可否交往的问题的回答吧。昨天晚上，田中同学说要对小花全力放手一搏然后就挂掉电话了。小花心想如果对象是田中同学，就算害怕但不论田中同学要对小花做什么都没关系。能够变成田中同学的女朋友，发生什么事情小花都无所谓。但是，小花讨厌被当成换衣人偶，这是唯一不能接受的事。」

    小花情绪激动，快要哭了。我想请她冷静下来，于是抓住她的手。这一点都不好。她挥开我的手，沿着走廊跑走。

    我正打算去追小花，窗外就响起雷鸣，爆炸一般的巨响。大概是落在真幌市外面的某个地方了。

    从我手中跳出去的艾莉雅丝，敏捷移动到窗边。竭尽全力打开了窗户几公分，感觉到雨湿的空气和冷冽的强风。

    「这种天气是怎么搞的？大概三十分钟以前明明随便就超过三十度的，现在应该连十度都不到吧。好像从夏天一口气变成了冬天……咦？」

    从二楼的窗边看着天空的艾莉雅丝。她的视线往下的瞬间，小小的背变得僵硬。

    「艾莉雅丝怎么了？」

    「春男，我问你，这个家只有小花和她住院的奶奶两个人住对吧？」

    「嗯，是这样没错。有什么问题吗？」

    「院子里面，停了辆哈雷机车。刚刚有那么一辆机车吗？」

    机车？

    我起身打算移动到窗边之时，听到了机车的声音。

    滋碰、滋碰。

    彷佛是硬要破坏铺满某种东西的地面可怕声音，我反射地望向声音的源头。我大吃一惊。因为有两根擦了金色指甲油的纤细手指，正戳破拉门的纸伸了进来。

    无声无息。只能听见风声雨声，以及艾莉雅丝倒抽一口气的声音。

    没有声音的两根手指在拉门的另一边消失。从我坐着的位置，可以看到拉门纸上面的孔洞的另一边的走廊天花板。有两个像是边缘涂成白色的黑色棋子的东西出现在那两个孔洞。接着，我察觉到那是人类的眼睛。

    透过拉门的孔洞，宛如坑洞的暗沉眼眸。不动的眼球，像是嵌入了拉门的孔洞。

    隔着一扇拉门的地方，传来有若外头豪雨般充分湿透的声音。

    「春――男――同――学――，找――到――你――了――」

    我知道只要一句话就会让人发疯。发音中的母音故意强调拉长的女人声音，因为疯狂导致音调都乱七八糟。恐惧在我整个身体内流窜，让我动弹不得。薄薄的拉门对面有个怪物。臼齿打颤的声音像是响板。

    「春男！晒衣竿！」

    艾莉雅丝的声音宛如解除了鬼压床状熊，我用力握住晒衣竿。自己的武器看起来非常可靠。虽然说起来晒衣竿，本来就不是什么厉害的武器。

    弥漫着刺痛般的紧张，拉门缓缓地开了。就像是水坝溃堤一样。但溢流过来的不是变混浊的水，而是异常的感情漩涡。

    怪物穿着的纯白色皮革骑士装湿漉漉的，脚边的走廊木头地板都积水了。头上没戴安全帽，滴水的头发如不祥的蛇一般紧贴在骑士装的肩头上。纯白的皮肤，简直像是涂了番茄酱的浓艳大红色嘴唇，发出了甜腻的声音。

    「呼呼呼。你――好――人家不要再以班导师的身分来找你，人家想以一个女人的身分来见你。可以不叫你田中同学，改叫你春――男――同――学――吗――？」

    g长面对着我的表情看起来是呈现出绝对的好意。我被这个人爱到异常的程度，一目了然。

    「最好不要那样使尽全力拉长尾音说话，听起来很恶心。新藤老师就是g长对吧？」

    声音一边发抖，我还是试图说笑。

    眼前这个有着新藤老师的外表，新藤老师的声音的怪物，恐怕隐藏着我不曾对战过的强大能力。这就是g长。感觉根本就像是徒手进入空腹狮子的兽笼中。这不是试胆程度的大惊小怪，简直是胆子都要被吃了。

    「呼呼，对不起喔。因为好不容易终于和春男同学在这个异世界见面，所以人家高兴得声音都发抖了……嗯，很高兴你没有用死板板的敬语和人家说话。不过，人家希望你不要用g长这种呆板的叫法，可以叫人家香奈子吗？」

    g长光着脚，在榻榻米上发出啪哒啪哒的脚步声往我走来。我有种变成俎上肉的感觉。肉食动物一面舔舌一面逼近只剩下几步的距离。

    我让一切的情绪都爆发在紧握的晒衣竿上。杀死奶奶的仇，变成歌沫公主的小鸟儿，独自一人被关了一年半以上的妃唯。

    全部都是眼前这个家伙害的，我不能退缩，不能畏惧。

    「啊啊啊啊――！」

    感觉到非人存在就在身边，我的臀大肌就是弹簧。榻榻米彷佛变成了蹦床，我从屈身的姿势直接跳起。将右手拿着的全长四百二十公厘的晒衣竿，如撞球的球杆朝着g长的脸刺去。

    g长站得直挺挺的，悠闲垂着双手的姿势。就在我以为晒衣竿要刺中g长脸部的瞬间，竿子却像撞到混凝土墙一样停住了。g长张大嘴巴，牢牢咬住晒衣竿。上颚的牙齿和下颚的牙齿就像是老虎钳，我进退不得。

    然后，竿子的前端被g长的嘴巴咬碎了。不锈钢的竿子简直就像是零食美味棒一样。

    「讨厌啦，春男同学真是的，这么急性子。讨厌啦，这么想跟人家做吗？不过反正都要塞到嘴巴里，还是别塞竿子之类的比较好吧。唔呼呼呼。」

    些微下垂的眼睛对我送了个秋波。不只是咀嚼的力道，似乎连低级话题都很行。新藤老师的眼睛形状十分清楚，因为不像平常那样戴着眼镜的关系吧。

    「真是没品，直接又下流的难听话。那种勾引人的话术，我家的春男才不会当一回事呢。要是你那么想做，那你自己用晒衣竿插那边不就好了？」

    坚守下流话就以超特级下流话还以颜色这个信条的艾莉雅丝，不可能在窗边继续沉默。下流话的反击，g长的脸失去理智般地扭曲。落雷又来了，击中的地方比刚才更近。一瞬间窗户的另一边变得明亮，一会儿后轰隆声响传了过来。

    关怀学生的温柔新藤老师已经不存在了。她对艾莉雅丝投以我不曾见过的，冰冷到可怕的视线。

    「闭嘴你这个烂人偶！人家对你最不爽。明明就只是个弱小的人偶，竟然敢和春男同学形影不离！现在，人家正在跟春男同学讲话，你要是不闭嘴，就扭断你的脖子！」

    我把断掉的晒衣竿前端对着g长的喉咙。

    「喂g长！你要是敢对艾莉雅丝动手，我可不会轻易放过你！」

    「你――想――怎――么――样――？」

    g长的声音恢复了疯狂。隐藏着物理的压力，如同野兽的咆哮让对手害怕。我不由得放低对准g长喉咙的竿子。

    「为什么，你那么宝贝那种人偶？身体那么小的女人，根本就不能和春男同学相爱吧。什么烂人偶艾莉雅丝，连个充气娃娃都比不上――！」

    g长抓住放在走廊的全罩式安全帽，把它像折纸一样折成小小的。这不是真的吧？大小如篮球的安全帽，变得跟颗垒球差不多大。

    「喂，你给我向艾莉雅丝道歉！我不准你说伤害艾莉雅丝的话！」

    「叫人家香奈子啦――除了人家以外，不要对别的女人好――啦――这样会伤人家的心――啦――」

    安全帽垒球缩小到跟高尔夫球差不多。

    「伤了你这种家伙又如何。」

    我高举前端被咬碎，变得尖锐的竿子。我要敲打g长那已经发疯的脑袋。

    g长露出悲伤的微笑。我看见g长的手上，握着像是弹珠的某种东西。我意识到那本来是安全帽的时候，已经太迟了。g长拇指一弹，涂上指甲油的指甲让弹珠变成了子弹，击中进入往下砍状态的竿子。子弹把竿子从我的手中打飞出去。

    「咕唔。」

    我忍不住呻吟。尽管不是直接遭受攻击，但右手还是麻痹一般地作痛。竿子化为粉末，不锈钢的雪洒落在榻榻米上。天花板出现了一个小洞。看样子甭说是子弹了，g长甚至可以用手发射大炮。

    「春男！你没事吧？」

    当武器的晒衣竿没了，g长清清楚楚炫耀了强大的力量给我看。雎然我并没有哪里受伤，可是心境宛如败者。灰心丧志万万不可，即使即将走到绝望也一样。

    「我很好，艾莉雅丝，没事没事。」

    就算这情况不是能心想没事就没事，但轻松说句我没事是必要的。尽管我在校内马拉松大赛的当下会示弱，可是在战斗的当下我并不愿示弱。

    「春男同学，战斗一点都不美丽呀，我们别这样吧。」

    我对g长的审美观没有兴趣，却产生了疑问。

    「你不是为了和我战斗，才专程邀请我们到这种偏远的异世界来的吗？」

    g长笑逐颜开。甚至像是新藤老师警告忘记带东西来的学生说「真拿你没办法」时的，温柔笑容。

    「因为春男同学帅得要命，所以接下来春男同学会认识形形色色的女生，会受到形形色色的女生深深爱慕。即使春男同学变成人家的男朋友，即使和人家结婚，即使人家生下春男同学的小孩，即使人家和春男同学有了孙子，这一点也一定不会改变的。人家已经讨厌再看到春男同学和人家以外的女生说话，也讨厌春男同学在人家没看到的地方跟人家以外的女生说话，也讨厌人家以外的女生提到春男同学。讨厌春男同学的眼睛映照出人家以外的女生的身影，讨厌人家以外的女生吸入春男同学呼出来的二氧化碳。这个异世界呢，正缓缓地走向死后的世界。大概再过两天，就会抵达那个世界。人家呀，梦想就是完全独占春男同学。人家人生的最后一程要和春男同学一起度过，我们一起殉情吧。在那个世界，人家就不用担心春男同学会被人家以外的女人抢走了。」

    犯罪动机也疯了。一整段老是出现「春男同学」和「人家」的话教人光火。

    「g长，这是怎么一回事？如果你想和我殉情，那你就把其他同学平安送回原来的世界呀！」

    「好的。因为人家只需要春男同学，人家会让其他人回到现实世界去的。只要人家和春男同学之间没有人碍事，人家也不打算加害别人。」

    「也就是说，如果我跟你一起殉情，其他人就会得救了对吧？」

    「春男你在说什么！」

    艾莉雅丝呐喊。g长垂眼散发出女人味，露出野兽闻到诱饵味道的表情。

    「好呀。唔呼呼呼，人家就放大家一马吧。啊，可是，小鸟儿同学的歌沫公主地传不会解除喔。」

    「什么意思？」

    面对着g长，现在的我确切地感到恐惧。但是，g长的嘴巴一说出艾莉雅丝或小鸟儿的事，我的胆怯就会暂时麻痹。我想她如果提起莱慕、镰子或同学们的事，我也一定会如此反应。

    「只要人家活着，这个g长的世界抵达那个世界的话，以后就不会再发生任何地方都市传说了。不过很遗憾，现在正在发生的地传则会维持原状。所以，只要春男同学没用晒衣竿让地传的元凶升天。那个地传就会持续下去。小鸟儿同学要是这样继续唱歌，最后就会失去声音。如果春男同学能用晒衣竿让我的地传力量升天，现在正在发生的地传应该也可以顺利平息吧。」

    「为什么让要小鸟儿同学变成地传元凶？」

    这问题是我心想着要是见到g长，一定要当面问个清楚的。

    「因为小鸟儿同学喜欢春男同学呀。少根筋又可爱的小鸟儿同学喜欢春男同学，要是你们两情相悦变成情侣，那情况就太糟糕了。她爱春男同学，人又嚣张，感觉很碍眼，所以人家就把她变成地传元凶了。既然她是个擅长演戏和唱歌的女生，抢走她的声音感觉不是很痛快吗？」

    「你在胡说什么？是因为小鸟儿同学对我抱持好感，你把她变成地传元凶和蜚子那样的非人存在，所以才会带来她失去声音的影响吧？」

    g长张大如鲜血赤红的嘴唇笑了。

    「呼呼呼呼呼呼，春男同学这种烂演技对人家是行不通的喔。小鸟儿同学呀，从国小二年级开始可就一直单恋着春男同学呢。小鸟儿同学跟人家说过的。国小二年级的时候，春男同学在欢迎新生的娱乐节目中，演棵连句台词都没有的大树吧。从开幕到闭幕，一直两手拿着树枝的角色。春男同学努力演好那个角色，一边流汗，一边面带笑容。因为故事设定那是棵会带给人们幸福的大树，所以好像非得面带笑容不呵。据说春男同学明明手很酸，却始终保持微笑。尽管最后因为累了所以笑容好像僵了，不过那样的身影似乎深深感动了小鸟儿同学。小鸟儿同学说，她最喜欢的演员就是国小二年级时的春男同学。小鸟儿同学很开心地告诉人家，说春男同学是让她爱上戏剧的原点，她从那时开始就一直喜欢春男同学。那番话人家想忘都忘不了。因为，春男同学别说会有哪个女生喜欢，甚至还到处惹人讨厌，人家本来以为是这样很放心的。所以，人家要先把小鸟儿同学变成蜚子。」

    我想起昨天去看麻耶女中话剧时，小鸟儿提起国小二年级时看过一个演员的事。而且，那么久以前的记忆现在鲜明地苏醒过来。在变成顶真地传舞台的真幌市民会馆的座位阶梯平台上的交谈，小鸟儿说过的，升上二年级之后，马上就喜欢上某个人的事。

    我好想笑。

    小鸟儿说的二年级，不是国中二年级，居然是国小二年级。她居然从变成非人存在之前，就已经喜欢我了。居然因为喜欢我，所以声音要被抢走。

    这次我好想哭。

    「人家呀，一提到春男同学的事，就会变得无法正常判断。春男同学，那种天生少根筋傻呼呼的女生不用管她啦，我们来讨论我们的未来吧。」

    虽然已经没有武器，但是g长说的话我听不下去了。

    「我已经厌烦和你说话了。亏小鸟儿同学还认为你是个非常温柔善良的好老师！」

    我使劲握紧的拳头朝着g长的脸打去。完全没有殴打女人脸蛋的抗拒感。我不是在打女生的脸，我是在打g长的脸。

    尽管从极近的距离出拳，g长还是以无声无息的步伐往旁边移动了半步。失去平衡的我，拳头从g长的脸边擦过。回避了我的拳头，g长紧抱住我前倾的身体，甜腻的气息吹上我的耳朵。

    「人家曾经作梦有一天可以这样环抱春男同学。啊啊嗯，真是快乐到脚都要软了呢。」

    窗外的集中豪雨像是转紧水龙头一样轻易地停止。不仅如此，风静云消，成了夏季的烈日当空。加热过的空气立刻从微开的窗户吹了进来。令人难以置信，刚刚外面感觉不到十度的空气，好像又恢复成原本三十度以上的温度。

    「春男同学觉得外面的天气骨碌骨碌地改变很奇怪吗？这个g长的世界，天气或气温呢，都是人家心情的呈现。人家伤心的时候会下雨，气温也会下降；生气的时候则会雷电交加。反过来说，高兴的时候就会一口气温度升高变成酷热的日子。所谓的常夏真是棒呢。因为人家正在跟春男同学拥抱彼此，所以外面的温度马上就要超过四十度了喔。」

    继续下去放晴的异世界就要变成浴室的除湿暖气机了。窗边的艾莉雅丝大叫。

    「g长，放开春男！」

    远方有落雷。g长的心情竟然又改变了。没有哪种气象比这更异常。

    「咕唔。」

    g长抱住我身体的双手力道加重。我依然站着不动，只让头部跟指尖活动。

    「喂！你这烂人偶，人家现在要和春男同学接吻，你就闭嘴乖乖在一旁看吧。没想到人家居然能得到春男同学的初吻，呵呵呵呵，真是太爽啦。」

    g长的胳臂有如老虎钳紧夹住我的身体，逃脱不了。窗外正在变成赤道正下方的夏至一般，家家户户的屋顶眼看就要烧伤了。

    「春男同学，人家实在是小鹿乱撞呢。」

    再十公分嘴唇就要碰触到的距离，我对着一边出神凝视着我一边逼近的g长的脸狠狠地吐了口水。

    「唔、咕啾、嗯、咕噜。呵呵呵，真好喝。春男同学的口水人家可是很欢迎的喔。因为是第一次，所以人家本来想说亲嘴就好了，不过要不要来个用舌头舔来舔去的吻呢？这样的话，人家就可以尽情品尝春男同学的口水了。好想再多喝一点呢。」

    g长是个天大的变态。看样子她真的很爱口水。气温大概又升高了吧，窗外的景色因为热气而晃动。我的感觉就像是被放在水波炉里面的冷冻食品。即将要被特别讨厌的女人亲吻，我的心情都结冰了。

    「唔、咕、唔咕。」

    「很痛吗春男同学？对不起啦，忍耐一下喔。要是人家松手，春男同学应该就不会和人家接吻了吧？呼呼，所以要来硬的。」

    g长的腕力过猛，我几乎要失去意识。

    即使如此要是这家伙把舌头伸入我的口中，我一定会咬碎它。这种状况中，我能想得到的攻击方法就只有这么点能耐。

    「我说g长呀，有关春男的嘴唇，我就告诉你一件好事吧。」

    原本心荡神驰的g长变得面无表情，望着在我肩膀后方的艾莉雅丝的双眼温度低于冰点。g长跟我说话的时候表情基本而言还算稳定，不过面对艾莉雅丝的态度就大为不同。

    「春男他呀，已经有过初吻了喔。春男的初吻是跟我亲的，我们的吻可是无可比拟的最完美的吻。你那肮脏的舌头哪能相提并论。」

    得知真魅奶奶遭到g长杀害的当下，为了鼓励深深陷入低潮的我，艾莉雅丝吻了我。那一吻，确实是我的初吻。

    g长的脸第一次僵硬。视线缓缓地从正对面揪住我的脸，发出疯狂的声音。

    「春――男――同――学，这是真――的――吗――？」

    「没错，是真的。又不关你的事。」

    我看到窗外奇怪的景象。直至方才都在加热的世界为乌云垄罩，开始下雪。暴风雪，还有落雷。

    窗户开的一条小缝，吹入了像是打开冷冻库的结冰的狂风。温度一口气降到冰点以下。

    「春――男――同――学，是――属――于――人――家――的！」

    瞬间身体浮了起来。g长连同我的双手把我的身体抱起来。

    下一秒，我在她脸的另一边看到天花板，发觉自己倒在榻榻米上。眼角浮现泪水的g长，大红色的嘴唇强压上我的嘴唇。

    「唔、啊啊、唔啾、咕。」

    g长如饥似渴的嘴唇吻上我的脸。咸咸的，g长在哭。我感觉到黏糊的温度。g长的舌头舔舐我的脸，柔软的嘴唇吸取我的嘴唇。接着，又是无数的吻落下。即使意图挣脱，我也依然是动弹不得。

    「唔、嗯、啊啊，春男同学。你好像还没发觉，那人家就告诉你吧。春男同学和现在的人家呀，能力的差别是天差地远喔。春男同学呀，该不会你以为人家不会再侵犯你吗？只要人家想，就什么都可以跟春男同学做喔。要是春男同学没有喜欢人家，人家就要随心所欲对你的身体乱来。啊嗯、唔。」

    g长的愉悦的唾液让我的脸变得黏黏的。我不甘地几乎要哭出来。她紧抱住我的力量太过强大，肋骨好像都快断了，也没办法好好呼吸。g长的舌头想要进入我的口中，门牙感觉要被她的舌头弄断了。我嘴巴微开，等g长的舌头伸入后使尽全力咬住。剩下的攻击手段就只有这个了。但是，g长依然露出陶醉的神情。感觉像是咬到强力的橡胶。确实是柔软没错，牙齿合完全咬不进去。一旦进入口中的舌头，是没有办法赶出去的。我不想看到g长高兴的表情，只得用模糊的视野看着天花板。那里，有个小小的影子往这边飞扑过来。

    「你是不可能侵犯春男的。春男的那个，才不会为了你起立！」

    是艾莉雅丝。她让原本应当在书桌内的剪刀，在空中微微张开，刀刃向下，双脚踩在左右的把手上。

    因为那声音而回头的g长，剪刀的尖端插入了她的脸。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    按住自己的脸，g长痛苦呻吟。她的双手力量减缓，空气一口气进入我的肺。麻痹感在双手的末端流窜。看样子因为遭到过大的力量紧抱，血液都被迫停止流动了。双手白得令人不敢置信。彷佛长时间跪坐之后得到解脱的双脚，双手依然阵阵麻痹。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我维持仰躺的姿势踢开g长的肚子。弯成ㄑ字形的g长直接用背部猛力撞上玻璃窗，消失在暴风雪的远方。

    刀刃带着些微鲜血的剪刀在榻榻米上滚动。我马上抱起在一旁的艾莉雅丝。

    「艾莉雅丝谢谢你！我们先逃出这里吧！」

    将艾莉雅丝收入背包，踹破拉门，滚到走廊。

    有透明的东西差点飞到我的脸上。碰到墙壁之后那东西就碎了，看样子应该是碎玻璃。真厉害。以极端高速冲撞的玻璃在破碎的瞬间失去原形，回归到无数的分子。一瞬间就产生出透明的雾，也没有坠落地面就消失在空气中。

    「春――男――同――学，站――住――！」

    从玻璃破掉的窗边，纯白色的皮革上滴了几滴血液的g长现身。手上拿着碎玻璃，似乎已经准备好要第二次掷出音速玻璃飞镖。眼角的尾端有点擦伤，纯白色的脸流出红色眼泪的女人。

    「这个烂人偶竟然敢伤了人家的脸，人家也要把你的脸剁碎！首先就把你跟春男同学接吻过的嘴唇切碎！」

    我想逃。

    正当想跑的时候，我的泳裤的大腿部分长出了不知道什么东西。短暂的刹那。那里绽放出一朵玻璃花又凋零，留下的只有被刺伤的尖锐痛楚。双脚不听使唤，我人直接倒在走廊上。我绷紧神经留心玻璃飞镖的攻击，可是完全无法看见。g长根本没有用整只手掷出，而是光靠手腕的转动就能丢出。

    「咕，唔咕。」

    痛楚一点都不重要，我必须逃离g长。

    「春男同学，抱歉弄痛你了。可是如果不这么做，春男同学就会丢下人家不管了。春男同学，人家不会放过烂人偶的。人家的脸受伤了，就不能要春男同学爱人家了。春男同学，人家的脸，漂――亮――吗――？」

    我忍住不让卡在喉咙的「我本来就不爱你这一型的」脱口而出。

    刺中大腿的玻璃好像刺得不深，但鲜血一条又一条沿着身体流向地面。我在走廊维持半蹲的姿势，同时动脑筋。

    没有晒衣竿，脸上擦伤的g长逐渐逼近，即使全力衡刺大概也不可能逃走吧。现在就只能先暂时撤退，然后重新再来了。我和艾莉雅丝能够平安逃离g长眼前的方法，我想到了。

    「我完全不会讨厌g长的。抱歉艾莉雅丝做出蠢事伤了你的脸，可是要是你没有用脸挡住飞过来的剪刀，我的脸就会受伤了。我真的很感谢你替我当了替死鬼。」

    我决定耍个把戏。大腿的痛可以让我露出痛苦的表情，而且一想到真魅奶奶是被这个疯癫的g长杀死的，轻易就能落泪。如果能让g长认为我是为了她哭太好了，能讲出谎话的话应当就会变成好的演技。

    「唔呼，春男同学人家好开心喔。谢谢你为了人家流泪，人家想拜托温柔的春男同学一件事。人家饶不了烂人偶，想要烂人偶的小命。」

    我窥视背包内部，艾莉雅丝已经领会到我想做什么了，不愧是艾莉雅丝。她用赤裸的背部面对着我，我轻抚她的背，拿出了电池。五号碳锌电池。艾莉雅丝的小小心脏还有些微温度。

    「这是什么？」

    「这是艾莉雅丝的心脏。」

    我把电池丢给g长。接了过去，细细观察的g长一边微笑，一边捏爆电池。

    「春男同学，人家问你喔，如果又有另一颗电池，烂人偶就能复活吧？人家想要烂人偶的本体。」

    「说的也是。竟然伤了你这么美的脸蛋，艾莉雅丝做的事情真的很过分。好吧，你就帮我处罚她吧。我马上把艾莉雅丝给你。」

    g长就像是恶灵古堡的僵尸一样缓缓地走过来。我一面小心不让g长看见背包内部，一面拿出人偶。

    是刚刚在和室看到的那个很像艾莉雅丝的人偶。我早就猜想到交出电池后，g长会要求身体也要交出。在我拿掉电池之前，艾莉雅丝迅速地把自己穿着的洋装换到换衣人偶的身上。干得好呀。

    「g长，不，艾莉雅丝现在没意识了，我就叫你香奈子吧。其实艾莉雅丝喜欢我，让我非常头疼。这种烂人偶，就随香奈子爱怎么处理就怎么处理吧。」

    g长漫不经心地笑了。窗外的暴风雪停了，出现春天般的暖和日照。完全好懂的家伙。没看表情，也能了解g长的心情。不会说谎的敌人。

    「唔呼呼呼，春男同学非常开心吧，终于了解人家的苦心了。那种人偶呀，一点魅力都没有。烂人偶的小小嘴唇，亲起来也不过瘾吧。毕竟相爱的两个人要是没有湿黏黏的热吻就不像话了。不这么做的话，就不能感受到深刻的爱情。」

    虽然似乎是非常偏颇的爱情观，不过吐槽就等到有办法从容以对的时候再说吧。我努力不去回想g长舌头的触感，虚假地笑了。

    「是呀。」

    站起来的我把连眨眼都不会眨眼的无髅温人偶交给g长。为了能从这里逃脱，我又说了一个谎。

    「我想和香奈子一起殉情。可是，我想先去跟朋友们好好道别。可以让我去打声最后的招呼吗？明天早晨我会再回到这个房间，我们就在一起直到这个异世界抵达那个世界吧。」

    g长把碎玻璃插进人偶的脸颊，满脸洋溢喜悦。眼睛带着覆盖理性的疯狂。话剧社顾问正在失去看穿我烂演技的冷静。

    「好呀，当然可以。春男同学可以去跟朋友道别，唔呵。明天的早晨是吧，真是盼望已久的日子呀。明天我们就用全力相爱吧，用爱填满最后的日子。」

    g长弯身，想要舔我大腿上的血。

    「嗳，因为我会不好意思所以别这样。我不想让香奈子舔这么脏的地方，香奈子的伤口最好也贴个OK绷什么的。」

    「唔呼呼呼，春男同学替人家担心呢，谢谢。人家好高兴喔。明天，人家会洗干净身体等待春男同学的。其实说到年龄人家很不好意思，人家从出生以后长达五十年都不曾和别人相爱，是个半世纪处女。所以没有信心第一次就可以很顺利，请春男同学多多指教喔。」

    幸好艾莉雅丝现在没装电池。半世纪处女，有意识的话性感公仔听了可能会在背包里面大爆笑。这一定是艾莉雅丝最爱的取名品味，我看就拿来当g长的宣传广告词好了。

    「能够和像香奈子这么美的人相爱一起殉情，我实在太幸福了。那就明天见。」

    即使是谎言也不能让艾莉雅丝听见。因为只有g长听得到，所以我才好不容易能说出口。相爱再一起殉情。即使没有演技，即使不是对喜欢的女生说，我还是会忍不住自然而然涨红了脸。真是夸张的台词。

    脸颊受香奈子一吻后，我离开了小花的家。外面又恢复成酷热日子，光是用发烫的大腿走路，就得十分努力。

    为了寻找电池，我决定前往先咪购物中心。为了让艾莉雅丝重获生命。

第四卷 地狱天国直通大全 第八话 艾莉雅丝

    「你演技好像越来越进步了呢，不愧是带给小鸟儿演戏原点的崇拜演员。」

    先咪的家电卖场。体内装回电池的艾莉雅丝掌握到目前身在何处之后，拍手称赞我。在大型购物中心的一个角落恢复意识，这清醒真是有点厉害。

    「我还以为我不会再醒过来了。我要颁发奥斯卡金像奖给春男出色的演技。代替我送死的那个人偶很可怜，我真的很感谢它。」

    「盲目到连我的拙劣演技都看不透的g长，拜托你给她个金酸莓奖吧。」

    把面纸铺在收银台上后，趴着的艾莉雅丝笑出声音。那小小的身体正要翻身过来，我慌张地转过身去。

    「啊哈，我没穿衣服呢。帮我装电池到背部的时候，你看到我的裸体了吧？」

    恶作剧般的声音击中我的背。

    「这我也没办法呀！因为艾莉雅丝在背包里面就是全裸了，我没有看前面啦。」

    「那是因为只给那个替我送死的人偶穿上洋装很不妙呀。那样的话，别人一定会认为我平常就没穿内裤没穿胸罩。细节是很重要的。啊哈哈，可是我今天可是好好地看过了春男的前面了，这感觉就像是彼此彼此啦。我不只对胸部有信心，对臀部也很有信心所以没关系。」

    「没关系是什么意思呀。」

    彷佛是要驱赶无人购物中心的寂静，我们两人大笑。为了我们还活在当下，大笑。

    在明天清晨来临之前，必须做好战斗的准备。必须找出胜算。

    我和g长的实力差距昭然若揭。就算是艾莉雅丝，也感受到真实的恐惧。但是，为了装作没事，她始终以轻松的口吻说话。因为要是讲话沉重，感觉就会坠落到沮丧的无底深渊，所以我也用轻松的口吻回应。

    「我要换衣服了。」

    背对着艾莉雅丝，我把背包放在收银台上过了五分钟，衣服布料摩擦的声音停了。

    「好了，春男我换好衣服了。」

    收银台上是穿着浅粉红色和服的艾莉雅丝。真漂亮。

    「好看吗？」

    对女生说你真美这种话，实在太害羞了我讲不出口。要是赌上性命才可能说出口，就像刚刚面对g长那样。

    「你真厉害可以自己绑腰带，不愧是艾莉雅丝，什么都会。」

    艾莉雅丝随即解开扣子，让腰带的末端飘呀飘的。

    「大人饶命呀，您说过的那――个――是基本的对吧？」

    「哈哈。不，我没说过喔。」

    因为身高二十公分的艾莉雅丝，如果用力抽出她的和服腰带，感觉她一定会当场像个陀螺高速回转起来。

    涂上灭菌药消毒我的大腿，然后缠上绷带。药妆店的隔壁是联合出清特卖的运动用品店。

    「只要让我提出一个任性的要求，我想进去泳池玩。可是应诙不能去真幌中的泳池吧，所以，用那个就好了。」

    卖场的拍卖花车上有塑胶水池。

    「了解！我很乐意实现穿和服很好看的公主的心愿。」

    我替直径八十公分的圆形塑胶水池打气。你看到我和艾莉雅丝，或许会心想现在不是替塑胶水池充气的时候才对吧。真有默契，我也是这么认为，现在不是替塑胶水池充气的时候啦。可是我发现了。温柔善良的艾莉雅丝是为了想鼓励我，所以才故意提出任性要求。至少也要把心情从因为g长太强而忍不住想哭的这种情况解救出来，所以艾莉雅丝才在嬉闹。虽然没有解决任何问题，但如果能因为一个水池而让心情稍微轻松，不是也挺好的吗？打破现状的好主意，没有放松是不会冒出来的。也许我和艾莉雅丝，都是神经比较粗的人。

    拚命在放松心情。

    水就放堆放在常温中的矿泉水。Volvic　fevian、水彩之森、Contrex。随便倒了大概五千日圆左右，特别的混合池水，豪华泳池就在卖场的正中央完成了。当艾莉雅丝正在运动运品店的更衣室换衣服，从更衣室的帘子底下，可以完全看见艾莉雅丝的身体，根本就没遮到。所以我只能背对着更衣室等待，映入眼帘的是特价商品，棒球打击用手套半价。要不要买下来送给莱慕呢。要是擅自拿走要送给某人的礼物，我会感到惭愧的。

    「春男看这边。怎么样？我变性感了吧？应该有情色的感觉出来了吧？」

    从更衣室下来的艾莉雅丝，身穿的泳衣是王牌蛤蜊比基尼。不由得脸红的我在艾莉雅丝催促下抱起她的身体。夫道湖产的蛤蜊小贝壳没办法完全遮住的丰满胸部。

    「是呀，比清纯月刊更让人兴奋呢。」

    躺卧在我手掌上的艾莉雅丝，好像很满意这句话，笑容洋溢。我忍不住苦笑。贝壳比基尼的后面果然是丁字裤，我的手掌可以感觉到艾莉雅丝臀部的触感。

    「这样呀，让人兴奋对吧。这对刚入门认为露越多就越性感的人也很好吧，因为这套泳装是完美无瑕的。」

    是刚入门到哪个领域呀？还有我更想知道所谓完美无瑕是什么意思。

    「如果只会计较露多少，那用贴纸贴住重要部位不就好了？贝壳比基尼这种只要动作剧烈一点，好像就会马上掉落的危险感，就是最棒的完美无瑕吧。」

    梦想是举办讨论情色座谈会的艾莉雅丝，一边在矿泉水泳池中嬉闹，一边开始诉说情色的美学。我坐在地上，眺望池子看见艾莉雅丝纤细的双腿在打水，水花飞溅到我的脸上。

    「啊哈，春男也弄湿了。不甘心的话，就用那边的水枪反击如何？」

    对第一次玩水彻底乐在其中的艾莉雅丝。我拿起卖场花车边缘摆放的塑胶水枪，艾莉雅丝精神奕奕的声音突然从背后传来。

    「春男，你可以去跟她表白没关系。」

    「嗯？」

    「虽然我吓了一跳，不过看样子小鸟儿本来就很喜欢春男了。这样子就可以放心跟她交往了不是吗？不用介意我没关系。」

    艾莉雅丝方才的大肆嬉戏玩闹，大概是为了说出这件事的助跑吧。

    「都穿着性感的蛤蜊比基尼了，不要讲这种消沉的话啦。」

    我发射水枪。好惊人，明明只是个小小手枪造型的水枪，水压却很强。三枚蛤蜊壳飞了出去。

    「哎呀，我被春男颜射了呀。」

    艾莉雅丝应该是想说这下流话，所以才要我拿水枪玩的吧。

    「春男你为什么面向那边？看这边啦！啊，讨厌，比基尼都掉了，春男你这个色鬼！」

    长度到膝盖的泳裤，遮住了缠着绷带的大腿，但阵阵刺痛的情况依然没变。我决定期待自己感觉到地传元凶就在附近的时候会出现的惊人恢复力。回到小鸟儿和妃唯身边去吧，于是我和艾莉雅丝离开了先咪。炎热的混凝土通学道路就像是平底锅一样带着热度，我被煎得滋滋作响的三点多。

    为了不出现脱水症状，路上我进入了便利商店拿了冰和果汁。对于擅自拿走商品，怎么也无法习惯。

    到达真幌中的时候我大吃一惊，因为泳池里面几乎没有同学的踪影。

    我询问身穿浴袍躺卧在池畔躺椅上的美男子。

    「唷，这不是田中吗？你瞧瞧这件浴袍，感觉很优雅吧。有个女生认为很适合我就给了我。还有，这个高脚杯里面装的是葡萄柚汁。田中要喝吗？」

    我摇头。关于浴袍和高脚杯的吐槽等一下再说。我询问小鸟儿到哪里去了。

    「哦，小鸟游呀她去体育馆了。刚刚不是一下子突然下雨，一下子又变冷，还有打雷甚至下雪吗？所以有人说感觉这个异世界好可怕，大家都说虽然相信东舟道说的地传迟早会结束，可是该不会其实没有英雄存在吧。结果，众人的忧虑在听了小鸟游的歌声之后，很神奇地全都消失不见了。所以，现在小鸟游正在体育馆开演唱会。」

    我环顾泳池，男生只剩桑岛，女生还有喜欢桑岛的几个在。

    「桑岛，你都不会害怕吗？」

    「当然不会呀。田中你知道吗？有个词叫做全球暖化。就算是在异世界．还是会有一、两个异常的天气吧。又不是第一次看到下雪或打雷。」

    无忧无虑的桑岛，我真想向他看齐。

    「田中，如果又下雪了，那我们就别玩水了改打雪仗吧。」

    我一边听着这声音从背后传来，一边跑向体育馆。

    「少女大神，你跑到哪里去了？小鸟游同学的歌声真的好棒喔。」

    体育馆的入口处，草一露出正在作美梦的表情走了过来。体育馆内男生和女生全都依然穿着泳裤泳装，一脸没有烦恼的表情听得出神。

    「少女大神你吃过饭了吗？虽然吃午餐是晚了，不过我这边有便利商店的御饭团之类的，也有调理包味噌汤。」

    体育馆准备好饭菜。这么说起来，今天我都在吃冰和喝果汁，没吃到像样的东西。

    「不，我不吃了。现在不是吃饭的时候。」

    草一出现困扰的表情，随即马上帮我拿了罐三百五十毫升的保温瓶和好几个御饭团过来。小鸟儿在哪里？

    「少女大神你的表情感觉好凝重，我认为饿肚子不是件好事。」

    我不由得接了过来。

    「谢谢你草一。啊，这么说起来，小花人在真幌中吗？」

    「咦？小花同学今天请假没来学校，所以本来就没跟着到异世界来吧？」

    小花没有回来真幌中吗？她到哪里去了？我把保温瓶和御饭团放入背包，确认小鸟儿在舞台上，不顾大腿的疼痛往她跑去。

    「春男同学，等一下嘛。」

    抓起披着晴天娃娃浴巾的小鸟儿的手，我把她拉到舞台侧边。同学们似乎彻底因为小鸟儿的歌声得到疗愈，又想回去泳池玩。「难得来异世界，要是没去玩就亏大了」、「虽然没有英雄可是也没有敌人，所以没关系啦」，「对了我们去先咪放烟火吧」，说着诸如此类的话语，众人逐渐离开体育馆。对了，我没看到妃唯，她到哪里去了？

    「春男同学怎么了？你的表情好可怕，咳咳。」

    只有我们两个人，昏暗的舞台边。

    「小鸟儿，喉咙还好吗？」

    「嗯，虽然有点痒痒的。唔，咳咳。」

    光是看到咳嗽的小鸟儿，我内心的某个地方就揪得紧紧的。只能告诉她真相了。我已经无法思考，说了之后要怎么办。

    「不是有个会失去声音的美声公主地传吗？那个歌沫公主就是小鸟儿。小鸟儿，你不要再唱歌了。这样下去，你会失去声音的。」

    倒抽一口气的，是小鸟儿还是背包里的艾莉雅丝，我不知道。极为短暂的沉默之后，小鸟儿说道。

    「这样呀。原来如此，是这么一回事呀。」

    小鸟儿的脸变得像是个舞台剧女演员。坚强，下定某种决心的表情。

    「就是这样没错。所以，你不要再唱了。我想这个地传，一定会有某个地方的英雄会帮忙解决，虽然大家好像不太相信英雄真的存在。」

    小鸟儿摇头。唱歌、舞台、演戏。这些让乖巧的小鸟儿变得顽固起来。

    「春男同学，很抱歉。我不能停止唱歌。同学们虽然好像认为迟早会回去，可是待在这个异世界还是会担心的样子。像刚哪天气突然转坏，就会特别担心。我的歌声可以除去大家的忧虑，所以我要唱。」

    总是软绵绵的语尾，现在变成果决的声音。我动怒起来，加大音量说。

    「为什么？小鸟儿根本没必要牺牲这么多呀！」

    「春男同学，你记得我说我喜欢咖哩面包超人吗？」

    不久前的事，当然没忘。我点了点头。

    「咖哩面包超人呀，为了保护众人，在攻击细菌人的时候会从口中喷出咖哩酱。如果被喷到，细菌人就会变弱，可是咖哩面包超人自己身体内的咖哩酱也会减少，会变得没有精力。所以，咖哩面包超人是牺牲自己在战斗。我要唱。春男同学跟我说过，我相信一定会有英雄大人出现解决我的地传的。所以我不在乎。」

    一脸意志坚强的小鸟儿，想要说服似乎是不可能了。

    「小鸟儿，谢谢你替大家除去忧虑。」

    「春男同学的忧虑还好吗？」

    我的忧虑就是小鸟儿会失去声音。我逞强地说了一句。

    「我才没有什么忧虑啦。嗯，英雄一定会想办法救我们的。」

    g长在明天早晨之前应该不会做什么事吧。在那之前我来整理出我能做得到的，还有非做不可的事情。

    「对了，妃唯人呢？」

    「由井妃唯同学听到雷声，就冲出去不知道去哪里了。然后这个是由井妃唯同学托我保管的东西，说要给春男同学。」

    从笔记本撕下来对折的纸。一打开，铅笔写的浅色文字就跳入眼中。

    「我知道天气突然变坏，是因为阿春跟g长接触了！我还是没办法一个人乖乖等待！我想跟阿春一起战斗！」

    妃唯应该很激动吧。托给小鸟儿的这封信，我能看到的时候就是我和g长的战斗已经结束了。妃唯现在人在哪里呢？

    我想要奔出体育馆，小鸟儿拚命的声音传了过来。

    「妃唯同学给我那封信的时候没有折起来，所以很抱歉，我有稍微瞄到一点内容。g长是什么意思？战斗是什么意思？」

    我从想要出去体育馆的男生手中接过好几枝烟火。

    「小鸟儿同学，我出去一下。如果情况有什么不对劲，或是新藤老师出现了，你就一口气把这些冲天烟火全部施放。这样的话，英雄就会赶过来的。」

    我硬把整捆的烟火塞入浮现疑惑表情的小鸟儿的手中，走出了体育馆。

    和盛夏中穿着和服的艾莉雅丝离开真幌中，先去不知道是谁的家拿放在屋檐下的晒衣竿。完全就是负责晒衣服的竿子破破烂烂的。我拿着刚刚还挂有床单的竿子，跑过街道。不知道该去哪里才对，果然还是要去小花家吧。

    「春男，冷静一点。你不是什么都没多想就告诉小鸟儿她是地传元凶的事情？」

    「我只能那么做呀，我想不到什么能让小鸟儿不唱歌就能解决的方法。」

    「所以才要冷静下来呀春男。小鸟儿失去黑瞳孔的时候，不就是解决地传后就恢复正常了吗？即使地传会让她失去声音，但只要用晒衣竿打倒g长，她的声音就会恢复的。春男你要打倒g长吧？所以不用担心。」

    听到这些话，我才察觉到自己失去了冷静。

    「最好先吃吃草一给你的餐点喔。」

    「嗯。」

    我决定边走边吃。我还以为小的保温瓶装的是果汁或茶，没想到是味噌汤。啜饮一口，盐分渗入疲惫的身躯。原来我真的饿坏了呀。以味噌汤把鲑鱼御饭团送入胃中，味噌汤的料有豆腐和海带，甚至还加了青葱和蛤蜊。真豪华。大概是像猪肉味噌汤一样，总之有什么就放什么看看吧。不过真好喝。只有一颗的蛤蜊肉圆滚滚的，我一边用舌尖滚动这柔软的蛤蜊肉一边想着，果然蛤蜊不是该用来当泳装的东西，是要拿来吃的呀艾莉雅丝。彷佛是再度认识了蛤蜊的美味，我满足地咬下。味道像是加入了柚子皮碎块提味般爽口。为什么我能有这么像美食家的口吻？是因为感觉到地传元凶就在附近时我的身体能力会提升。家家户户的另一边看得到虚幻树海，基地台不远了。

    味觉敏锐到了极点，变成老饕的少女大神。

    拿出手机，出现线四。果然是因为这个异世界正在缓缓接近死后世界的缘故吧，和那个世界联络的电波正在增强。

    为了到达基地台，我进入虚幻树海。尽管奶奶说过千万不可和兴起两个地传以上的g长战斗，说过千万不可进入异世界，但我都忽视不管。然而，我疑惑的是，奶奶为什么明知百分之百会输也要和g长一战？我想先问清楚原因。

    「放轻松点啦春男！你肩膀太僵硬了。我一坐上来马上就知道了。」

    我的表情可能太过严肃了。

    艾莉雅丝爆了个天大的料。

    「真是的，我希望春男可以放轻松，才先把蛤蜊放进味噌汤的。」

    「嗯？蛤蜊是艾莉雅丝放进去的？」

    「是呀。背包里面要打开保温瓶很累人的，你要感谢我。」

    「可是，蛤蜊的肉你放在哪里？」

    「春男，你在装傻吗？你忘了我的贝壳比基尼了吗？」

    「咦？可是，那不是只有壳吗？」

    「胸部那边是只有空壳没错啦，不过下半身我没把蛤蜊肉剥除直接就穿了。感觉这样好像比较贴，而且没有直接碰到贝壳也不会觉得痛。」

    脑海中逐渐整理出了头绪。也就是说我吃到的蛤蜊肉该不会是……

    「就是我用来当比基尼下半身的那个蛤蜊肉呀。蛤蜊肉好吃吗？吃下去以后，应该会精力充沛才对呀。没错吧，你应该提起要打倒g长的干劲了吧！」

    我还以为蛤蜊肉有柚子味是自然现象，不禁懊恼抱头。

    线四地传的元凶。抵达基地台前方，我打给自己的手机号码。通讯录名称或许可以打上线四。

    「……春男。」

    杂音比第一次接通的时候来得少。

    「喂，奶奶。」

    「声音比刚刚听起来更清楚一点了。春男，你到了异世界对吧？」

    「嗯，我和g长战斗过了。虽然我想尽办法撑过来了，不过她真的强得不像话。」

    「春男，你要先解决你有能力解决的地传，尽量削弱g长的力量之后再去战斗。」

    只要我人在异世界，就没办法解决小小失踪。我不知道小鸟儿的身上会出现什么变化，所以也无法解决歌沫公主。同样的话也能告诉妃唯。这样一来，能够解决的就只有这个线四了。可是解决了就不能和奶奶通话。

    「好，就这么办。虽然莱慕和镰子不在异世界，不过还有艾莉雅丝，我们会同心协力战斗的。」

    沉默。该不会讯号不佳吧？可是不是这样。

    「春男身边，有奶奶唯一的徒弟莱慕小妹在吧。哎呀，你说的镰子，是不是莱慕的爱犬小甜甜？有时候有人会叫它镰鼬。」

    「嗯，没错。她们都是可靠的好伙伴。就和奶奶写给我的信说的一样，我身边已经有了很棒的伙伴们。」

    我望着正在轻触基地台周围盛开的莲花的艾莉雅丝。

    「哎呀，春男，刚刚除了莱慕小妹和她的爱犬镰子之外，你是不是还说了另一个名字？」

    「奶奶抱歉，是不是收讯不良呀？我刚说的是艾莉雅丝。因为有艾莉雅丝聪明的头脑，所以我才发现g长的真实身分。」

    电话再度传来寂静。奶奶说。

    「我所谓的很棒的伙伴们，指的是莱慕小妹和小甜甜喔。哎呀，你说的艾莉雅丝是哪位呢？」

    （待续）

第四卷 地狱天国直通大全 后记

    各位读者好久不见，我是比嘉。

    承蒙各位的照顾，《少女大神！》第四集推出了！好不容易呀。

    没有因为上一集的「巨乳感冒」的故事就放弃《少女大神》，还好好地买下第四集的读者，真的万分感谢！

    各位读者是最棒的！

    尽管突然，还是来个假设吧，如果《少女大神》的读者多达一万人。

    读完一本《少女大神》，一个人要花两小时。

    虽然也有阅读速度快的人，但也有像我一样看书很花时间的人，所以一个人两小时是约略的平均。

    这多达一万的读者一个人平均花两小时看一集《少女大神》的话，这本《少女大神！》第四集，就会夺走世界上的人类时间两万个小时。

    一边感受着夺走两万小时的责任，一边为了让各位读者的两万小时能够尽量开心快乐，尽管真的是技术不到家，我还是竭尽所能写了出来。

    倘若读者能乐在阅读，那就是我无上的喜悦。

    倘若感到无聊，那真的很抱歉。下次我一定会写出更有趣的作品！

    哎呀，万分严肃的后记实在是过意不去。

    其实，我一开始写的后记充斥满了黄色笑话，可是行为这样那样，好色女这样那样的后记到底是不行的。这是理所当然。

    下次的故事高潮，我会努力写出有趣的东西！

    倘若无聊，我就先偿还《少女大神》的债再死，然后投胎变成美女的话，就用身体还债。所以《少女大神》的读者们要长命百岁喔。

    倘若有女读者（我愿意相信一定有）觉得最后一集很无聊，那我就不知道该怎么样道歉才能表示诚意了呀。「这真的很对不起！」，请让我能够使尽全力这么道歉！

    最后是致谢。

    感谢和少女大神！第四集有关的所有人士！谢谢大家！

    心想比嘉的「比」应该是比喻法的「比」，所以感到熟悉的比嘉智康。

第四卷 地狱天国直通大全 插图



第五卷 地传英雄逃亡大全 第一话 爱情表现

    台版 转自 轻之国度

    图源：泉户真白

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    ――艾莉雅丝到底是谁？

    「咦？奶奶，这是怎么回事？」

    「春男，现在有谁在你身边吗？」

    「有呀，嗯……就是……」

    我在线四基地台附近绽放的莲花叶片海中，寻找艾莉雅丝的身影。

    身穿淡粉色和服的艾莉雅丝，轻触莲花的茎梗，亲吻莲花的花瓣，正在嬉闹。注意到我的注视的艾莉雅丝，脸庞像花开一样亮了起来，露出顽童的微笑。

    「哎呀哎呀，她就是你说的艾莉雅丝吧。」

    是呀――我回答的声音很僵硬。

    真魅奶奶不认得艾莉雅丝。为什么？

    告诉我，为了解决地传身边会出现美好伙伴的人，就是真魅奶奶。

    所谓的伙伴是指莱慕和`子，并不包括艾莉雅丝在内吗？

    我突然想起一件事。我忘了是什么时候，莱慕曾告诉过我的事情。我将其说了出口：

    「奶奶不是跟莱慕说过吗？说我『命中注定会有个小小伙伴』。」

    「是呀没错。不过我说的是小甜甜。对不起呀，奶奶活着的时候，小甜甜还只是只小小狗仔。」

    这是个莲花不只长在池子里，还在草地上绽放的奇怪地方。尽管如此，我的脚边还是发出啾噗啾噗的声音，好像就要沉入水底。我受到强烈想要呐喊的冲动驱使。

    那么，艾莉雅丝到底是谁啦！

    「奶奶，艾莉雅丝――」我讲到一半就被打断。

    「春男，我认为你最好不要在电话里面太常提到『艾莉雅丝』这个名字。奶奶现在要说的事情，如果你的答案是肯定的，请你用带有『晒衣竿』的句子回答；如果是否定的，你就说带有『伸缩杆』的句子。」

    这样讲出来的秘密对话，很有用晒衣竿算命的奶奶的风格。虽然我差点笑出来，但我知道这意谓着奶奶在提防艾莉雅丝，所以我觉得很伤心。

    这个世界g长的心境会反映在天气。

    快要下午四点依然炎热的盛夏日子，证明g长心情大好。我虽然穿着全白的翻领半袖衬衫配上泳裤，也是慢慢渗出汗水。不过，我个人的心情却是隆冬时光。

    艾莉雅丝的真实身分不明。

    不，艾莉雅丝的真实身分，只不过就是个喜欢黄色笑话的二十公分性感公仔，是脑袋很好的室友罢了。就是这样，就是这样对吧，一定就是这样没错。彷佛是要说给自已听，我在脑海中不停重复。

    在我回答奶奶的这段短暂时间，思绪跳入了正在发生的种种事情。

    受到小小失踪地传的影响，六十几个真幌中二年二班和三班的学生被带到g长的世界。顺带一提，这个异世界附带一个期限：过了明天二十四时，活人就会到阴间去。

    变成歌沫公主地传元凶，继续唱歌下去迟早会失去声音的小鸟儿。

    被关在g长的世界长达一年半以上的由井妃唯，而且这位小姐还是覆写睡眠这个地传的元凶。

    再加上，能和真魅奶奶交谈的线四地传。

    我知道班导新藤老师就是生出地传的母亲g长。这件事情，同学们还不知道。

    通往阴间的异世界、g长登场，还有正在发生的四个地传。只要一不小心遗漏可疑事物，原本想保护的对象也会保护不了。可是我相信艾莉雅丝没问题，艾莉雅丝并不奇怪。愈是了解她，就应该会知道她就是我的伙伴。

    说不定，只是真魅奶奶的算命凑巧算不出来艾莉雅丝的来路而已。对，凑巧这样。奇怪，所谓的「凑巧」是什么意思？

    「春男，你认为艾莉雅丝是伙伴吗？」

    奶奶的声音对艾莉雅丝的存在表现出彻底的怀疑。我为了告诉奶奶不用担心，便以坚定的态度说道：

    「比起铁做的晒衣竿，我更喜欢氯乙烯做的，因为拿起来很轻！」

    我觉得只要大声回答，便可除去心中的阴暗疑心。即使如此，我还是应答得愣愣的。

    「如果答案是肯定的，请你就用这样子的方式回答。那么，春男，你一路走来都是跟那位艾莉雅丝一起解决地传的吗？」

    「我从来不曾在竹竿店买晒衣竿啦，我都是去五金大卖场买。」

    拐弯抹角表示答案是肯定的。我假装是在谈论晒衣竿的事情给艾莉雅丝听。

    在艾莉雅丝身边谈论必须瞒着艾莉雅丝的艾莉雅丝的事情。老实说我心情很差。

    因为心虚，我不想让艾莉雅丝进入视野，所以向后转。

    我说「晒衣竿」这个词汇说了十二次，「伸缩杆」则是九次。

    藉此，我诉说出了认识艾莉雅丝之后到今天为止的种种事情。

    奶奶的问法很高明，所以我传递出了许多资讯。艾莉雅丝十分聪明，善良温柔，是个公仔。我重新了解到，自己原来对艾莉雅丝有这么广的认识。我很高兴能让奶奶了解艾莉雅丝。艾莉雅丝是个好伙伴吧？奶奶应该也是这么想的吧？

    我不停的重复晒衣竿和伸缩杆，是没办法说这说那的，我只是，想要这么问奶奶罢了。

    不只是传递这边的资讯过去，奶奶还告诉了我g长的能力如何。这事很重要。

    只要我用晒衣竿打倒g长，g长的身体就会消失，安息升天。打倒g长当时尚未解决的地传，效果不会马上消除，过了一段时间后会自然得到解决。所以即使打倒g长，还是得抓住依然在发挥效用的小小失踪的元凶，也就是真幌中视听教室的萤幕，才能回到现实世界去。

    日本人认为人对世间的眷恋期是七十五天。g长消失后，地传能持续效果的时间是七十五小时。大概就是这种感觉吧。即使真魅奶奶能用晒衣竿算命推测出打倒g长后的地传影响时间，却还是不清楚艾莉雅丝是何种存在。

    我压抑着还是不愿怀疑艾莉雅丝的心情，持续和奶奶交谈。

    然后，话题转到另一个方向。奶奶无法预言的事情，还有另一件。

    「咦？春男，你用晒衣竿打倒地传的能力，是自然苏醒的吗？你看，这一点就很奇怪呀。除了把奶奶交给莱慕的能力苏醒之钥插进哈雷机车之外，春男的力量应该是不可能自动苏醒才对呀。到底是怎么一回事呢？」

    能力苏醒之钥，指的是奶奶的爱车哈雷机车的引擎钥匙。在认识莱慕前的三个星期左右，发生在五金大卖场「业余木匠」的事。

    本来应当将我的能力苏醒之钥插进哈雷机车的引擎，让g长和地传元凶的力量灌入我的身体。但是，由于我的力量是自然苏醒的，所以没必要这么做。我觉得听莱慕说这些话，好像已经是很久以前的事了。

    「哎呀哎呀，结果钥匙就留在莱慕手中了吧。就是因为这样，让伸缩杆随心所欲伸长的能力才会在她身上苏醒呀。她对自己获得那样的能力也大吃一惊。本来我就知道春男会得到具备特殊能力的伙伴，不过那指的是莱慕能以用伸缩杆占卜现在有没有地传正在发生的能力。」

    奶奶的预言出现了些微偏差地持续着。我本来以为奶奶的认证力，是像艾莉雅丝一到对方前面就能知道对方是否为地传元凶的能力。我回头看，短短一瞬间捕捉到远方艾莉雅丝躺在莲叶上的身影后，便将这一幕告诉了奶奶。

    「这样呀。艾莉雅丝能够感受到地传元凶的气息是吗……拥有和她这种完全相同能力的人，我只知道一个。」

    「真的吗？奶奶，那个人是谁？」

    「另一个能分辨地传气息的人，就是g长。」

    艾莉雅丝拥有和g长相同的能力？

    这究竟意指什么？

    我变得特别想和奶奶悠哉地谈论往事。我想抛弃一切。我打倒地传元凶的力量是自然苏醒的，让奶奶觉得不可思议。莱慕得到随心所欲操控伸缩杆的能力，是奶奶意料之外的。我的头都痛起来了。

    就算是诺斯特拉达姆斯的大预言也会失准。奶奶的预言，偶尔也会出错吧？

    或许线四具备了不让人轻松脱口说出这种事情的机能。我发不出声音。就像是手机切换到震动模式，我切换到了诙谐话语模式。

    奶奶问完艾莉雅丝三围之外的资讯后，重重地叹了一口气。

    「春男你怎么看？」

    没必要用晒衣竿和伸缩杆回答的问题。奶奶就这样等待着。

    「艾莉雅丝是假装成春男伙伴的敌人，还是真正的伙伴？」

    终极的二选一。

    即使不是恋爱模拟游戏，这也是一选错就似乎会马上连接到坏结局的选项。只不过，我不是游戏的主角。很遗憾不能接关。

    「春男对不起。关于艾莉雅丝，奶奶也无法预言什么。不能成为你的助力，奶奶也很难过，不过还是要拜托春男自己决定。你信得过艾莉雅丝吗？」

    我再度向后转。二十公尺的前方，已经摆出了强烈的性感姿势。坐在莲叶上的艾莉雅丝，敞开腰际以上的衣服，用胸部夹住莲花的茎。比莲花花瓣更小的手掌空空如也。我们对上了眼。她的表情像是在说「你可终于看我了呀」地噘着嘴。她到底从什么时候开始就维持着这个姿势呀。奶奶的声音在脑海中回荡。

    ――你信得过艾莉雅丝吗？

    重要的二选一，但并不是迷惘的二选一。

    「奶奶，这问题的答案是晒衣竿。」

    艾莉雅丝并不是出现许多可疑行动的敌人，她是有很多下流言行举止的伙伴。奶奶的温柔声音传来：

    「这样呀，我会祈祷的。祈祷艾莉雅丝小妹对春男来说，是很棒的伙伴。」

    奶奶给艾莉雅丝的名字加上「小妹」。这比她称呼艾莉雅丝这名字，更加了几分柔软。我信任的伙伴，也得到了奶奶的信任。

    「谢谢您。」

    艾莉雅丝说过因为她的身体小巧而无法战斗，所以深感懊恼。不过，当我陷入危机时，她抱着跟自己身体差不多大的剪刀，为了我纵身往g长的脸跳去。没错，我要是信不过这么可靠的伙伴，那我还能信任谁？

    「哎呀哎呀，春男，真的很抱歉。好像是莱慕打来的插拨。你先别挂断，等一下喔。」

    我吓了一跳。线四竟然也有插拨的功能。

    不过好像没有等待的音乐，传来小规模的杂音。艾莉雅丝似乎注意到，我将手机拿开耳边的动作。

    重叠交错的莲叶对艾莉雅丝来说，就像是运动竞技场。一边巧妙地取得平衡，一边往我这边来。刚敞开的衣服现在领子扣得端端正正的，我松了一口气。

    来到我脚边的艾莉雅丝说了一句：

    「春男谈晒衣竿谈得还真开心呢。」

    我有种秘密的对话遭艾莉雅丝识破的感觉，视线转向另一边。

    「我讲伸缩杆也讲得很高兴呀。」

    「来电不漏接？明明是地传竟然也有兼顾电话服务呀。啊，不过『来电不漏接』，不是NTT的注册商标吗？」（注1）

    地传应该不适用智慧财产权吧。我暂且不提这在au称为「切入通话服务」的事（注2）。

    注1　　NTT是日本电话电信公司(Nippon　Telegraph　and　Telephone　Corporation)的缩写，日本人习惯用此说法称呼该公司。

    注2　　au是日本知名电信公司KDDI公司底下的提供手机相关业务的品牌。

    「重要的是，莱慕用线四联络的对象也是真魅奶奶，我觉得很高兴。」

    因为线四是能让人和故人中最难忘者通话的地传。就算只是多一个人在怀念宝明院真魅，身为她的孙子还是感到欣喜。

    「我还以为莱慕可能会打给贝比・鲁斯。」

    喜爱棒球的莱慕，打电话给棒球之神也没什么好奇怪的。但是，一起笑完艾莉雅丝的这个笑话后，愉快对话留下的余音却悄悄生出了可疑之感。艾莉雅丝具备和g长相同的能力，意思就是她会受到地传元凶或地传影响罗？不对，不是这样的。我只要在会受到地传元凶或地传影响的人身边，身体能力就会提升，但以前我都待在艾莉雅丝的身旁，并不曾出现过能力提升的情况。艾莉雅丝是真魅奶奶和我都无法推测的特殊存在。

    「春男，我觉得你的表情有点恐怖嗳。该不会你对于我擅自把敞开的衣服穿好觉得不高兴吧？可是，与其当一个主动脱衣服的女人，我更想当一个让春男帮我脱衣服的女人呀。那好吧，领主大人。」

    我不是江户幕府的官员。艾莉雅丝的想法中，「领主大人」的意思大概就是脱衣服的人吧。我总觉得只要和艾莉雅丝交谈，本来认真在苦恼的事情都会变得可笑起来，实在是不可思议。我态度严肃地说道：

    「既然莱慕能和奶奶取得联系，那么应该有办法和她跟`子会合吧。我希望尽量别让她们两个人遭遇危险。」

    「呵呵，春男人真好，不过这种见外的说法是超不好的喔。伙伴得全部到齐，要不然就打不倒g长。她们两个不是会抗拒碰到危险的人，你得相信伙伴。」

    ――得相信伙伴。

    这话说的一点都没错。

    「嗯，说的也是。」

    g长展示了压倒性的能力差异，真魅奶奶说不了解艾莉雅丝。

    「啊，你鞋带松了。真拿你没办法，我就好心帮你绑吧。」

    我能做的就是信任。

    艾莉雅丝双手拿着我右脚球鞋的鞋带前端，就在她奋战着要打出蝴蝶结的时候，奶奶的声音回到了我的手机。

    「让你久等了。莱慕现在和小甜甜一起行动。还有，春男的学校好像因为失踪的学生为数众多，引发非常大的骚动。」

    只留下铅笔盒在视听教室就消失不见的两个班级的学生们。会引起大骚动也是当然的。我无视坐在球鞋脚尖位置的艾莉雅丝正在低语「下次，用鞋带来挑战龟甲绑法好了」，问奶奶说。

    「没有方法能让莱慕和`子到这边来吗？」

    「你说的对。莱慕和小甜甜也很想去找春男。唯一的方法，就只有g长主动打开异世界和现世之间的门。小小失踪的地传元凶，就是春男学校视听教室里面的萤幕。对了，我听莱慕说，小小失踪的地传出现了新的八卦。」

    我问了这新的八卦。就是即使现实世界和异世界彼此都不能随时自由进出，而是有个像守卫的存在，那守卫有时候会打开两个世界的门，有时候则会关起来。在那八卦当中，守卫就是g长。只要那家伙没有升天，能让小小失踪出现效果的，似乎就只有g长而已。听完之后，我说。

    「啊，对了。g长说过要让除了我之外，其他不相关的学生回到现实世界去。」

    不知不觉中艾莉雅丝已经打好了蝴蝶结。谢啦。

    「哎呀，既然如此，那个时候就是个好机会。我会转告莱慕跟小甜甜的，要她们到春男学校的视听教室去。」

    我和真魅奶奶用线四通话的此时，莱慕也没有挂断电话。在换我等待回音之前，我有件无论如何都想询问的事。

    「奶奶，我、我想请问您。」

    为什么明知道百分之百会输，还是要战斗？

    这问题无法化为声音说出口。我整理脑海中涌现的话语。

    我记得您在我小六第三学期的时候帮某个女生（小花同学）算命，跟那个女生预言了线四的地传对吧。您明知道未来地传并不会消失，还是去跟g长战斗吗？还是说您明明知道自己会输？难道您连自己难逃一死都早就知道了？

    这些我说不出来。

    所以，我决定先询问其他我挂念的事情。

    「奶奶，我想请问您。g长的信里面，用了一个词『转感心情』。不是变换的『换』，而是感动的『感』。转感心情，这个词是奶奶创造的吧。这个造词出现在给我的信件当中。为什么g长会知道奶奶的造词？奶奶有没有什么头绪？」

    「……哦这样呀。看样子，我必须先跟春男说清楚才行呢。」

    「是什么事？」

    这时脚边传来微弱的拉力。艾莉雅丝解开刚打好的蝴蝶结，正在拉扯两边鞋带中的一边。不是想要逗我的戏弄，而是从我的小腿之间以冰冻的视线正凝望着某个深远的地方。艾莉雅丝的表情变成了由恐惧和焦躁排列而成的结晶。在艾莉雅丝即将要隐身在重重叠叠的莲叶后方之前，她没有出声而是用嘴型告诉我――

    g、长。

    同一个时间点，奶奶的声音传进耳中。

    「因为呀，g长是奶奶用晒衣竿算命四十年来的老顾客。」

    沙沙沙。背后传来莲叶遭到践踏压扁的声音逐渐靠近。等我发现时已经太迟了。背后的人物奔跑过来的速度非常快，我违回头的时间都没有，就被对方从后面紧紧抱住。微甜的气味。某个人的胳臂缠绕我的腰际。那双手的指尖，涂着眼熟的金色指甲油。背后的那个人，透过我的衬衫疼爱温柔地抚摸我的腹部。彷佛五条头部是金色的蛇在互相逗着玩。奶奶混杂着担忧的声音传了过来：

    「喂？喂？春男？」

    我拿着手机的右手上面重叠了一只手。漂亮纤细的手指蕴藏着让人害怕的力量，金色指甲的女人抢走了手机。

    「春男同学的初吻被那个不晓得跑哪里去的混帐公仔――抢走了呀――」

    将词尾的母音清楚发音教人恶心的习惯仍然没变。

    我缓缓转过头去，看到g长拿着我手机的手。食指看起来，第一关节前端膨胀得圆圆的，不对，像是有什么东西扎在指尖上。

    澎咚。

    那像是不太感觉得到重量的肤色乒乓球的物体，掉了下去。

    在莲叶上滚动的，是艾莉雅丝的替死鬼，一个跟艾莉雅丝一模一样的公仔头部。

    头发被拔掉，鼻子被削掉，嘴唇被刮掉，颜料画上去的漂亮眼睛变成了两个空洞。应该是额头的位置插了片折断的美工刀刀片。惨不忍睹。我不想让为了不被g长发现而躲在莲叶背面的艾莉雅丝，看到这么凄惨的东西。

    「哎呀哎呀，现在好像有多达四个地传正在发生呢。被地传耍得团团转导致失去理智，这样可是不行的喔。春男拜托你冷静下来。」

    不愧是奶奶。就算面对的是g长，声音也仍旧稳重。内心当然是已经波涛汹涌了。奶奶隐藏着对g长的敌意，试图安抚我。这就是奶奶替此时此地的我着想的最好证据。

    「呵呵呵呵，春男同学的童贞我会细细品味的。我跟春男同学真的是最合得来的一对。」

    g长似乎因为紧抱着我而感到心情大好。强烈到足以杀人的阳光开始照射下来，莲叶和茂密的杂树林闻得到夏天的绿色味道。因为背后有个疯子，我的心情则是像冬季的草木，又冰冷又枯萎。

    「明天，我和春男同学一起泡澡的时候，要是浴缸里面没有半片花瓣感觉会很寂寞呢。所以我想来摘莲花，没想到竟然能偶遇春男同学，真是太棒了呀，呵呵呵呵。」

    g长看来无意和奶奶好好地交谈。拿着我手机的那只手也开始抚摸我的腹部，见到我真的让她十分欣喜的样子。天空中明明就没有飞机飞过，却出现了心型的飞机云。真的是乱来一通。

    「不是玫瑰花瓣浴，而是莲花花瓣浴，这兴致还真是高雅呀。」

    讽刺好像没有用。g长大概以为我是在夸赞她，露出幸福的微笑，然后再度把手机拿到耳边。

    「呵呵，真魅奶奶，您想帮您的曾孙取什么名――字――呢？」

    「我只有一句话要说。香奈子，你正在失去自我。」

    奶奶不说「g长」而是说「香奈子」，让我觉得怪怪的，不过奶奶叫香奈子的声音没有愤怒也没有憎恨，感觉是充满了怜悯，有种奇怪的调和。奶奶继续说道：

    「现在的你不是平常那个温柔的香奈子，你这样子跟春男喜欢的类型差太多了。你不是活了半个世纪这么久，好不容易才碰到春男这个初恋对象吗？与其突然要跟人家生孩子，不如从手牵手的约会开始比较好吧？是呀没错，要慢慢花时间下去。」

    将针对g长的愤怒完美包覆住，奶奶的声音像是在和善地告诫。奶奶的用意，是要让g长冷静下来。

    只不过，g长接下来的行动出乎意料。

    g长抚摸着我腹部的单手，突然伸进泳裤里面，迅速握住了我的那个。

    心型的飞机云之中，像蛇一样的闪电掠过。愤怒和喜悦合作出来的天气。

    「悠哉地牵什么手，要是出现生理反应可怎么办呀。不快点让生殖器结合，咕嘶咕嘶、哆咻哆咻的话，是不――行――的――喔――」

    g长捏爆她手上的我的手机，宛如是在变魔术。范围超出她拳头的手机两端，像是被切断一般地掉落，手掌剩下的手机塑胶部分，融化成液体往下流。装满我喜欢的动画歌曲，容量达到2GB的SD记忆卡，永别了。

    「春男同学，我弄坏你的手机了。请原谅我。」

    调戏。沾满塑胶化妆水的手也伸进了我的泳裤。皮肤上黏稠的液体滴到腹股沟，太丢脸了。g长维持从背后牢牢抱住我的这个姿势，开始用双手缓缓地上下搓揉我的那个。

    不快感让我差点吐出来。不对，是差点死掉。

    「香、香奈子，手机有没有弄伤你的手？还、还有，请你，可以不要摸那个吗？因、因为我没有洗澡，不干净。」

    要是能够立刻痛揍她，不晓得感觉会有多痛快。

    跟我身高差不多的氯乙烯制晒衣竿直立靠在附近的树干上，但这种无计可施的情况下我希望避免战斗。和躲在莲叶后面的艾莉雅丝一起平安离开g长面前，比什么都重要。

    「呼呼，春男同学真是个容易害羞的人呀。手机这种东西没了也没关系吧？和死掉的算命老太婆讲话，很烦人又一点都不好玩。」

    一瞬间，怒火爆发。

    我抓住g长伸进我泳裤里面的手。g长那施力过度的手简直无法从泳裤里面拔出来，即使如此我也不松手。听到g长说奶奶的坏话，要我继续演戏下去太难受了。因为杀死奶奶的，就是在我眼前的g长。

    冷静，千万要冷静。脑海中某个遥远的她方，这样的呼吁宛如警报正在大响。

    「怎么了春男同学……该不会你讨厌我碰触你的男人性器吧？感觉不好吗？这就怪了。受到喜欢的女人使劲搓揉，男人的性器应该会变得硬邦邦冲劲十足的才对。春男同学的还是软绵绵垂头丧气的呀。为――什――么――呢――」

    我不是超级被虐狂。感觉到的是和性兴奋完全相反的恐惧。

    天空笼罩充满雨水的乌云，心型的飞机云逐渐被逼到边缘。这家伙的内心好懂到令人不敢相信。依照我的回答，气温可能急降到冰点之下，刮起大风雪吧。我不能冻死在这里，我要装出喜欢g长的样子。

    g长碰触我那个的手停止了动作。咖沙咖沙。背后杂树林的茂密枝叶，传来人的气息。趁着g长的手松懈下来，我迅速将她的手拔出泳裤。

    人的声音马上传来：

    「啊，田中同学，还有新藤老师，你们在这里做什么呢？」

    在随意生长到膝盖高度的草丛中，凝视着这边的那个人是小花同学。

    我让小花同学误会了。

    这个异世界中的小花同学的房间内，艾莉雅丝的身影被小花同学看到的时候，我虽然表示是因为喜欢换衣人偶所以才会拿着艾莉雅丝而蒙混过去，但那完全是个大失败。换衣人偶是会刺激小花同学痛苦过去的物品。这很正常。因为小花同学以前被亲祖父强迫成为一个换衣人偶。

    「啊，小花同学。刚刚很抱歉。」

    一边按着泳裤一边赔罪很愚蠢。虽然怀疑她是g长的时候，我舍弃称谓只叫她小花，但现在恢复原状。我真的很想诚心诚意地向小花同学道歉。

    别有大蝴蝶结的纯白荷叶边上衣，配上圆点图案的紧身七分裤，小花同学跟平常一样，宛如一位年长的千金大小姐。和杂树林不搭调的服装。还有，在强烈的日照底下，不知道为什么上衣看起来是湿的。上衣紧密地贴在肌肤上，浅黄色的胸罩隐约可见。

    从枝叶中走出来的小花同学对我说道：

    「田中同学突然跑出寒舍所以小花很担心。原来田中同学跑到这里来了呀。」

    我知道小花同学的视线停留在我衬衫腹部的位置。现在还从后方抱着我的g长，双手就在那里重叠着。小花同学像是装作没看到，低着头开始说话：

    「因为，宝明院女士预言过迟早能在这个地方和死去的人交谈，所以从那一天开始，在虚幻树海散步成了小花每天的例行公事。那个时候线四的几卦完全没有传播出去，不知不觉中小花只要到这里来，内心就能获得平静。」

    听到这些话，我想起来是有个年约国中生的女孩子独自在虚幻树海中徘徊的八卦。那个女生就是小花同学吧。那么想要和去世双亲交谈的小花同学，用线四联系上的对象，却是留给她最痛苦回忆的祖父。她称为「那个他」。这样是得不到救赎的。在解决线四的地传之前，我希望想办法让小花同学能和双亲说上话。

    g长说。

    「这么说起来，小花同学，昨天晚上很抱歉把你关在壁橱里面。因为我以为春男同学一定是喜欢小花同学，所以就打翻醋坛子了。呵呵，不过看样子春男同学爱的人是我，都是我误会了。让我再度向小花同学介绍吧，明天就是这世界的末日，这位是明天一整天将无时无刻都要和我性交然后一起殉情的我最爱的人，春男同学。」

    好糟糕的介绍。要是我能高声否认不晓得该有多好。然而持续讨好g长是唯一的安全牌。严密注意小心不惹敌人生气的英雄，没有比这更烂的人了。

    「田中同学要和新藤老师一起殉情吗？」

    小花同学不了解现在是什么情况。虽然我想解释却没有办法。似乎只有小花同学站的地方有阴影，她那哀伤的神情让人看着就难受起来。

    g长从小花同学这样的表情猜疑到了什么。

    「该不会小花同学对春男同学有意――思――吧――？」

    g长一边抚摸我的腹部一边说这句话。乱七八糟。力量不足的我，任由g长摆弄。无法挣脱她的手，真没出息。艾莉雅丝依然屏住呼吸，躲藏在莲叶背面。

    这种情况下最没有失去自我的人，说不定就是小花同学。她保持着颤抖的声音，彷佛是要驱散悲伤地说着话。小花同学讲起话来永远都很努力。

    「田中同学，愿意替小花担心，说小花是个充满魅力的女生。那些话带给了小花勇气。田中同学，就是小花初恋的人。」

    小花同学的心意让我十分高兴。可是，这番话是在这种情况下最不该说的一种话。

    盛满g长愤怒的特大号闪电一瞬间照亮整个天空，宛如巨人咆哮的轰隆巨响迟了几秒后，从天而降。就算是RPG里面学会雷属性魔法的黑魔道士，应该也没办法产生这么惊人的雷鸣吧。小花同学发出短短一声尖叫，当场跌坐在地。

    「嘿，是这样哦。小花同学一脸稳重的样子，还真是勇气十足呢。竟然能在别人面前讲出爱的表白。哦――小花同学喜欢春男同学呀――不过，我不会把春男同学交给任何人的。我不准这种事发生。」

    g长的表情带着杀气。也许，我假装喜欢她好蒙混过去的表演已经到了极限。我转过头，赏了g长的脸一个头槌，大喊：

    「小花同学，快跑！」

    我的头槌这种小意思，对g长来说大概就像是小水花溅到脸上吧。我悲惨地被g长挥开，倒到莲叶上面。真难看。

    g长一边践踏小朵的莲花，一边往小花同学走去。

    并不知道新藤老师就是所谓的g长这种疯子的小花同学，不安地望着样子跟平常不同的老师，吓得全身僵硬站着不动。

    g长对我之外的人类极度不关心。她答应我要让无关的同学们平安回到现实世界去。但是，g长对宣称喜欢我的女生毫不留情。小鸟儿才刚对我产生好感，马上就被变成地传元凶，陷入或许会失去声音的惨况。

    「咕啊啊啊――！」

    我逼着不由得要投降跪地的情绪和身体振奋起来，以前倾的姿势死命奔跑。我对g长的腰使出擒抱，直接把她推倒在莲叶丛中。仰姿倒地的g长翻转身体，以仰卧起坐的要领想要起身。我拚命地压制她，大叫：

    「香奈子，这种女生一点都不重要啦，不要管她了。我爱的人是香奈子呀。所以，跟其他女生应该无关吧！」

    跨坐在蹲长身体上的我。g长的表情停在笑容的样子僵住了，用气音正在说些什么。

    跟其他女生无关，跟其他女生无关，我爱的是香奈子。

    疯狂和喜悦的自言自语。不知所措的小花同学责难我：

    「田中同学你太过分了，意思是你没把小花当一回事吗？」

    听她这么说我很难过，为了防卫因为嫉妒而疯狂的g长，我只能这么做。小花同学，对不起。

    维持着仰躺姿势的g长，双手抱住我的头，往自己的胸部拉去。我的脸埋进g长纯白色的皮革骑士装的胸部。

    「那种事情一点都不重要。呵呵，春男同学，你就告诉这个可怜的女生你真正的心意吧！你根本就不爱飞机场型的女生对吧？」

    g长说的话是绝对的。我从头部被硬压到她胸部的状态解脱出来。无法告诉小花同学我接下来要说的话都是在演戏，实在很痛苦。

    我一边几乎要哭出来，一边望着早已眼眶泛泪的小花同学。

    「是呀，没错。我对小花同学根本一点兴趣都没有。你实在很碍事，快点滚到别地方去吧！」

    小花同学的过去常受到亲祖父的言语伤害。对她说这么过分的话，我的心也发出了惨叫。然而这是为了让小花同学能够平安逃离这里的话语。g长伸出双手，环绕着我的脖子，然后用力一拉，再度把我的脸埋进胸部。因此我看不见小花同学的表情。

    也许她正在伤心哭泣。

    不，也许是对我感到厌烦了。

    这样也好。讨厌我也没关系，只要小花同学能到别的地方去。只要小花同学能平安逃离这个地方。

    「对不起，小花不知道原来新藤老师和田中同学是两情相悦。小花不会妨碍你们两位的。我不会讨厌田中同学。所以，田中同学，请不要说小花碍事。」

    我抬起脸，感觉到g长的视线正出神地看着我的脸。莲叶摩擦的声音缓缓地远去。小花同学为了和我们保持距离，难过地往后退。但是，似乎无意离开这里。她往后退的脚步停止，当场以泪湿的双眼望着这边。

    「啊！」

    突然，小花同学发出短短的尖叫。身体能力提升，连视力也变得跟非洲原住民一样好的我，看得清清楚楚。

    藏身起来的艾莉雅丝跳到了小花同学的脚边。

    小花同学会尖叫也没什么好奇怪的。突然看到会动的人偶，任谁都会吓一跳。我和艾莉雅丝迅速交换了一下眼色。现在最重要的就是确保大家平安无事。我已经下定决心了，自己怎么样都没关系。

    我用双手包住g长贴着头发的脸颊，不能让g长看到艾莉雅丝的身影。

    「春男同学让开一下。我得好好惩罚小花同学才――行――呀――」

    本来g长的五官是很端正的，但我第一次了解疯狂能改变一个人的长相到这种地步。g长的两个眼睛，就像是在灰白色的阴霾天空中无拘无束四处移动的黑色太阳。血色饱满得要命的红嘴唇则是剧毒的果实。乱七八糟的头发紧紧缠绕在皮肤上。

    「香奈子，你可以闭上双眼吗？」

    「我不能闭上双眼。我要在三十秒之内将小花同学粉身碎骨。」

    「我会在三十秒内让香奈子销魂蚀骨喔。闭上双眼是一种礼貌嘛。」

    一演起戏来有时候台词会异常诡异是我的坏习惯。奋不顾身的即兴演出。跨坐在仰躺着的g长的身体上，我的身体缓缓前倾，将我的嘴唇，重叠在那宛如剧毒果实的嘴唇上。

    啊唔。唔啾。

    我和g长之间出现了让我毛骨悚然的拟声。g长像条毒蛇的舌头分开我的双唇，伸了进来。我万分绝望。

    「春男同学，有人在看你还作风这么大胆。真不错，我想要更深入的吻。」

    g长的唾液似乎有毒，神经毒。她弯曲的舌头要是继续深入我的口中，我觉得自己会陷入昏迷。

    我一边接吻一边往上看的视野前方，在小花同学脚边的艾莉雅丝对我轻轻点头。艾莉雅丝应该会简短地对小花同学说明情况有多严重吧。弯身的小花同学用双手扶着艾莉雅丝。然后，艾莉雅丝对我露出一脸我搞不懂的表情。她清楚确认我们眼神正在交会后，鼓起脸颊，闭上眼睛给我看。我又不想玩互瞪看谁先笑出来的游戏。这到底是什么意思？

    直到她们两个人消失在杂树林枝叶中的最后，艾莉雅丝都凝视着嘴巴被g长饥渴地吸吮着的我。脸上流露出可说是无奈的感情。艾莉雅丝哭了。她们两个人平安离开了基地台。

    松了一口气和接吻的不适感，让我快要哭出来。

    「香奈子，接吻就先保留到明天吧。现在先一起摘莲花吧――好痛！」

    我还没说完，后颈就被咬了。

    「是春男同学主动吻我的吧！呵呵呵，我不会停下来的。因为，我变得好想要喔。」

    想要什么东西？好恐怖的要求。

    「不过我和害羞的春男同学的第一次，不可以在外面来啦。至少让我这样种个草莓吧。唧唧、唧――」

    被人种草莓的经验我只有艾莉雅丝和`子各一次。但我知道是怎么回事。g长种草莓的方法岂止是热情洋溢，根本就是第一次吸血的吸血鬼。简单来说就是差劲得乱七八糟。

    「唔咕。」

    后颈感觉像是受到砂纸摩擦。就在噩梦持续之际，心情大好的g长影响下的气温攀升得更高。大概超过了摄氏四十度了吧。我汗都流得滴滴答答了。虽然身体努力调节体温是好事，但这样汗流不止，又被吸血的话就糟糕了。不晓得是会先脱水，还是会先中暑。

    接吻的时候g长好像对时间没有感觉。足足五分钟，我变成了一根冰棒，被又吸又舔。不只后颈，还有耳朵、下巴、锁骨、喉结。不知道是在中意什么的g长，一边低语着「真美味」，一边忘我狂亲。

    「对了，春男同学，就让小花同学看看我们打得火热的样子吧。」

    我们的位置已经相反了，现在躺着脸朝上的人是我。跨坐在我身上的g长环顾四周。莲花肆意绽放的草地上只剩下我们两个人，她好像事到如今才察觉到。

    「奇怪？小花同学不见了。算了，就等下次见面我再收拾她好了。现在要忙着接吻。」

    彷佛含有剧毒的草莓般的香甜嘴唇逼近我。

    「可以别再管她吗？」

    「不行。和春男同学有关的女人们，都有必要好好惩罚。我已经让抢走春男同学初吻的艾莉雅丝变得破破烂烂，让喜欢春男同学的自大小鸟儿迟早会失去她可爱的声音。至于在我面前敢跟春男同学爱的表白的小花同学嘛，对了，我就弄烂她的脸，让她再也无法跟别人表白心意好――了――」

    我落泪。为什么我要受到这种疯子亲吻，却丝毫无计可施。

    「奇怪？春男同学你该不会在哭吧？我真高兴。我也觉得幸福到想哭呢。呵呵呵，春男同学也跟我一样对吧。」

    然后又过了五分钟，我终于因为g长大范围的到处都舔过，还有种好草莓而得到解脱。

    感觉脖子一整圈都涂上了红色颜料。

    虽然出血没有多么严重，但g长黏稠又没干的唾液沾在我脖子上面。恶心透了。

    我没力气擦拭自己的嘴巴，只是躺在草地上不动。现在大概是下午三点半吧。

    彷佛可以直达宇宙的清澈蓝天，纯白的积雨云。夏季的风情。要是再加上蝉鸣，就太完美了。

    「我们去摘花摘个三分钟，然后再继续接吻吧，春男同学。」

    可怕的中场休息。

    g长哼着歌，开始摘莲花。我注意到她哼的歌很耳熟，是齐天烈大百科的片尾曲「第一次的亲亲」。老实说听到这首歌让我很不安，不过歌手的名字叫做安心爸爸。我心想真想对g长说这无聊的吐槽，同时g长开心的声音从十几公尺远的地方传来：

    「我真庆幸引起了线四的地传。而且还正好在春男同学利用线四讲电话的时候碰到春男同学，真的是太好了。啊，但我忘了跟真魅奶奶说了。春男同学这么棒的存在，是因为春男同学的母亲跟某个人做爱才诞生出来的。而春男同学的母亲，是因为真魅奶奶跟某个人做爱才诞生出来的。所以，我忘了跟真魅奶奶道谢，为了她怀孕生产还有其他种种事情道谢。」

    真夸张的致谢。都到了这个时候，真魅奶奶应该不会想听到别人恭贺她生小孩吧。

    「香奈子引起的地传，全部都是有意义的吗？巨乳感冒是因为对胸部感到自卑，想要让自己的胸部变得不引人注意才引起的吧？」

    g长回到坐起上半身的我的身边，说道：

    「被你识破了呀。没错，就是这样。可是，春男同学是无比的巨乳狂吧。呵呵呵，所以我现在已经对自己的胸部没有自卑感了喔。」

    这么说起来，巨乳感冒流行的时候，我被贴上了无比巨乳狂的标签。被认为喜欢大胸部应该也能讨g长的欢心吧，我不用辩解什么。

    「会抢走别入眼睛的不倒翁，意义是什么呢？」

    「那些看着春男同学的女生，视线太过冷淡了吧。虽然没有女生喜欢春男同学我是很放心啦，但又觉得春男同学有点可怜。所以我想抢走那些无关痛痒的女生的黑眼珠，所以创造了这么个地传。这样的话，能用黑眼珠望着春男同学的人，就只剩下我了。呵呵，真的是个好点子呢。虽说实际上只有抢走小鸟儿的黑眼珠而已啦。」

    因为那些看我的视线太严酷，所以引发抢走女生们黑眼珠的地传。g长说一切都是为了我。好像从这个时候开始，g长的理智就飞得天外老远了。如此让人难以共鸣的事情，世界上也几乎没几件。

    「能让人变成最强的果汁，意义是什么呢？」

    g长彷佛是倾诉对我的爱有多深，用甜腻的声音说话。继续解答着地传所隐藏的意义。

    「那是因为呀，我想看看能够打倒喝了果汁的普通人的春男同学厉害的表现。不过，因为我希望喝下去的人不会像我一样因为能力太强而烦恼，可以轻松提升力量，所以决定让幸福感变成副作用。春男同学打倒肌肉男的时候真的好帅喔，呵呵呵。」

    好奇怪的谈话内容。哪个世界的敌人大头目，会以想看和自己敌对的英雄英姿这个理由，就将力量给予不相关的人。g长竟然想看我和肌肉男战斗。

    「香奈子说给予『带来幸福感』这种效果，意思就是香奈子在引起地传的时候，不仅能决定要带来怎样的影响，还能决定细部条件和效果吗？」

    「当然罗。因为我每次都是诚心诚意在创造地传的。就跟话剧社的剧本一样，都是经过深思熟虑的喔。地传是为了我和春男同学才出现的，就算是话剧大赛的顶真地传也是一样。」

    「那个地传，不是什么要体会写下台词都变成顶真剧本的故人所怀抱的感情才有的吗？我记得比赛是在那个写剧本者的忌日办的。」

    「啊，多少是有一点这个意思啦。不过本质不同。一般所谓的接龙游戏，是轮流讲话逐渐进行下去的吧。如果用了『N』这个鼻音当结尾，就接不下去了。那个地传具备的力量是，不论说出多么让对方难以回答的话语，只要对方内心浮现出了话语，就会强制且让对方无意识地说出口。只要不离开那个地方就行。那是一个联系内心之声的地传喔。因为我知道春男同学会去举办那次话剧大赛的会场真幌市民音乐厅，所以才引发地传的。虽然在学校这样的师生立场让我不能和春男同学说话，但到了校外，春男同学跟我，立场就会变成男人与女人了吧。」

    我真希望你在校外也能清楚认识教师和男学生的立场。我安静地继续听下去。

    「要跟春男同学说话，我觉得自己一定会因为紧张过度而无法好好说话。但是，本来那时候应该可以听到春男同学的真心话，结果我们却没讲上话。真是遗憾。」

    仔细一想，顶真地传时出现了小鸟儿有史以来威力最大的炸弹发言――

    要不要跟我结婚？

    勇敢的求婚。原来那是由衷的真心话吗？事到如今我对小鸟儿的感情还是会不好意思。那个时候我并没有乖乖地听进去小鸟儿说的话。我误以为那是因为小鸟儿是蜚子（非人类），所以才会对我有意思。现在的我就可以坦率地面对小鸟儿的感情了。我的心逐渐泪湿。

    啪吱、啪吱。

    蹲在我前面的g长一边摘下莲花的茎，一边双手愈抱愈满。花朵瞬间失去水分，变成大量生产的干燥花。g长似乎很擅长让植物和我的内心枯萎。在尚未打倒g长的现在，并不是悠哉回忆小鸟儿笑容的时候。

    我继续问道：

    「变身隧道是为了什么引起的呢？」

    「那个呀。是因为我想春男同学可能还是比较喜欢同年纪的女生，胜过成熟的女人吧。呵呵呵，每个女人都会有想变身的愿望呀。我呀，就想变成国中女生呀。呵呵好丢脸喔。」

    「那么，在隧道内只靠着自己的肉体奔跑到超越时速一百公里，这个条件也是香奈子决定的吧？」

    「没错，是我决定的。假如订的是三十公里之类的，要是有不了解我用意的动物之类的跑过去，变身成不知道什么东西，可就伤脑筋了。不过，春男同学的伙伴杜宾狗穿越隧道变身，实在是出乎我的意料之外。」

    「是呀。既然变身隧道的条件订得那么严苛，那除了`子之外，没有半个人有可能受到地传的影响。订下时速一百公里，是有什么样的意义吗？」

    「呵呵，春男同学你在说什么呀？我会订超过时远一百公里才会产生变身效果的这种限制，理由其实很简单呀。因为我就能够用那种速度奔跑，所以就那么订了。」

    虚幻树海吹过一阵风，半蹲着的g长手中的干燥花飞舞起来。

    竟然可以跑到时速一百公里？

    g长的力量究竟强大到什么地步？

    我一边发抖一边坐到草地上，g长补充了一个让人毛骨悚然的说明：

    「因为当时引发的地传只有一个，我的极限大概就是一百公里左右吧。」

    一个地传就这样，那么现在同时引发多达四个地传的地传，到底能以多快的速度奔跑？

    不要跟我说能和音速匹敌。这根本是场恶梦。

    「讲为什么引起地传实在很无聊，不要再讲了啦。这种事情就算知道了也没有意义呀。呵呵，我们马上就要一起殉情了嘛。让我们谈论更多彼此的事情吧。」

    「那么，最后再跟我说一件事情好吗？最后没有成功就结束的地传，人妖石膏像的『石化素描』，有什么意义？」

    「嗯……那个呀。我本来在想，能不能把春男同学变成石头，带到这个世界来。不过，如果不能在春男同学的那还变大的状态下石化，那就没办法那个了，所以就结果层面来说，幸好没有成功就结束了。呵呵呵呵呵。」

    不知道是哪一点有这么好笑，什么徵兆都没有，g长突然就站起来，开始双脚交替轻跳着走路。要是她认真起来，也许轻跳走路都可以达到时速一百公里吧。我也觉得想要看一下是否真的如此。

    然后，我发现她哼的歌曲换了。现在是南方之星的「EROTICA　SEVEN」。

    我的贞操危机已经逼近到眼前。

    「春男同学，我已经彻底畅谈地传了。呵呵，早就过了三分钟了喔。」

    中场休息结束，g长再度索吻。她的舌头像风车般地舔着大红色的嘴唇，转了两周。

    我该怎么办？

    「听我说，我呀，想要就这样接吻下去直到太阳下山。」

    快思考。我不能在这里和g长继续接吻。

    快努力思考逃脱的方法。

    距离这里十公尺以上的树木立着根晒衣竿，我要跑过去拿起来，然后狂敲身为线四元凶的这个基地台吗？这样的话地传的数目会变成三个，g长的力量应该会稍微减弱吧。为了不刺激g长，我缓缓地站起来。

    「接完吻之后，接下来去晚上的真幌市约会吧。就算被别人看到也没关系喔，只要让那个目击到我和春男同学的人消失就好了。身为春男同学的女朋友，我不准有人打扰我们约会。」

    好像不知道什么时候，g长已经变成我的女朋友了。

    于是我想起自称是我女朋友的女生。

    将要给我的信托给小鸟儿，冲出真幌中的妃唯。期望和g长战斗的少女。受到g长囚禁在这个异世界长达一年半以上的少女。

    「香奈子已经和妃唯见过面了吗？」

    「妃唯是隔壁三班的学生吗？奇怪，没有这个学生呀……啊，奇怪，非为？飞围？」

    g长的反应很奇怪。简直就像是正在努力要想起自己忘记的名人的名字一样。不对，看样子不只是这样而已。g长用拿着干燥花的手抱头，失焦的视线急促地落到脚边。本来那么纠缠不清的视线明明是对着我的，现在却像是完全忘了我的存在，只是一味低语着「妃唯」。

    g长，不认识由井妃唯吗？

    「我说的是由井妃唯呀。就是香奈子给予她覆写睡眠这种能力的女生呀！她应该被关在这个异世界里才对吧！」

    「覆写睡眠？关在这里？由、井、妃、唯？」

    怎么回事？

    「讨厌啦，啊，我头好痛。春男同学对不起，我去休息一下再回来。如果身体状况不好，我就会变得不想跟春男同学打情骂俏了。好痛喔，唔唔。」

    头发满是干燥莲花的g长消失在杂树林内。展现着她自豪的脚程，彷佛具备一级方程式赛车等级速度的压路机，一边削平杂树林的高树和矮树，一边以时远几百公里奔驰。

    我在这里整理获得的资讯。

    真魅奶奶从四十年前开始就认识g长。

    g长并不知道艾莉雅丝还活着。

    真魅奶奶不认识艾莉雅丝。

    g长不认识由井妃唯。

第五卷 地传英雄逃亡大全 第二话 失踪奔驰

    为了寻找小花同学和艾莉雅丝，我走出虚幻树海。一走出去我就发现到了。晒衣竿还靠在基地台旁边的树干上，我忘了拿。算了，没关系。反正是一种有必要的话，随便去哪间民宅的屋檐下都可以拿到手的武器。

    气温开始出现下降的趋势，即使如此应该还是有摄氏三十度吧。我的后颈满是血液、g长的唾液和我的汗臭的混合物。和g长那恶梦般的对手戏，留给我的就是恶臭。

    在小花同学的房间内被g长用玻璃刺伤的大腿正在迅速复原，但还是隐隐作痛。最重要的是脖子火辣辣地痛着。算了，只要还能牢牢握住晒衣竿，我决定就别把这些当一回事吧。

    艾莉雅丝和小花同学到哪里去了呢？

    小花同学的家？

    不对，艾莉雅丝会去g长曾经出现过的地方吗？

    那么，是去真幌中吗？

    唔……这也难以想像。两个班级的学生来到g长的世界时，小花同学并不在其中。如果去真幌中，小花同学应该会受到同学们逼问吧。问她从哪里来的？什么时候来的？要解释的话，就只能提起新藤老师的名字。说是被新藤老师带过来的。这样同学们应该会陷入混乱吧。艾莉雅丝应当会避免随便搞得同学们不知所措才对。而且真幌中人那么多，艾莉雅丝被第三人看到的风险也很高。

    该不会，是去我的房间？

    不对，这种马上就能想到的地方感觉就不可能。

    好好思考。

    艾莉雅丝不可能选择轻易想得到的地方。艾莉雅丝应该会把小花同学带到安全的地方去。

    即使奶奶不认识艾莉雅丝，我对艾莉雅丝的信任也没有改变。艾莉雅丝让小花同学抱着逃走的时候，看到我被g长玩弄的样子，还流下了眼泪。

    ……啊，这么说起来――

    在艾莉雅丝落泪之前，她故意作给我看的那个表情，结果到底是什么意思？在那个紧要关头，她一定是想传递某种意思给我。

    鼓起脸颊的脸，双眼闭着。

    圆脸、眼皮。圆脸上的眼皮。拿掉第一个音节的话，就是圆脸的猪（注3）。圆脸的猪。是阿船吗？是告诉我阿船在哪里的暗号吗？不对，不可能是这样吧。可恶，我完全不懂。和艾莉雅丝走散，实在是意料之外的情况。要是我们事先讲好有什么万一的时候该去哪里会合就好了呀！

    注3　　眼皮的日文发音为MABUTA，猪为BUTA。

    奇怪？

    以前我曾经跟艾莉雅丝约好在某地会合。那是什么时候的事？

    回忆掠过脑海。我们一起去先咪购物，艾莉雅丝踩着鱼口鞋走路走得喀喀响。就是她喝了会变得最强的果汁，变成真人大小的时候。对了。艾莉雅丝和`子去散步，我去接她们。我们会合的地方，是妖怪神社。供奉会抢人黑眼睛的地传主角不倒翁的地方。

    嗯？不倒翁？

    鼓起来的脸颊，闭上眼睛的艾莉雅丝。

    「啊哈哈！」

    我忍不住笑出来。

    艾莉雅丝在不倒翁所在的地方等我。她在一瞬间传递这个讯号给我。这太难了啦，我会想到只是凑巧。我独自苦笑。

    前往妖怪神社的路上，我进入路边的便利商店。

    没有亮灯的便利商店内部还满奇怪的。即使外头明亮，柜子的阴影依然有些昏暗。虽然我心想该不会有危险吧，还是希望早点见到艾莉雅丝和小花同学。不过我不想让她们无谓地操心。用来擦拭脖子撕裂伤的纯白翻领半袖衬衫的领窝被血弄脏了。我一走到饮料柜的前方，才发现自己非常口渴。两公升的宝特瓶矿泉水，我像拿来淋浴一样喝了三分之一。剩下的则是徒头顶倒下。然后，拆开商品架上的手巾，拿来擦头发，再把因为擦头发而弄湿的毛巾用来擦后颈。刺痛。最后把OK绷贴在后颈，治疗就结束了。以前虽然没有特别留意，但现在我发现原来便利商店也有卖翻领半袖衬衫。脱掉沾血的衬衫丢弃，换上新的。虽然没什么食欲，还是觉得要吃点什么，所以抓了两包「威德in果冻」。将两包一口气喝进口中，不同口味的两者混杂在一起。我没办法在意味道。墙上的时间是四点四十五分。在便利商店待下去也没用。

    饮料柜的旁边是成人刊物区。

    我和色情漫画的封面对上眼。套装胸口敞开的女教师正在舔镜架耳挂的前端（挂到耳朵上的部分）。煽动的字句带给我强烈的印象：

    「你想在哪里留下草莓呢？」

    真受不了。我反射性地移开视线，摸了摸脖子上的OK绷。内心的伤口我早晚都想治疗。我这个中二对草莓没有憧憬，反而有创伤。

    像是要逃离色情刊物的封面般，我离开了便利商店。

    气温是盛夏，但应该是跟现实世界一样是十一月的日照时间吧。太阳开始西下了。马路还是老样子没有车辆行驶。地方都市唯一的单向三车道的国道上无车行驶的傍晚，怪异极了。

    然后，我遇到一群身穿制服、排成一列在三线道行走的男生。每个月的零用钱几乎十成都献给二次元，我愉快的同志们。当然草一也在其中。

    「你好呀，草一。在国道正中央悠哉散步感觉很棒吧？不过，很遗憾这里不是跑道。你们就像是G-MEN'75。」(注4)

    草一满脸问号。这个梗好像太老了。正义感强烈的真魅奶奶最喜欢看刑警剧，也是丹波哲郎的戏迷（注5）。

    「哎呀，少女大神，我正想去找你。」

    「哦，发生什么事了吗？」

    「是呀。难得这个世界只有我们在，我觉得得像桑岛同学说的好好享受才行。所以，变成了讨论正因为在这个无人的异世界，大家才可以一起做的事情。我想到了一个压箱宝的好主意。」注4　G-MEN'75是日本TBS电视台从一九七五年五月一一十四日到一九八一一年四月三日播出的刑警剧。演员们排成一列在跑道上行走为当中知名的场景。

    注5　　丹波哲郎(1922.7.17～2006.9.24)，日本男演员，G-MEN‘75的男主角。

    草一很难得地在装模作样。

    四周的男生们也开必地边互相嬉闹边摇晃身体。为了他们的名誉着想，我要先声明，他们应该无意要当男同志。

    「什么主意？该不会是大家一起捡路上的垃圾吧。」

    包含草一在内的男生们合唱般地高声说。

    「我们要举办争夺少女大神挑战权的多人同时玩恋爱模拟游戏的祭典！」

    有个男生立刻对皱起眉头的我补充说明。这个人感觉像是刚去过理发店，顶着颗鬓角剃平，头顶留下一、两公分头发的小平头，外表给人一种瞪大眼睛的印象。

    「那么，这里就让每个月零用钱很少所以买不过瘾美少女游戏，每个月都必定会熟读《电击G's　magazine》以充分享受游戏乐趣，人称吉斯的在下，斗胆冒昧向您说明吧。先咪购物中心的家电区，放了十几台电视在展示。我们预定要各自拿电视游乐器接上去，大家一起开始玩同一款美少女游戏。比赛谁有能力先破关。少女大神，那边应该有AQOUS65型的电视，您就用那来玩游戏吧。画面上会出现真人大小的美少女喔。这真是最棒的事情，太完美无瑕了。我的说明到此结束。」

    只有在无人的世界才做得到的事，竟然是连接好几台电视和电视游乐器比赛攻略美少女游戏。我对我朋友们的想像力鼓掌叫好。吉斯这个从G's来的绰号，我就不必吐槽了。另一个男生也高声说道：

    「少女大神，请您一定要赌上少女大神的伟大称号，和我们这几个人当中，最先和喜欢的女生走到快乐结局的人，好好战斗一场。即使诚惶诚恐，学弟也想成为第二代的少女大神。学弟想告别引擎这个绰号，希望别人称学弟为少女大神。顺带一提学弟收集了所有的《电击Crsmagazine》的前身《电击PC　engine》。学弟自认一定不会输给吉斯这种人的。」

    绰号引擎的，是个头发精准中分、发长及盾的男生。而且用「学弟」当作第一人称，感觉好像军人。

    我对竞争心已经点燃的成员悠哉地说。

    「比起少女大神，我觉得引擎这个绰号还比较帅。嗯，不过第二代少女大神诞生的话也很有意思。那么，挑战者当中最为人看好的是哪位？」

    男生们的视线集中到一个人身上。那个人发现自己受到注目立刻害羞起来，推了推银框眼镜的鼻垫。我说。

    「这样呀，果然最有冠军相的人是草一呀。」

    瞪大眼睛的吉斯以有如现在外面气温一样高亢的情绪说道：

    「草一同学真的很厉害呀。一句台词只听声音就能答对声优的名字。他竟然有这种专长，简直是美少女游戏界的王者。绰号叫做GK，也就是Galgame　King的简称。顺带一提，有时候我们也称少女大神您是GG(Galgame　God)。」

    除了钟裎魑涫ǔ碌GG佐藤之外，日本似乎还有其他男人也被称为GG。我连说「拜托别叫我GG」的时间都没有，其他男生就七嘴八舌不断地举出草一的专长。记得恋爱模拟游戏的女性角色们的生日和血型之类的，还只是初级班。草一在游戏层面的专长虽然厉害得要命，不过即使是和喜欢现实世界中女生的相关方面，好像也很行。我也说了一个草一的丰功伟业：

    「草一他呀，玩起赢了就能和车展女郎一起去约会的赛车游戏，本领真的是王者等级的喔。」

    希望玛利欧赛车全破后能和碧姬公主去约会的男生草一，不好意思地在脸前直挥手，以兴奋的声音说。

    「少女大神，怎么样？我们一起去玩游戏吧。」

    「呃，抱歉，等一下有时间的话我再过去。是在先咪对吧？」

    「好，我知道了。今天我们打算通宵玩游戏，所以你随时都可以过来，一定要来玩喔。先咪的药妆店也有卖提神饮料眠眠跟强强打破，万事俱备非常完美。」

    「是呀。要是肚子饿了，食品贩卖区也是什么吃的都有。」

    「少女大神，我以前的梦想是到无人的世界烤肉，不过现在我已经找到比那更美好的梦想了。因为肚子填饱就会想睡觉，所以我们会节制食量。」

    说完，周围的男生们似乎也是在赞同绝食而频频点头。

    不论是神户牛的霜降肉，还是价格高到让人在意的黑鲔鱼，或是洋芋片配可乐，全都可以尽情吃喝到饱的异世界。尽管如此，为了能够长时间玩美少女游戏，这些男生还是希望浸泡在常盘药品公司含有高丽人参精华的饮料中。只要有这样的精神，每个人都是少女大神。这没人有异议吧？

    「你们吃饭记得要少量多餐。玩美少女游戏应该不会有人想睡觉吧。看到坏结局时会因为遗憾跟后侮而觉得想睡觉，看到好结局时会因为多巴胺分泌过多，兴奋到睡不着对吧？」

    在场的男生全部用力点头，大合唱般地说着「您说的一点都没错，少女大神」之类的话语。据说接下来他们要去全真幌市的游戏店家绕一圈收集美少女游戏。两班三十个男生里面，有十个人是这么投入的美少女游戏玩家。或许这比例和巴西的总人口里面会踢足球人口的比例是不相上下的。

    我和一边唱着KONAMI那已成为传说的恋爱模拟游戏片头曲，一边前进的男生集团道别。喜欢？讨厌？最先开口的会是谁呢？（注6）

    这群朋友连很久以前的游戏也都玩。

    注6　　这是KONAMI于一九九五年十月十三日推出的PS恋爱模拟游戏「纯爱手札」主题曲「もっと！モット！ときめき」的第一句歌词，演唱者为其中的角色藤崎诗织的声优金月真美。先前的PC版只育旋律没有歌词跟演唱者，到了PS版才新增的。

    美少女游戏也要温故知新。

    穿过妖怪神社的鸟居，阳光从树叶间隙洒落到神社范围内的石阶，我看见小花同学低头坐在那里。

    缓缓抬起脸的小花同学。

    一和我目光交会，小花同学就喜悦大爆发。

    彷佛是有弹簧的玩具一般，从石阶跳起来，朝着我飞奔过来。

    这样说很没礼貌，可是这么活泼实在不像是小花同学的作风。小花同学毫不迟疑，扑进我的怀抱。能见到她我也觉得开心，不由得就抱紧了她。近距离才看到她脸上残留着哭过的泪痕。

    我们同时开口说话。

    「田中同学对不起」；「小花同学对不起」。

    我们在极近的距离相视而笑。小花同学为什么要道歉呢？

    「小花听艾莉雅丝小姐说明过了，她说田中同学是为了保护小花才会那么做。田中同学是假装喜欢新藤老师对吧？小花既然不知道原因，就说田中同学很过分什么的，对不起。」

    小花同学的手战战兢兢地触碰我脖子上的OK绷，用快哭的声音再度道歉：

    「对不起，小花害田中同学受伤了。很痛吧？」

    「不会啦，这没什么。我才应该道歉，就算是在g长面前，我对小花同学说的话还是太过分了。真的很对不起。」

    「没关系。因为，那是田中同学为了让小花逃走所呈现出来的演技。啊，可是，田中同学毕竟……是、是真的讨厌飞机场吧？」

    「不、不是啦。没、没有这回事．而且说那种话的人是g长，不是我呀。别说是讨厌了，应该说是很爱吧。」

    「很、很爱是吗？」

    完了，我说的太过火了。我一心不想更加伤害小花同学，结果冲过头了。说「我没有讨厌呀」这样子就差不多了。

    「真的吗？田中同学是个非常善良的人，该不会又是在演戏吧？啊，是小花乱猜的啦，对不起。」

    我把脸埋进小花同学肩膀处的衣服，绕到她背后的手更加用力。我希望小花同学能够有自信一点，我想让她知道，她是个非常有魅力的女孩。

    「小花同学非常完美呀。小花同学的个性也好、身体也好，我没有哪个地方是讨厌的。」

    「咦？呃，这样呀。田中同学愿意这么想的话，小、小花实在太开心了。」

    我说了多么好的话呀！小花同学的身体我没有哪个地方讨厌。这话听起来好像颇为下流，让我脸红起来。大部分的中二男生都会用拚命的心情和班上女生约会。用力过猛并不好的不只有棒球的打击而已，我要好好反省。

    「不好意思，田中同学，差不多，可以来谈一谈了吧？」

    平安再见面的激动冷静下来后，鼻孔的嗅觉功能开始正常运作。小花同学散发出微微的水果甜香。然后，这个味道让我愣住了。

    「啊，该从何说起呢。小花同学对艾莉雅丝的事情听闻多少了？」

    「啊，对、对不起。小花不是这个意思。因为小花跟春男同学抱在一起，所以，觉得很不好意思，小花，手、手足无措。」（注7）

    小花同学的身体触感纤细而且柔软，所具备的踏实温度，传递到正和她身体接触的我的身体前方。意识到现在有种非常舒服的感觉后，脑袋剩下的就只有一团混乱。

    「啊，抱、抱歉。我觉得太舒服就忍不住不松手。啊，不是的，呃，我的意思是……啊，不过，我没有说谎骗人。」

    总而言之我松手往后退。即使如此我们两人之间的距离还是不到一公尺，两人无法面对面。注7「可以来谈一谈了吧」和「可以松手了吧」两句在日文的发音是一样的。春男的意思是前者，小花的意思则是后者。

    「对不起。要是能和田中同学紧紧拥抱下去。小花也觉得，呃，感觉、感觉很舒服，可是小花实在是超紧张。对不起。」

    「不，我才应该道歉。我能够再见到平安逃离g长的小花同学，真的很高兴，高兴得不得了。虽然这是非常理所当然的，但我就是想确认我们还活着。忍不住就用力抱得紧紧的了。小花同学的身体很温暖。感觉得到体温，感觉得到还活着，自然而然就变成『天呀，彼此确定还生存着』的拥抱，真的很抱歉！」

    「没关系。而且小花也飞扑进田中同学的怀抱，小花也感觉到田中同学温暖的体温。能这样再见到田中同学，真的是太好了。」

    因为活着重逢而感受喜悦。

    身为当事者的我们觉得这太夸张了，根本就笑不出来。因为g长是真实死亡和疯狂爱情的供应者。

    「抱歉。小花，好像又要哭了。」

    「哎呀，其实我在拥抱的时候也稍微哭了，泪水流到小花同学衣服上了。对不起。」

    我们是只要在一起就会不停道歉的双人组。

    我和小花同学并肩坐在小庙前面的短石阶上。

    可以看到鸟居另一侧的步道，开始亮起了路灯。虽然我不知道这是怎样的构造，不过看样子这个异世界公共电气也有运作。红绿灯也在无人通行的道路，以许可通过和保持停止两者维持交通，真是辛苦了。不过，住宅区电灯过了傍晚也没有点亮，甚至让人有种身处深夜中的错觉。周围又暗又静。

    「对了，艾莉雅丝在哪里？」

    「嗯，小花和艾莉雅丝小姐到了这里后，马上就碰到了一位由井小姐。」

    「咦，你们碰到妃唯了？让我想一下喔……小花同学和妃唯……是第一次见面对吧？」

    看着坐在一旁的小花同学的侧脸，我小心谨慎地问。

    除了小鸟儿以外的同学，因为覆写睡眠这个地传的影响，都认为妃唯是我的女朋友。

    「是的，是这样没错，是第一次见面。由井小姐一开始虽然对不认识她的小花有些疑惑的样子，但好像突然了解到什么露出了微笑，然后对小花下了情敌挑战书。」

    「嗯？情敌是什么意思？」

    「小花听由井小姐说过了，关于覆写睡眠这个地传的事情。小花的记忆没有遭到覆写，是有原因的。」

    我回想起妃唯说过的话。连带地连她身穿超迷你比基尼的样子，和抓住我那个的艾莉雅丝的触感都在脑海中苏醒。除了g长之外，这异世界的刺激还真多。

    「覆写睡眠只要睡在妃唯的身边应该就会出现效果。小花同学是因为没有睡在她身边，所以才没有遭到覆写吗？」

    小花同学的视线不平静地游移后，落到自己并拢的膝盖之间。

    这是关于接下来要说的话有所踌躇的片刻。和女生对话的时候我会担心，有种自己脱口说出什么不妙话语的感觉。然后，小花同学混合着害羞和决心的声音传来：

    「是因为小花深爱田中同学。据说田中同学和由井小姐是情侣这样的记忆，没办法灌输进小花的脑海，是因为小花对田中同学的感情很强烈。不希望田中同学交到女朋友这样的念头，好像推开了地传的影响。只要是和最爱的人有关的记忆，就算是覆写睡眠也无法改变。」

    小鸟儿和艾莉雅丝也不受覆写睡眠的影响。共通点就是这个吗？

    「对不起。说这种话，又像是再度跟田中同学表白的样子。可是，小花对田中同学的感情是真的，连地传都能证明这一点，小花觉得很高兴。这简直就像是所谓的爱的奇迹。」

    大概是异世界让小花同学变得积极了吧。脸颊泛红，双眼湿润，小花同学直直地望着我。我像是要隐藏自己的害羞一般，看着前方。没必要维持交通顺畅的白忙红绿灯，闪着黄灯像是在呈现我的内心。要是继续和小花同学谈论男女情事，我应该很快就会变得脑袋一团乱，所以我硬是改变了话题：

    「不好意思，我想回到刚刚的问题。请问艾莉雅丝在哪里？」

    「啊，对不起。艾莉雅丝小姐和由井小姐好像有话要谈，所以去旁边的公园了。她们好像要带东西回来给小花吃，两个人都很善良。小花从昨天晚上开始就什么都没吃……呃，肚、肚子都在咕噜咕噜了。」

    小花同学低下头去。比起表达对别人的好感，饿肚子好像更让她尴尬。幸好刚刚我在便利商店拿了点食物过来。总觉得我被g长害到都没食欲了。

    我从石阶站起来，视线望向跟我腰部同高的灌木丛另一边。

    神社附设的公园。没看见艾莉雅丝和妃唯的身影，应该正在张罗食物吧。小花同学说。

    「能藉着线四和故人通电话，小花也没多么吃惊，不过那么小巧漂亮的人偶竟然会动，甚至还会说话，小花真的是吓了好大一跳。从线四基地台的莲叶上走向小花的艾莉雅丝小姐，说『那个变态老师，兴趣是边做爱边给别人看。如果你讨厌看到春男被迫跟其他女人做爱，就快点带着我逃离这里』之类的话。艾莉雅丝小姐，彷佛可以看见小花的内心。小花看到新藤老师和田中同学纠结地抱在一起，不由得愣住了，不过听到她的一番话，小花第一次有办法思考要快点逃离那个地方。」

    这种机灵的处理方式，很有艾莉雅丝的风格。我绷紧的脸颊放松下来。

    「小花抱着的艾莉雅丝小姐，最先讲的事情并不是她本人的自我介绍，而是告诉我田中同学的兴趣真的不是玩弄换衣人偶。还有她说小花现在穿的衣服非常可爱，问是在哪里买的，说以后要告诉她。艾莉雅丝小姐真的很不可思议，我们简直就像是同年纪的女生在下课时间谈天说地。」

    小花同学对艾莉雅丝有好感，我真开心。因为艾莉雅丝是个好人。每次听到艾莉雅丝的名字，我就会想起真魅奶奶的声音――

    艾莉雅丝到底是谁？

    这只是算命偶尔算不出个所以然而已。我信任艾莉雅丝。g长的厉害超出了常轨，我除了信任一直在一起一路解决地传过来的伙伴之外，还能做什么？

    「艾莉雅丝小姐一边道歉一边跟小花说话。她说她知道小花对换衣人偶有不愉快的回忆，还说『因为我就是个换衣人偶，所以你要讨厌我也无妨』。」

    艾莉雅丝是以怎样的心情说出这些话的呢？我该对把小花同学的事情告诉艾莉雅丝赔罪。

    「小花同学对不起。我跟艾莉雅丝谈过很多你的事情。那你跟艾莉雅丝怎么说？」

    「小花说『小花并不讨厌艾莉雅丝小姐』。为什么会这样，大概是因为小花认为，能和艾莉雅丝小姐成为好朋友吧。」

    我觉得很庆幸，露出了笑容。小花同学双手挡在自己的鼻子前面，好像是流鼻水了。

    「田中同学抱歉，请你转过身去。」

    「啊，抱歉。」

    我慌张地看着已经开始夕阳西下的天空。气温似乎已经缓缓下降，二十度上下表示的是g长的精神处于平常状态吧。云朵流逝，也吹起了风，肌肤感觉得到寒意。小花同学离开家的时候，g长的心情非常好，所以气温应该快四十度。听到小小的擤鼻涕声后，我等了一下子，视线才回到小花同学脸上，说道：

    「小花同学，我们换个地方吧。这里感觉有点太凉了。」

    「啊，可是，小花得在这里等艾莉雅丝小姐和由井小姐回来。」

    「这倒是。嗯……那就进去那边吧。」

    我指着石阶上的破旧小庙。

    空荡荡的小庙内部。不对，其实不是空无一物。小庙的角落，有被黑暗笼罩、熏黑的红色坐垫吸引了我的目光。不倒翁升天后就没了主人的坐垫。小庙的大小，大概跟我的房间差不了多少。

    木造地板发出微弱的哀号，我和小花同学并肩席地抱膝而坐。

    视野前方是木板的缝隙和天花板的破洞。照进来的几缕阳光映出尘埃，闪闪发亮颇为美丽。

    「艾莉雅丝小姐告诉小花的事情，虽然像是假的不过全部都是真的吧。这是个除了班上同学之外没有半个人的异世界；小小失踪的地传；新藤老师是g长。就连线四这个地传也是新藤老师引起的，一切都让小花太惊讶了。」

    小花同学看到了艾莉雅丝洁动的样子。艾莉雅丝也告诉小花同学地传和g长的事情，应该是因为判断无法隐瞒下去。这样一来小花也就是我们这边的人了。

    我们不是不相关的人。为什么小花同学会被g长盯上，我也必须先告诉她原因。我开口说。

    「虽然地传和g长的事情很可怕，但我希望小花同学能够放心。我一定会保护班上每一个同学，也会保护小花同学。」

    一无所知的话就能轻松愉快地待在无人的异世界。这是梦想的世界。就像小学生在游乐园嬉闹，班上的男生和女生也正在享受。或许是艾莉雅丝说明得很好懂，小花同学尽管不知所措，还是充分了解眼前的情况。

    「田中同学谢谢你。艾莉雅丝小姐说的话，有些我马上就相信了。」

    我再度面向一旁的小花同学。由于我们坐的是肩膀几乎要碰到的距离，所以我们的脸比我预期的还要接近，我心神不宁。

    「田中同学，是解决地传却不为人知的大英雄。在小花眼里，田中同学看起来就是个不折不扣的英雄。从我们认识的那个时候开始，田中同学始终都很帅气。」

    虽然我很在意最后一句话，但我的视线移到了角落的红色坐垫上。要是我会受到别人称赞是英雄时、爽朗地回以微笑这样的绝技就好了。

    「很抱歉我就像是个没出息的英雄，根本一点都不帅。把班上全部同学牵扯进来，甚至还跑到这样的异世界来。而且小花同学是被牵累最严重的。」

    「没关系。啊，小花想到一件事。寒舍也有个和艾莉雅丝一样的人偶，应该是同一家厂商的产品。小花本来想让田中同学也看看，所以回去找了，结果却没有找到。」

    「这样呀。那是小花同学的吗？」

    「嗯，是小花的。是那个他送给小花的生日礼物。那个人偶，实在很奇怪。虽然会说三个句子，却全都是带有一点色情意味的，让小花很伤脑筋。」

    「会说三个句子是吗？我遇到艾莉雅丝的时候，她也是这样。呃，我忘了是怎样的词汇了。」

    无意说完后我才发现，这样像是意图逼小花同学说那些色情字句，算得上是性骚扰了。我靠自己想起那三个字句的时候，小花同学开口说道：

    「是『讨厌，不行啦』、『啊，关掉电灯嘛』、『感觉非常舒服』这三句。真的是一个很激进的人偶。小花被那个他当作换衣人偶玩过游戏后，就会向那个人偶许愿，说『希望你变成小花的替身』。然后，它一定会和小花说这三句话当中的某一句，小花听了，心情就会好很多。那个时候，小花很羡慕那个明明是个换衣人偶，却没有人在替它换衣服的那个人偶。」

    那个人偶不是小花同学的替身，而是成了艾莉雅丝的替身。虽然我很想马上安慰意识逐渐回到过去的小花同学，不过，刚刚的一番话有某个地方让我觉得有点那个。

    艾莉雅丝还是个人偶时所说的三句话，很明显有一句跟小花同学刚刚说的不同。三句话里面的两句我是记不清楚了，但有一句我非常肯定。

    我和艾莉雅丝第一次见面是在中午时分的客厅，当时她不停地说着那句话――

    「乖喔，起床了。」

    这句话毫无疑问应该是和艾莉雅丝同款的人偶会说出来的话才对。我觉得在意，便问小花同学：

    「小花同学，你的那个人偶不会说『乖喔，起床了』吗？我记得，应该不是『感觉非常舒服』。」

    「咦，是『乖喔，起床了』吗？不对，小花认为它不会说这种话。」

    「难道那个换衣人偶，还有会说其他字句的系列吗？」

    「啊，不是这样的。小花认为没有这回事。因为那个他很自豪地跟小花说『会说话的换衣人偶就只有这一款』。而且虽然这样说感觉很没礼貌，不过小花觉得那个人偶和『乖喔，起床了』这句话并不搭调。」

    「为什么这样说？」

    「嗯，因为『乖喔，起床了』，感觉起来并不是那么色情的字句。」

    小花同学所言甚是。

    比起「讨厌，不行啦」、「啊，关掉电灯嘛」、「感觉非常舒服」这三句，「乖喔，起床了」感觉并不是那么容易让人联想到下流事的字句。虽说，也是要看怎么说啦。

    那么，为什么艾莉雅丝会不停地说「乖喔，起床了」呢？

    我想改变话题。我有事情必须向小花同学道歉。

    「昨天晚上我不是打电话给小花同学吗？因为当时我误以为小花同学就是g长，所以讲话很过分，对不起。我记得，我说了要全力放手一搏对付你之类的话，然后就挂掉电话了。实在很抱歉。」

    「其、其实，小花才是误会了昨天的电话内容。小花，以为，田中同学，一定是对小花……」

    小花同学不知道为什么，把自己的脸埋在膝盖之间。

    「小花同学说误会了是什么意思？是以为不知道为什么我突然那么火大，想要直接过去找小花同学干架吗？」

    说到这里，小花同学在电话内说的字句，好几句在我脑海中浮现。

    「小花只是想要先有个心理准备。」

    「小花很喜欢田中同学。所以不论田中同学要对小花做什么都没关系。」

    嗯？这个意思是……唉，我还是一头雾水。要是也能想起其他的内容，应该就会有点头绪了吧。

    「因为，田中同学也是男生嘛。」

    「咦，小花同学的意恩是，男生都喜欢打架闹事是吗？」

    我不懂小花同学到底误会了什么。坐在肩膀几乎要彼此触碰到的近距离，一旁的小花同学抚摸着自己的头发，发出微弱的甜甜香味。昏暗的小庙中，两人独处。我突然意识到现在是这种情况，于是仓皇地站起来。

    不知道为什么我想和小花同学保持距离，结果她伸出纤细的手，抓住我的泳裤的下摆。

    脸依然埋在两膝之间的小花同学，说道：

    「田中同学好奸诈。都只有小花一个人在不好意思。请田中同学不要去别的地方……这样好像只有小花自己在想下流的事情，那小花会不好意思到很想死。」

    咦？下流的事情？什么意思呀？

    小花同学用力拉我的泳裤。我一边按着腰间系带，一边大声道歉。我只能说对不起。

    小花同学拾起脸。从下往上看人的视线就像是瑞士起司锅，热热的稠稠的。

    「田中同学说曾经和四、五个人交手过，不过那指的是和地传的存在战斗的意思吧。小花呀，却已经擅自作好了心理准备。」

    小花同学这些话的意思我依然不明白。我只是持续拉着泳裤的腰绳。我绝对不能在小花同学面前裤子脱落，因为我要死守很多东西。我要守住，我的干净形象。

    「小花同学，总之请你先松手好吗？」

    「对不起。小花真是的，竟然抓着田中同学的裤子不放。」

    拔河结束了。不过我脑海中重新回想起昨天电话中的某句话――

    「因为，小花是第一次，请田中同学要温柔一点喔。」

    换句话说，她的意思是因为没有经验，所以要我从轻松入门模式开始引导吗？嗯？小花同学是不是误会我是要她跟我一起玩电玩呢？

    「田中同学，小花不会再拉泳裤了。可是田中同学为什么要按着泳裤的前方呢？」

    这说起来很没出息，但因为泳裤的系绳带来的摩擦，我的那个已经因为抵抗重力而膨胀了。我语无伦次地说。

    「啊，没有啦，呃，我……」

    我体会到小红帽里面那个大野狼的心情了。为什么田中同学的裤子会膨胀得这么大呢？那是因为要吃掉你！我的脑袋，算我求你，不要出现这种愚蠢的想像啦！我决定火速改成思考出现在三只小猪里面的大野狼的事情。童话里面出现的大野狼，下场大部分都很悲惨。你也这么认为对吧?我死命将注意力从下流的幻想转移开来。

    国中二年级男生的莫名其妙烦闷还在持续着。

    三分钟后，我和小花同学两个人依然单独并肩坐在小庙内。昨晚的电话让小花同学究竟误会了什么，这个讨论已经暂告一段落。我松了一口气。

    我想，八成还是小花同学以为我是要她来跟我比赛电玩吧。她说的下流事是怎么回事，应该是因为她认为要玩的游戏是美少女游戏吧。尽管美少女游戏其实一点都不下流。

    这是一段等待艾莉雅丝和妃唯的时间。

    小花同学开始其他的话题，她现在是沉着说话的样子。

    「虽然那个他跟小花说『我们谁都不能爱上别人』，不过因为有田中同学在，所以小花了解到没有这回事；虽然那个他说『再也没有任何男人可以守护小花』，但田中同学守护小花免于新藤老师的伤害。接下来只要出现爱小花的人，那个他说的事情就全部说错了。」

    那个他指的是小花同学的祖父。不知不觉中有一道光照入小庙，映出小花同学的脸。应该是因为太阳西下了吧。小花同学就像是在众光灯下的女演员。

    「为什么，小花同学会喜欢我这种人呢？」

    如果是一般情况，我不见得会问。这样太不识趣了。不过，不是非人存在的小花同学对我抱持的好感，完全就是个谜团。没有异性缘的男生受到青睐自然会觉得担心，这种习性是很可悲的。因此我忍不住问了。

    「……田中同学记得在摩天轮里的事情吗？」

    「呃，是校外教学那时候搭的吗？」

    「对。那个时候田中同学跟小花说的话，就是原因。小花听了之后，就变得非常在意田中同学了。」

    我说了什么？我记得是很夸张的失言没错。

    小花同学彷佛是在回想半年前的旅行，望着远方继续说道：

    「小花有摩天轮恐惧症。原因是曾经在摩天轮里面被那个他当作换衣人偶。小花被迫当换衣人偶的时候，不想看到那个人的脸，都会望向窗户外面。所以，那个时候校外教学一看到窗外，虽然并不是跟那个他一起搭乘的摩天轮，但不由自主就觉得像是看到了同样的景色。小花在校外教学的摩天轮里面呼吸困难，觉得自己好可怜好悲哀，所以想要多少排遣沮丧的心情。就在小花想要跟别人说话的时候，旁边的人就是田中同学。那个时候小花还不曾和田中同学说过话，觉得紧张，好不容易才说了句『风景真漂亮呢』。小花害怕遭到忽视，尽可能表现出友善的态度。结果转头看向小花的田中同学，跟小花说『因为我都看你的脸，所以根本不如道风景漂不漂亮』。小花心跳加速，什么话都说不出来。小花不禁心想，或许真的有男生多少会对小花这种女生抱持好感，这种奇迹般的事情是真的会发生的。然后，等小花回神过来，已经不觉得在摩天轮里面呼吸困难了。田中同学从那个时候开始就在保护小花了，始终都是一个英雄。」

    与其说是班花，不如说是校花的美少女。对这样的女孩有好感的男生多如牛毛。这哪是什么奇迹，根本就是唾手可得的平常事情。只不过，每个都是不敢向小花表白的害羞男生。与其说是高山上摘不到的花，不如说是高价的烟火。远眺着说句「好漂亮喔」然后就没了。搞不好随便靠近就会烧伤。

    「『我都看你的脸』这种话，其实是我在夸大其辞。一直看小花同学的脸这种举止，我才没有胆子做呢。因为我会不好意思。」

    「在那之后小花暂时没办法看田中同学的脸。和田中同学说话也很紧张，讲话都变得生硬起来。后来小花才发现，没有在看风景一直在看对方脸庞的人其实是小花，觉得有点生气。小花一边望着田中同学的侧脸，一边寻找开口的时机……田中同学――」

    我觉得小花同学叫田中同学的音色变了。充满了某种决心。

    「就是，那个，田中同学是不是觉得和新藤老师接吻，很难受？」

    小花同学仰慕新藤老师，要突然改口叫她g长也会心生抗拒吧。

    「是呀，一黠都没错。不管我怎么擦嘴唇，还是有种紧贴的感觉擦不掉。哈哈哈，我也想要有个浪漫之吻呀。」

    一旁的小花同学，趴在地上爬到我的前方。怎么了吗？小花同学的呼吸有些急促。呼……呼……为什么美少女的呼吸声听起来这么性感呢？

    「小花托田中同学的福，得到了很多抚平伤痛的安慰。这次轮到小花了。小花要怎么做才能抚平田中同学的伤痛呢？」

    「咦，小花同学？唔，哇啊！」

    小花同学的脸凑近到我们差点要接吻了。我想逃走一般地沿着小庙的墙壁和她拉开距离，但是小花同学爬着追了上来，一边气喘吁吁，一边露出有点危险的笑容。

    「就用小花的嘴唇，来安慰田中同学的嘴唇――」

    保持着膝盖跪地的姿势，小花同学往旁边重重地倒下。我连忙抱住她。无力的身体不停的喘气。我反射性地伸手摸了摸她的额头，好烫。

    仔细一想，就知道我忽略了理所当然的事情。小花同学一整个晚上被关在橱柜内，然后又轻装冲到酷热的烈日底下，随即在接近零度的世界一下子遭逢暴风雪，一下子又风吹雨打，在虚幻树海里徘徊。这么说起来，在线四基地台遇到她的时候，她的上衣是透明的，因为她穿着湿衣服直接走过去。可恶，我真是个大笨蛋。

    「对不起……小花说了丢脸的……话……」

    「小花同学，我没能马上发现你已经发高烧了，真的很对不起。」

    湿润的双眼，是发烧的影响吧。也许发烧让小花同学变得积极起来。不论原因为何，我得尽快把小花同学带到能安静休养的地方去。

    我像是要踹破小庙拉门一般用力开门，昏暗的远方传来彷佛切开无人世界寂静的声音。

    烟火的尖叫。

    同时有多达好几十根冲天烟火点燃，在真幌中的方位。

    「这个时间点放烟火是什么意思？」

    这并不是等不及太阳下山的某个人基于好玩而放的烟火。

    这是要给我的暗号。因为我跟小鸟儿说过，要是有什么紧急情况，或是新藤老师出现，就立刻放冲天烟火。这样的话，英雄就会飞奔过去。小花同学边喘气边说。

    「奇怪……田中同学，你、你要去……哪里？」

    g长似乎因为某种原因正在陷入低潮。外面的气温变得更低，感觉不到十度。偶尔吹起的风已经不能说是凉快，而是带着冰冷了。

    「小花同学。」

    一件上衣和一条紧身七分裤，应该抵挡不了这种寒冷。只穿了一件衬衫和一条泳裤的我，也是完全无法防寒。说得夸张一点，简直就要冻伤了。我扶起小花同学的上半身让她坐着，和她迷蒙的眼睛视线交会。

    「好、好冷喔……田中同学。」

    该怎么办？

    我不能丢下情况这么糟糕的小花同学。不知道艾莉雅丝和妃唯到哪里去了。冲天烟火发射了，我必须尽快赶到小鸟儿的身边去。

    我脱下衬衫罩在小花同学的上衣外面，然后把背包背在前面，把小花同学背在背后。

    我得留个字条给应该会回到这里来的艾莉雅丝和妃唯。唔，我没有文具。真后悔平常就把笔记用具放在教室的桌子抽屉内。背包里面有艾莉雅丝的化妆包，我用玩具口红在湿纸巾上面写字：

    「七点我就回来。」

    总之就只有这句话。我从小花同学的手表得知现在的时刻，四点三十二分。我将湿纸巾夹在拉门上。

    「……七点还要再回来这里吧……田中同学的背部，好暖和喔。奇怪，田中同学怎么没穿衬衫？」

    耳边感受到小花同学呼呼的剧烈喘气声。我也快要喘不过气了，尽管如此还是全力往真幌中跑去。

    妖怪神社和真幌中的中间区域，我碰到一个骑脚踏车的女生。是班上最娇小的女生中村同学。

    上半身赤裸只穿条泳裤的男生，背了个全身无力的女生。面对这种情况，中村同学的声音从一开始就拉到最尖：

    「喂！少女大神你在干么？咦，你背的是小花同学？今天她不是请假没上学吗？为什么她会在这里？」

    冲天烟火升空了，真幌中正在发生事情。要带身体不适的小花同学过去，我也觉得担心。我拜托在制服外面罩了件V领针织外套的中村同学，她是小花同学最好的朋友。

    「抱歉！我现在没办法详细解释，不过小花同学正在发烧。可不可以，请你……」

    脑袋一片空白的我没能说出来的话语，中村同学领会到了。

    「呃，总之我了解了。小花同学就交给我照顾，我家正好就在那边不远处。还有，天气这么冷，你只穿一条泳裤可以吗？这样你也会发烧昏倒的。」

    「我没事。嗯，小花同学就拜托你了。小花同学，你再等一下喔，我马上让你躺下来休息。」

    中村同学抚摸着小花同学贴在微微冒汗额头上面的刘海。我跟在牵着脚踏车的中村同学后面。由于着急，不由得加快脚步。

    就在这个时候，中村同学说出她挂念的事情：

    「其实，我是小小失踪的异世界探索队队员。」

    这什么东西？我正想这么说的时候就想到了，就是阿船说要招募志愿者的那个组织。

    「中村同学和阿船去探索过了呀。奇怪，不过现在只有你一个人呀？是正在休息吗？」

    推着脚踏车的中村同学，侧脸看起来十分严肃。她以彷佛是在读紧急地震速报的新闻主播一般的僵硬声音，开始说道：

    「异世界探索队的女队员就只有我一个人，男队员把阿船船算进去的话有四个。」

    中村同学用了阿船船这个绰号。她跟阿船应该很要好吧。志愿的女生只有一个人的话，应该也不是用开玩笑的态度参加的吧。中村同学的侧脸依然紧绷，继续说着：

    「虽然我们说好要骑脚踏车各自行动，到了约好的时间再集合交换情报，可是阿船船没有回来。」

    「咦？什么意思？」

    「阿船船失踪了。」

    讲到一半好像就已经到中村同学的家了。她把脚踏车停在固定架上栓好，拿出家门的钥匙。我把小花同学托付给她。中村同学搀扶着勉强能够自行站立的小花同学。

    「少女大神，我会好好照顾小花同学的。我好歹也是卫生股长。」

    班长兼任卫生股长，中村同学是个非常忙碌的学生。中村同学继续说着刚刚突兀中断的话语：

    「我不知道阿船船去哪里探索，为什么没有回来。少女大神，你是阿船船的朋友吧？拜托你去找他。」

    我点点头。阿船会去的地方，是真幌市全区。明明是个彪形大汉，地盘却大得乱七八糟。这个异世界没有隔壁乡镇是唯一的好处。

    中村同学从口袋拿出某个东西递给我。

    「这个，给你用。」

    是兼具指北针和温度计的塑胶盒，还有萤光黄色的挂绳。

    「这是阿船船发给每个志愿者的异世界探索队成员用具。因为这个世界忽冷匆热，温度计还满常用得上的。」

    「谢谢。」

    我把那个物品挂到脖子上，维持着穿一条泳裤的样子借了中村同学的脚踏车。

    「等一下喔。少女大神，我去拿点什么能穿的东西给你。」

    搀扶着小花同学的中村同学走进屋内。

    放了冲天烟火，在等待英雄出场的小鸟儿。我等不下去了。赤裸着上半身，我跨上脚踏车，莽撞地猛踩踏板。

    阿船不见了。

    变成独自一人后，我开始陷入想要特意逃避的念头中。

    艾莉雅丝和妃唯也不在我身边。

    担心的相反，是艾莉雅丝不在场一事怎么想都觉得可疑。跟艾莉雅丝在一起的妃唯没事吗？疑心，对准我对艾莉雅丝信任之必的薄弱处慢慢地灌入。

    艾莉雅丝，为什么不等我回去就跑到别的地方去？

    艾莉雅丝，跟我在一起会有什么不方便吗？

    踩着踏板的大腿累积着乳酸，内心累积着对艾莉雅丝的怀疑。

    不，我信任她。

    我信任艾莉雅丝。

    「唔啊啊啊，阿船你跑到哪里去了？小鸟儿我马上去找你！」

    失踪的好几个人，骑车奔驰的我。温度计显示现在的气温是九度。

    我用拥有一颗快要燃烧的内心的火热身体，穿越吹向裸露上半身的冷风。

    怎么样？这样我应该也有点热血英雄的样子了吧？

    其实英雄之类的称呼我根本不在乎就是了。我只是，希望所有人都能平安回到现实世界罢了。

第五卷 地传英雄逃亡大全 第三话 平定疯狂的歌曲

    四点四十七分。由于不必担心路上会突然冒出车子，所以就算是红灯我也全力站着猛踩踏板。我一次也没坐上坐垫就到了真幌中。

    距离一大捆冲天烟火发射升空，大概过了十五分钟。以拿脚踏车当作紧急车辆使用来说，算是干得漂亮了吧。

    伫立在夕阳中的校舍轮廓融入了天空。我把脚踏车骑上真幌中校舍的玄关，穿着鞋子在校内奔驰。

    由于外面的气温下降了，擦身而过的女生们不是穿泳装而是穿学校制服。没有身穿泳装在校内走动的女生们随便让人心跳加速，真是帮了大忙。但是，女生们似乎因为一个裸着上半身、背着背包、穿条泳裤的男生跑出来而大吃一惊。反正我在女生里面是最不受欢迎的人物。为什么她们会这么想？这就不关我的事了。

    在通往二楼的楼梯底下，一楼的男生厕所前，我遇到了一个可以轻松交谈的人，身穿浴袍的桑岛。身边没有围绕大批女生，也没有草一陪伴的桑岛独自一人还真的很稀奇。平常总是有人跟前跟后的，没想到小便时竟然没呼朋引伴。

    「嘿，田中，你怎么这种打扮？是要做乾布摩擦吗？」

    我不要尝试对预防呼吸器官疾病有效的养生法。虽然这样对桑岛不好意思，但我不要吐槽他来跟他一搭一唱。

    「桑岛，真幌中有没有什么地方怪怪的？」

    「要说有哪里怪怪的，兢是要举办晚餐餐会和娱乐活动。差不多该去家政教室烤黑毛和牛沙朗牛排和特级带骨肋排了。有可乐、汽水和姜汁汽水，无酒精饮料也种类丰富。田中，你肚子饿了吧？我们一起去吧！」

    这是真幌中家政教历史上烹调过的最昂贵食品吧。尽管这邀请很吸引人，但我有比满足食欲更重要、非做不可的事情。

    「我不去，等一下有时间的话我再过去，不好意思。」

    「哦，这样呀。顺带一提，娱乐活动是包下真幌中玩捉迷藏，躲猫猫游戏真的很难不玩呀。还有要是下雪的话就打雪仗。天气又变热的话，就用水枪和装水的气球大混战，也有这样的计划啦。娱乐活动的游戏全部都是我想的喔，哈哈哈，大人不在我们就可以自由玩乐啦！」

    桑岛的脑袋比什么都还自由。想得到的游戏全都是适合小孩玩的。国小低年级的小孩，现在应该也不喜欢玩捉迷藏之类的游戏了吧。无妨，桑岛就是这种地方讨人喜欢。

    「很好呀，娱乐活动好像很好玩呢。」

    我希望尽可能不要让其他同学知道g长之类的事情，享受着这个小小失踪的世界。只要我能在大家玩累了睡着的时候，把他们送回现实世界去，那就什么问题都没有了。

    「不过，田中，有个小问题。」

    「嗯？什么意思？」

    因为桑岛的心地纯真，所以也能看穿我的内心？

    可是，并非如此。

    「女生说她们讨厌跟某些男生在一起，我很伤脑筋。」

    「某些男生？是不是那群喜欢恋爱模拟游戏的快乐男生？」

    不过那群快乐男生，现在正在先咪的家电区排好好几台电视，所有人一起以美少女游戏的快乐结局为目标，正在努力奋斗中。但是，桑岛说的某些男生并不是他们。

    「怎么说呢，我班上好像有三个男生跑去TSUTAYA，拿了一大堆成人影片DVD回来，然后用视听教室的萤幕观看，结果被女生发现了。女生尖叫，异口同声大喊『色鬼』、『变态』、『烂人』。哈哈，好好笑喔。」

    我愣住了。真幌中的男生们创意真丰富。有的是十个人同时玩美少女游戏，有的是在学校的视听教室A片看到爽。

    所有人都在享受着异世界，我不由得羡慕起来。

    「真是群傻蛋。看女生的裸体是有什么好玩的呀！」

    真幌中首屈一指的帅哥，最纯真的男孩，而且似乎还没对性产生兴趣。虽然我没立场大声讲这种话，不过等对女生裸体产生兴趣之后，中二放学后的郁闷时光就会愈来愈多了。

    「桑岛，要是你被不喜欢的女人强吻，你会有什么想法？」

    为什么要问这个问题呢？我只是很想知道，这个灵魂纯真的男生会怎么回答。我被囚禁在g长强吻的阴影里。

    「听起来还满好玩的呀。不对，好像不好玩。嗯……不过我想跟自己喜欢的人接吻。」

    果然就是个纯真男孩。对桑岛而言，接吻也跟电玩一样，就是好玩跟不好玩的差别。

    「对了，田中，你看过成人影片吗？里面的女人说『啊、啊』，然后又笑了。哈哈哈。」

    桑岛迟早也会有一天，无法把说着「啊、啊」的女人当作笑话看吧。算了，我没有心情故意告诉他这回事。

    「我已经很了解真幌中和平的生活依旧不变了。桑岛，小鸟儿同学现在在哪里？」

    桑岛彷佛想起了什么，眺望着空中，说「这个呀……我想想看喔……」。无法悠哉等待回答的我，三步并两步冲上通往二楼的楼梯。背后传来桑岛激动的声音：

    「啊！田中你等一下，你要找小鸟游的话――」

    我停在一、二楼楼梯之间的平台上，并不是因为我对桑岛的话有反应。

    楼梯上方，二楼的走廊，新藤老师正受到五个女孩的包围。

    桑岛的声音继续传来：

    「她在家政准备室。」

    楼梯上方的新藤老师，嘴角露出满意的微笑。

    「哎呀，没错喔。小鸟儿正在家政准备室喔。」

    「g、g……新藤老师。」

    一身处成群的女生里，就感觉不到g长的气息。而是看来像个温柔大姊姊，跟平常一样的新藤老师。

    不是身穿白色皮革骑士装，而是在教室常见的套装的新藤老师说。

    「呵，你呀，怎么可以不穿衣服呢！」

    不论新藤老师出现什么表情，我似乎都会忍不住感到恐惧。她的微笑很恐怖。我无视那些露出责备我上半身赤裸的眼神的女生们。

    「香奈――新藤老师，你怎么会在这里？」

    差点就脱口叫出香奈子，真这样就惨了。

    「田中同学，看样子我们好像受到地传的影响了。」

    不是叫我春男同学，而是恢复成田中同学。看样子就算是引起四个地传，脑袋大概已经坏掉的g长，还是保有假装平常时候的新藤老师这么点冷静。

    在g长旁边，长发中间绑了个粉红色发圈的女生开口说话。顺带一提，所谓的发圈是把布做成圆筒状再将松紧带穿过去，一种环状的发饰。艾莉雅丝订购的女性杂志送过这样的赠品，所以我就好歹记得名称了。虽然发圈对艾莉雅丝来说，是种大小跟呼拉圈没两样的东西。

    「香奈子老师，你的意思是，在现实世界中，我们已经消失不见了吗？」

    「没错。我是在不久之前的四点半前后，受到小小失踪这个地传的影响，来到了这个异世界的视听教室。同一个时间的现实世界，所有人失踪已经超过了七个小时，所以学校内外一团乱。为什么我能到这个异世界的原因，很遗憾我也不知道。」

    新藤老师应该是想把自己身在异世界的原因，装成被牵扯进地传的普通老师的样子，好对学生们打马虎眼过去。为什么你不惜撒这种谎，以便出现在真幌中里面呢？g长。

    站在走廊说话的女生们之间，扩散出一种消沉的气氛。

    其中一个女生突然说起悲观的话语：

    「我是不是再也见不到妈妈了？」

    心灵的软翡是会传染的。在众人开口说出沮丧的心声之前，g长说道：

    「不用担心，一定不会有事的，大家要打起精神来。我们差不多可以煮晚餐了吧，今天要吃牛排跟烤肉对吧。让我们吃美食，尽情玩乐吧。地传一定会结束，所以没事的。」

    成人新藤老师说的「没事的」，似乎对消除女生们的担忧很有用。安心是会传染的。

    「你的发圈真可爱，老师也想要一个。」

    「这是我妈妈做的喔。下次我请她也做一个给香奈子老师吧。我们要绑一样的发圈喔，老师。」

    「呵呵，听起来不错呢。」

    倘若不知道新藤老师是g长，眼前这幅景象看了会让人莞尔。不知者心不烦。

    然后，新藤老师问了个其实很怪异的问题：

    「你们都很喜欢自己的母亲呢。呵呵，顺便问一下，你们也喜欢田中同学吗？」

    五个女生露出「咦？」的表情愣住了。过了一会儿，一个女生说。

    「讨厌啦，新藤老师真是的，这是在说笑话对吧？怎么可能有人会喜欢少女大神这种男生啦。超不可能。因为他是美少女游戏大神呀，已经完了。」

    虽然我想确认是什么地方完了，不过我更在意g长的表情。这群对不喜欢我这回事有着深深共鸣的女生，嚷嚷着「怎么可能啦」并肯定地用力点头。g长其实是用一种幸福的表情望着她们。

    外面的气温好像升高了，温度计眼看就上升了五度。这个世界温暖的速度比一百瓦的个人用暖桌内部还快。

    「也是啦。田中同学并不是喜欢辣妹语而钻研辣妹语的御宅族少年。因为美少女游戏大神所以可以叫少女大神同学吧。呵呵，大家都不喜欢田中同学对吧？老师觉得你们一定可以回到妈妈身边的。」

    女生们虽然更加搞不懂新藤老师所指为何而呆住了，但没有多加深思熟虑，又继续以随意的态度讲我的坏话。

    我人生第一次心情平静到忍不住要微笑地望着这群明白表现出厌恶我的女生。

    女生们没有发现，自己刚刚被迫作出决定生死的二选一。

    要是说喜欢我，就会遭受到独占欲和嫉妒都极为强烈的怪物滴水不漏地索命。g长对在不知不觉中捡回一命的女生们说。

    「好了，话也讲够了，我们快走吧。」

    我还以为g长一定是要去小鸟儿所在的家政准备室去，没想到目的地是教职员办公室。仰慕新藤老师的女生们寸步不离跟了上去。我想去找小鸟儿，可是也不能不盯着g长的一举一动。

    我跟上去，绑着发圈的女生说「讨厌，为什么少女大神也要跟过来」，在场的女生们个个都表情扭曲。看到女生们的这种反应，g长果然是笑逐颜开。

    女孩呀，就是这样。尽情地讨厌我吧！这样一来你们就安全无虞了。

    一进办公室，一群女生就开始擅自翻找男老师的桌子。成群结队就会变坏，跟是男是女没有关系，偶尔就是会有这种人。

    我走向打开共用橱柜玻璃门的g长，当然一旁没有女学生在。

    「香奈子，你为什么到真幌中来？」

    「呵呵，好想在女生面前也呼喊彼此『香奈子』跟『春男同学』呀。我刚刚也觉得不好意思，所以怎么样都喊不出口。」

    希望彼此呼喊名字的敌人实在难缠。「第三景　教职员办公室」，我开始演起深雪g长的男人。

    「我们不要在别人面前卿卿我我的啦。我问你，为什么你会出现在这里？」

    「呵呵，因为呀，我想该不会是我不知道，其实还有女生喜欢春男同学吧，所以就来调查了。」

    g长露出彷佛要看穿内心深处的眼神望向女生们，跟电脑断层扫描没两样的视线。

    「副校长的桌子，感觉有种老头味，我都快吐了。」

    女生们边笑边朝着副校长的桌子到处狂喷除臭剂。这些女生的个性，恐怖程度仅次于g长。

    「她们几个好像没问题。不过，我还是不能掉以轻心吧？因为有时嘴巴说讨厌，结果还是会慢慢喜欢上对方。」

    对我直喊讨厌的女生们，要是感情可以这样翻转，确实会变成很像是后宫吧。讨厌讨厌，终究还是讨厌吧。

    「呵呵，找到了。」

    g长似乎在柜子里找到了什么目标物，她拉出那个颇厚重的物品。

    电话簿？

    「春男同学，可以用这个查某种资讯对吧？提示是跟我和春男同学有关的事情。」

    窗外太阳刚落下，入夜后这里的天空是没半朵云的深蓝色。由于平稳的天气没变成骤雨，所以我奉陪这像情侣般的迟缓提问才是上策。

    「这样呀，是不是要找明天我和香奈子可以独处，悠哉度过属于我们两人时光的饭店？」

    我赌上性命努力地风趣以对。g长摇头，但看来很满意我的错误答案。我瞄了一眼温度计，竟然是二十六度。我在真幌中遇到g长之后算起，已经升高超过十五度了。对上半身赤裸的我真是帮了个忙。

    「呵呵，春男同学好色喔。等一下再去开房间啦。我还要找其他的东西。得把喜欢春男同学的女生全都收拾干净才行。」

    g长把电话簿翻到五十音的「ke」那一页。姓名以「ke」这个发音为首的女生会对我有好感，有这回事吗？

    结果在我开口问「你要查什么」之前，g长就突然把我推倒在地上。彷佛是砍倒大树的斧头所呈现的一击，她擒抱住我的腰。我抵挡不住。脸朝下倒地的我，从上方压制我的g长。

    比骤雨更激烈的女人。

    「奇怪？新藤老师不见了？还有少女大神好像也不见了？虽说少女大神不见了更好就是啦，哈哈。」

    女生们的脚步声往这边走来。虽说g长喜欢我的方式也很异常，但女生们讨厌我的方式也有点异常。现在不是认输屈服的时候。我对骑乘在我身上的女人说。

    「香奈子，你在打什么算盘？」

    g长用几乎只有呼吸声的气音说。

    「春男同学瞄得到那些女生吧？所以，我要你的舌头伸进我的嘴巴里。」

    我瞄得到那些女生，就得把舌头伸入g长口中。谁来浅显易懂地说明给我听，这是哪门子道理？

    女生们的声音从更近的距离传过来。

    「啊！我们得告诉妃唯老师来了。」

    「嗯，说的也是。妃唯和新藤老师感情好得像母女，妃唯知道了一定会非常高兴的。」

    「哎呀，我好羡慕妃唯参加的话剧社是请香奈子老师当指导老师喔。我也来立志成为女演员好了。哈哈，开玩笑的啦！」

    妃唯是话剧社的吗？

    这是妃唯利用覆写睡眠移植给同学的记忆。有什么意义吗？

    「妃、唯……妃唯？妃――唯――」

    等待着我舌头的g长抱着头，倒在我赤裸的胸膛上。嘴里发出像是在忍受痛苦的无意义声音。

    「啊，新藤老师，您没事吧？」

    我一边搀扶g长，一边起身。我故意大声讲话，好让女生们注意到。如果有这些毫无瓜葛的女生盯着看，g长应该会装成平常那个温柔的新藤老师才对。

    但是，我这种念头太天真了。

    g长显然出为痛苦而失去自我。我籼摇摇晃晃站着的g长对看。

    湿润的双眼望着我。

    「妃唯、妃唯、妃唯。春男同学，救救我！」

    g长像是要描摹我后颈的轮廓，用双手碰触我。在她那张进逼的脸的后方，是一头雾水目瞪口呆的女生们逐渐靠近的脸。g长没有回头，一边看着我的脸，一边大大地张开嘴巴宛如泄洪的黑部水坝（注8），封女生们说道：

    「拜托你们，让我和春男同学两个人独处！」

    传出某种坚硬物体碰过的喀喀声，我反射性地看过去。窗外出现彷佛是奇迹的景象：气温明明应该将近三十度，却下起了冰雹。应该不是有某个开朗的家伙，在顶楼制作刨冰吧。这种气象诉说着g长的内心正徘徊在激动和悲伤之间。

    「新、新藤老师，你怎么了？你、你在说什么？」

    声音颤抖，五个女生脸色发白。这种反应是理所当然的吧。因为信赖的班导师，竟然一边在办公室内怜惜地抚摸着同班男生的脖子周围，一边哀求要和这男生独处一室。

    但是，g长对于害怕地观察这边情况的女生们的反应，还是一样疯疯癫癫的。

    注8　　黑部水坝位于日本富山县，是日本最高的水坝。

    她将单手移开我的脖子，伸手拿起桌上的花瓶，随即重重地往桌面敲下去。破碎花瓶流出来的水在桌上形成了水洼。桌子边缘的玻璃碎片，全都映照着纯白色的日光灯光线，特别的是就算不闪闪发亮，光是水从锐利尖端滴落的样子，就够让人印象深刻。

    她想干么？

    「香奈子老师，这不是整人游戏呀？你假装和少女大神是情侣之类的，好有话剧社指导老师香奈子老师的俏皮风格喔！人家都吓一跳了呢！」

    发圈女好像就算新藤老师样子怪怪的，也感觉不到有所恐惧，毫无防备地往这边走过来。

    g长握起桌子边缘的玻璃碎片，光芒一闪。虽然因为太快了我看不到，但发圈女覆盖在耳朵上的头发，飘起来一下子。随即，从一半长度被切断的几撮头发飘落在地面。

    发圈女连尖叫的时间都没有，后面的女生也发不出声音。我也因为没有准备而无法开口。

    「你，是没长耳朵吗？给我滚去别的地方。不然接下来我就要用玻璃划开你那可爱的脸蛋了喔――」

    女生们的尖叫和玻璃破裂的声音很像。没有比这严重的恐惧更让她们脸部扭曲了，撞到桌角也毫不在意，纷纷冲出了教职员办公室。粉色的发圈掉在地上。g长用碎玻璃割断了她自己称赞过可爱的发饰松紧带。行为举止真的是乱来一通。

    冰雹停了。可能是因为跟我调情，所以气温没有銮动依然是酷暑。突然间，飘来了花香味。大概是副校长桌上喷了太多除臭剂了吧。

    我甚至觉得我的嘴巴内部也应该除菌杀臭。g长开始吻我了。

    大约十秒的接吻后，g长说道：

    「春男同学，这样就只剩下我们两个人了。我只要听到妃唯这个名字，不知道为什么就会觉得非常担心害怕，头也痛得要命。能够治疗我的就只有春男同学。我眼里只看得到春男同学。我看，我还是没办法忍耐到明天，我现在要马上插入我的半世纪。」

    g长的手环绕住我的腰，把我推倒在地。我第二次倒地。地板隔着里面只有装艾莉雅丝化妆包的背包，重重撞击我的背部。我一瞬间无法呼吸。如果这是摔角，我老早就算输了吧。g长打算用单手脱掉我的裤子――不对，不是这样。

    裤子，唰啦一声。

    泳裤的松紧带断了，布料像是面纸一般破掉。我觉得在泳裤发出破裂声的同时，隐约听到了办公室的门滑过轨道的声音。是谁来了？

    「我和春男同学的那个对上眼了呢。幸会，我是香奈子。」

    和那个对上眼是怎么回事？竟然还有自我介绍。g长的心情真的很好。她红着脸，但很开心，望着我被迫露出的那个。我没办法遮着身体逃走，g长的性骚扰持续着。

    「呵呵，哎呀，怎么了？你好像无精打采的样子。」

    怎么可能有精神啦。

    我遭受g长强吻，接下来就是贞操危机。我会蜷缩成一团也是正常的。

    「住手！快住手！」

    声音无法表演下去，流露出明显的厌恶。我出局了。g长的脸瞬间结冻。

    「咦，春男同学不是喜欢我吗？既然喜欢，当然要跟身为女友的我做色色的事情对吧？因为春男同学是个身心健全的男孩子嘛！」

    我没空说「g长，你根本是个身心不健全的女人」。

    忽然间，我听到一个不属于g长，而是个非常小却口齿特别清晰的声音。

    这样真伤心。这样真伤心。这样真伤心。

    我大吃一惊。

    因为趴着往下看着我的g长的背后深处，有个宛若人偶般面无表情的少女。少女戴着隔热手套的手，拿着应该是端菜用的托盘，无声地搁在附近的桌上，然后用手捡起桌上如冰柱般的碎玻璃。少女用非常清澈的声音说道：

    「如果春男同学交了女朋友，我会很伤心的。我一定会刺死她。」

    我发现这宛若人偶的少女是披着斗篷式浴袍的小鸟儿。因为她就像是个陌生人，什么表情都没有。小鸟儿如落叶一般无声无息覆盖到g长的背上。

    「咕唔。」

    g长的呻吟声。小鸟儿离开她的身体，浴袍的边缘染了鲜血。g长无力地眯起眼睛，像是要对地板头槌一样直接倒地。我从压着我的g长身体底下爬出来，起身。

    接着，倒抽一口气。

    刚刚小鸟儿拿着的像冰柱的碎玻璃，深深地刺入g长的背部。

    「小、小鸟儿，你为什么要这么做？」

    尽管亲眼所见，我还是难以置信。这是小鸟儿做的事吗？就算对方是g长，小鸟儿也做得出来伤害别人的事情吗？小鸟儿怎么了？

    彷佛正在作梦，小鸟儿一脸空虚。和我视线交会后，那张脸像是有了生命，染上了红晕。

    「我很喜欢春男同学。可是可是呀，我恨死了春男同学的女朋友。」

    「小鸟儿，你还好吗？」

    我将手搁到小鸟儿的纤细肩膀上。小鸟儿的视线对着横躺在地上的g长，就像是在看着沥青路上沾染到的鸟粪一样。我差点哭出来。

    「为什么要这么做？小鸟儿竟然会伤害别人，这太离谱了。到底是为什么？」

    「咳、咳。春男同学，我喉咙痛。」

    小鸟儿出现异常。我几乎要陷入恐慌的脑袋想到了一个可能。

    g长引起地传的数量要是增加，非人存在的力量也会增加，于是非人存在的女性对于容易吸引她们的我，所投注的感情也会变得更加强烈。小鸟儿本来就对我有好感。这样的好感，让她从蜚子苏醒成为地传元凶，身为非人存在的女性，对我的感情更加增温。

    不只是g长，一提到我，小鸟儿也会失去自我。

    我不管还在地上流血的g长，牵起小鸟儿戴着隔热手套的手。她的手掌似乎还残留着玻璃碎片，我握住的手传来剌痛感，但现在不是在意这种小地方的时候。g长果然不是用锐器就可以打倒的。因为我看到g长背上插着碎玻璃也不要紧，伤口逐渐复原，最后起身离开。

    她若无其事地捡起地上引人注目的粉红色发圈，走出了办公室。

    「小鸟儿，难得你带料理过来找我，我却没有品尝，真是对不起。」

    「没关系，下次我会再送来。我听说春男回到真幌中了，所以把做好的翱居每鞠淙裙。嘿嘿，下次要吃喔。」

    「嗯，我一定吃。」

    走出办公室，小鸟儿的表情恢复成平常那种温柔的感觉。

    然后，我想起了某句话。

    「如果春男同学交了女朋友，我会很伤心的。我一定会刺死她。」

    我在超过五个小时之前的泳池边，曾经听小鸟儿说过一次。那个时候「刺死」的部分我没听清楚，还以为是「嫉妒」之类的。

    虽说对象是g长，但没想到小鸟儿竟然有刺杀别人的这种疯狂因子。不过这不是小鸟儿的错。恐怖的是只要牵涉地传，即使是小鸟儿，也会展现出我完全不认识、彷佛陌生人的另一面。

    艾莉雅丝说不定也有我不认识的陌生人般的另一面。我软弱的内心忍不住突然转移到这种念头去。我将差点从「我信任艾莉雅丝」转变为「我想信任艾莉雅丝」的情绪，拉回到「我就是信任」。

    只装了艾莉雅丝化妆包的背包轻过了头，背起来感觉很不舒服。正因为我相信我的小巧伙伴会回到这个背包里，所以我才会背着几乎是空的背包移动。

    「小鸟儿，我要拜托你一件事。就算面对的是g长，也请你不要再做出刚刚那样的事情。我绝对不想看到小鸟儿伤害别人。」

    「对不起，春男同学。我知道了，我答应你不会再犯。」

    我们走下楼梯。在一楼的走廊我牵起小鸟儿的手，加快脚步有种快要跑起来的感觉。总之先找个我们两人能说话的地方。哪里才是安全的地方？

    走廊的对面。从家政教室前围成一圈的女生中露脸出来的桑岛，表情悠闲地走过来。感觉好像常常碰到桑岛。

    「哦，嗨，田中你好呀，还有小鸟游你好。我刚听那边的班上女生说了个有趣的笑话喔，说新藤老师和田中在调情，还出现差点就要接吻的情况。好好笑喔。」

    幸好女生们没有看到真正接吻的时候。

    「哈哈，这毫无真实性，是乱掰的笑话吧。不过呀，告诉我这件事情的女生看起来完全不像是在说谎的样子，整张脸自得跟什么一样。果然因为导师是话剧社的指导老师，搞不好连班上的学生都在不知不觉中变成演技派了呢。」

    在我吐槽「错，跟这毫无关系」之前，桑岛就继续说下去了：

    「听到这个笑话的男生，说『少女大神该不会终于学会了催眠吧』。真是胡闹。利用催眠和女人卿卿我我，田中如果上爱情法院会被判无期徒刑吧。顺带一提要是利用催眠和女人接吻，应该也是无期徒刑。哈哈哈。」

    g长的所作所为，就算是真正的法院也一定是判有罪的――我在心中如此低语。

    新藤老师的异常转变好像没在众人之间传开，我暂时松了一口气。针对催眠这个主题，我露出苦笑。然后，我听到了在场唯一没有笑的小鸟儿的声音：

    「春男同学的嘴唇很好喔。」

    嗯？

    「哦哦，田中和小鸟游，你们两个怎么手牵手呢？感情这么好呀。田中都有由井这个女朋友了还会外遇呀？不准再多交女朋友了。」

    现在不是听桑岛轻松说话的时候。

    「嗯，啾。」

    我听到这种声音。

    因为小鸟儿当场转身半圈，吻上我的嘴唇。

    我在零距离内感受到小鸟儿的脸庞，焦点对不住。小鸟儿闭着双眼，我没办法闭。我和一脸惊讶的桑岛视线交会。我和小鸟儿的嘴唇，一奏起「皮啾」这种非常微小的声音，我差点就要站不稳。尽管遭受过g长大量的性方面的压迫和需索无度，但小鸟儿的吻简直有压倒性的疗愈功效。这吻根本是要让我忘记g长嘴唇触感的净化之吻。

    让人以为几乎会是永远的一秒。让我的嘴唇记忆着甜美柔软的触感，小鸟儿的嘴唇离开了。

    然后，小鸟儿对我微笑，回头对桑岛说。

    「桑岛同学，出人意料的偷吻在爱情法院会判有罪吗？」

    「哦，不会啦，小鸟游。这样子，Not　Guilty。」

    我不晓得桑岛为什么要用英语回答。我把情势的演变交给这两个人。

    「如果田中没有讨厌，爱情法院方面不会有问题的。」

    小鸟儿窥视我的表情。

    「春男同学，你没有讨厌吧？」

    脸上带着忧虑的小鸟儿。我露出「下次我要主动吻你」的表情，靠着钢铁般的坚定意志我安全了。我只有点头。

    「桑岛同学，可是可是呀，就算爱情法院判我坐牢，我也打算逃狱跑到春男同学身边再也不离开他。」

    小鸟儿一副愉快至极的模样，拉着我的手，从桑岛的旁边穿过去。

    「嘿，小鸟游。就算判有期徒刑，你也会获得缓刑的。」

    爱情法院审判长说话的声音从背后传来。

    因为地传影响而正在失去自我的小鸟儿和桑岛，两个人的对话几乎是莫名其妙。可怕的是，桑岛说起话来竟然跟平常一个样。

    我对心情雀跃的小鸟儿的背部试问：

    「小鸟儿，我问你喔，爱情法院是什么呀？」

    小鸟儿回头过来的脸，完全是全心全意作梦的样子。

    「嘿嘿嘿，我也不知道呢。不过感觉起来呀，好像很好玩。」

    穿透般的笑容，以及无忧无虑的声音都很恐怖。不知道下一秒会干出什么事情的小鸟儿好恐怖。害怕地望着我想保护的人的细瘦背影这样子是不行的。小鸟儿不论何时都是小鸟儿。

    进入一楼的保健室，灯已经亮了。里面已经有人在了，就是刚刚在办公室的那些女生。她们肩膀颤抖地看着我。其中一个女生说。

    「啊，少女大神。我问你，我实在是一头雾水，到底发生了什么事？新藤老师怎么了？」

    「哦，你说这个呀。呃……」

    该怎么说才好？能让渴望放心下来的她们听了轻松的话语，很遗憾，没有。

    「少女大神你说句话呀！新藤老师是不是也受到某个地传的影响了？天呀我不要这样！」

    这话成了导火线，女生们好像有什么地方溃堤了开始哭泣。有人说着「我想回家」、「好可怕」云云。这让其他的女生开始发挥想像力。

    「老师喜欢少女大神，这果然是发生了其他地传的徵兆吧？爱上少女大神的地传，哇，恐怖死了。」

    惨叫会传染。我忍不下去了，说道：

    「不是的。现在并没有流行会爱上我这样的地传。大家冷静一点啦。小鸟儿，帮帮我。」

    向小鸟儿求救是个错误。

    「哦，怎么回事？既然是春男同学，哪能只是爱上呀，嘿嘿嘿，应该是爱死了才对。」

    可怜的女生们流下和方才意义不同的泪水，离开了保健室。

    「香奈子老师，为什么会这样？」

    在我和小鸟儿的前面，有个止不住眼泪的女生跌坐在地。我拿出她绑头发的发圈。

    「少女大神，你怎么有这个？」

    看到粉红色发圈，她似乎哭得更厉害。好像不是因为心爱的发饰被少女大神碰到，所以悲从中来。她说。

    「少女大神谢谢你。这发圈是，妈妈做给人家的，人家一直很宝贝。」

    听到班上女生道谢，让我不好意思。我把由于松紧带断了、现在不是个圈圈、只是条布绳的粉红色发圈交给她。

    「人家的朋友都走了，得跑步追上去才行。」

    发圈女起身，打算离开保健室。我对着她的背影说。

    「抱歉让你担心受怕了。下次我会在发圈断掉之前，想办法处理新藤老师的。」

    发圈女回头过来。偏小的眼睛笑得眯起来，几乎变成了一条线。

    「你在说什么？感觉好像突然变成电视上的英雄角色在说话呢。哈哈，少女大神好好笑喔。」

    她把断掉的发圈宝贝地捧在胸口，消失在走廊尽头。

    我忽然羡慕起在一艘频道播出的节目内的英雄角色。不论如何都是锁定儿童观众的英雄，应该绝对不会遭到女性敌人夺取贞操吧。

    不断受到女性敌人性骚扰的英雄，根本没有半点帅气的地方嘛。

    墙上的时钟显示下午六点。两人独处的保健室。小鸟儿一边拉上窗帘一边说。

    「这样说起来，春男同学就是个英雄嘛。」

    我吓了一跳。我没有告诉过小鸟儿我的真实身分。和地传相关的事情，我只跟她说过她是歌沫公主而已。

    「为什么这么说？刚刚我跟那个女生讲的话，你不用当一回事。」

    「嘿嘿，因为春男同学说过呀。说只要我放冲天烟火，英雄就会来救我。结果春男同学就出现了。所以，春男同学就是英雄吧。」

    我一下子思考起来。该全盘托出，还是隐瞒下去。

    「大概是从昨天开始吧，我就有时候会专心想着春男同学，甚至到忘我的地步。脑袋迷迷糊糊的，不晓得自己在做什么。可是可是呀，现在感觉心情稍微平静了一些。大概是因为，刚刚看到喜欢春男同学的女人就在春男同学的身边，就失去了冷静吧。为什么会这样呢？」

    我为了说出这问题的答案，下定决心要仔细解释。

    「小鸟儿，你会忘我是有原因的。」

    然后，我也在小鸟儿附近的凳子坐下，开始娓娓道来。

    地传是我解决的；以前到现在引起许多地传的是新藤老师；我有艾莉雅丝、`子和莱慕这些伙伴。

    尽管惊讶，小鸟儿依然乖乖聆听不停点头。大致讲完之后，突然传来门把被握住转动的喀锵声，让我和小鸟儿吓了一跳。叽咿咿咿咿，接下来听到的是保健室的铰链所演奏的惹人厌声音。

    来自走廊的闯入者慢慢地探出脸。

    「春男同学，为什么你都不来照顾我？」

    「不是的，你误会我了香奈子。我是因为现在手边没有治疗用的物品，所以才到保健室来的。香奈子流血了，所以得有绷带啦纱布啦才可以。」

    我小心不让g长离开视线，一边后退一边接近药品柜。

    「哎呀，我就知道我的春男同学人很好的。说的没错，我的背部像被针扎到，有点刺痛。」

    碎玻璃深深刺进身体，也只觉得是针扎的刺痛程度吗？这个混帐怪物。

    「香奈子，你先等一下喔。」

    保健室外面是中庭，那边有用来晒床单之类的晒衣竿。我希望尽可能不只是拿到晒衣竿，还能和小鸟儿一起逃离这里。我们必须逃。

    小鸟儿从凳子起身，随即鞠躬。

    「新藤老师，刚刚很抱歉。我不知道自己在做什么，为什么要对老师那么做。真的很对不起！」

    即使知道新藤老师想要夺走自己的声音，小鸟儿依然对刺伤新藤老师背部一事道歉。我在新藤老师看不到的位置，抓紧小鸟儿的斗篷下摆。传递出「我一定会保护你」的决心，以及「请你退到后面去」的意思。

    g长以憎恨的视线盯着小鸟儿。

    「由佳里同学，你刺得我好痛呀。你不会只有失去声音就没事了，命也不要好了？」

    我站到小鸟儿前面，籼进入室内的g长面对面。努力不要让声音发抖，以始终温柔的口吻说。

    「香奈子必须快点治疗。在那边等我，我马上过去将你公主抱到那边的床上去喔。」

    「春男同学我好高兴喔。呵呵呵，不过，在公主抱之前，有件事情找非做不可。我不会原谅伤害春男同学心爱的我的身体的家伙。」

    只爱自己的怪物缓缓走过来。

    为了不和g长战斗，展现对g长的好意是必要的。不过这么做就只有我自己获得好处，并不能帮助小鸟儿。

    「我的背部是我的性感带，不过我不喜欢被刺伤。我说呀，小鸟儿，你应该作好了死状凄惨的心理准备――了――吧――？」

    已经无法避免一战了吗？

    我恳求地说。

    「小鸟儿同学不只是香奈子班上的学生，还是话剧社的社员不是吗？香奈子不是个温柔大姊姊吗？就原谅她吧。我喜欢温柔的香奈子呀。」

    外面狂风大吹，窗户的玻璃喀喀作响。雷电如龙在远方的天空流窜。我似乎讲了不该讲的词汇。

    「是哦，大姊姊呀。也是啦，我活了半个世纪这么久，从春男同学或由佳里同学的角度来看，大概年龄大了很多吧。这是在拐弯抹角，说我只不过是个老太婆罢了对吧？我只不过是个老处女嘛。我说呀，由佳里同学应该也是处女吧？」

    始终个性都很差的g长。不知道哪里会是地雷的被害妄想是个大威胁。

    小鸟儿表情僵硬。g长继续让人战栗的询问：

    「奇怪，由佳里同学你怎么了？你已经是中古的啦？」

    我要忍耐，快冷静下来。要是打起来，我赢不了。g长从自己的背上拔下碎玻璃，鲜血滴落。

    「怎样都好啦。由佳里同学你听我说。明天呀，春男同学的那个就要插入我的半世纪了。所以小鸟儿同学的那边，我就用这个插进去吧。」

    忍耐和冷静都不需要了。已经无法避免战斗。

    我打开通往晾着床单的中庭玻璃门。

    无视下到中庭的两、三段矮阶梯，我直接跳到地面上。

    冲向晾着床单的晒衣竿，握住一端挥舞。晾着的床单如通知渔获丰盛的大旗子般摇曳（注9）。强风吹来，宛如脱离桅杆的船帆，飞离竿子的床单在黑暗天空中飞舞。

    注9　　日本的渔船渔获丰收回港时，会有竖起显示丰收的大旗子的习惯。

    我拿着氯乙烯竿子，回到室内。看到将近两公尺的晒衣竿，小鸟儿皱起眉头。对地传元凶的小鸟儿来说，本能上应该会感受到这根竿子是能让自己升天的凶器吧。我对g长说道：

    「不准碰小鸟儿同学！」

    距离是从保健室的一端到另一端。我自然而然地拿着晒衣竿对g长摆出架式。

    将晒衣竿的前端面对g长后，我再度意识到这么做不是讨g长开心而是表露敌意的行为。但是为了保护小鸟儿，我只能在这里一战。

    「哎呀，春男同学，为什么要拿晒衣竿对着我呢？哎呀呀，该不会你想跟我战斗？不要做这种事情啦。因为春男同学和我比起来，可是非常软弱无力的喔。」

    握着晒衣竿的手没出息地颤抖着。g长是正引起四个地传的状态，我会像先前那样惨败，现在我完全无计可施。这又怎样！反正我不能输。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的双手短间隔地使劲握住晒衣竿，拔腿狂奔。距离一口气缩小。g长微笑着伸开双臂。我高高举起晒衣竿，挥擦过天花板，然后以敲打的力道往下挥。就视觉来说，我看到的是竿子刚击中g长头部之后。氯乙烯的竿子变成绿色的气体，只有没碰到g长的部分还保留着竿子的形状。

    怎么回事？g长说。

    「我告诉你一个好消息吧，春男同学。同时引发四个地传的我，因为力量太强大了，自然就产生了保护身体的防护罩，可以抵挡住想让我升天的晒衣竿攻击。因此，竿子碰到我的身体就会变成气体。顺带一提，引发三个地传的时候呢，我想想喔，应该是竿子会变成液体吧。」

    我以绝望的心境握着蒸发过后、长度只剩下三分之二的竿子。或许我已经无法再施力了。这是宣告我毫无可以打倒g长的方法。

    「春男同学，你不爱我吗？春男同学真是的，怎么这么顽皮呢，让人好伤脑筋喔。啊，对了。要是我捏烂春男同学双手的手指，你就再也不能握住竿子了吧？你不用担心喔，不会有问题的。因为那个时候我会负责主导，春男同学只要躺着就好了。」

    g长老实说是个擅长夺去对手士气的敌人。这种绝对的战力差距，慢慢地消除了我心中抵抗的意志。

    g长的手碰到晒衣竿的前端，竿子变成气体。我连一步都动不了。等到我双手碰触以外的竿子都消失不见，g长的双手就会重叠到我的双手上。马上就要捏烂我双手的那双手，有微微的温暖。

    「春男同学，你不用担心。因为你再也没有需要自己亲手处理的事情了。呵呵呵，在殉情之前，我会帮忙解决春男同学的性欲问题的。」

    我落泪，替什么也做不到的自己哭泣。

    「拜托你饶了小鸟兄同学。」

    没出息的英雄最后能说出口的，是这么一句话。

    站在保健室床铺前方的小鸟儿深深吸了一口气。她没有畏惧，表情非常稳静。小鸟儿你怎么了？

    「哎呀，那个跟这个是两回事喔春男同学。那么，我要捏烂你的手指罗。」

    就在g长的疯狂和我的绝望互相冲撞的旁边，小鸟儿开始歌唱。

    那是暑假要结束时的公演戏码中，小鸟儿在舞台上唱过的歌曲。

    线四的效果，逐渐充满整间保健室。

    作梦般的雾气之中，内心彷佛受到反覆的过滤，缓缓地稳定下来。

    g长的手不能施力，静静地离开我的双手，是几分钟之后的事。g长说。

    「由佳里同学，好美的歌声。」

    这不是谎话，因为窗外看出去一片明亮。看得到漂亮的满月。风也停了，气温降到约二十度左右。

    我的手没被捏烂。我深深地松了一口气，甚至觉得头晕眼花。

    停止歌唱的小鸟儿说。

    「新藤老师在舞台上夸奖过我唱这首歌。我也非常喜欢这首歌。」

    小鸟儿牵起g长的手，让g长躺到床上。g长乖乖听话，就像是人类驯养的狮子。

    「由佳里同学，请问，我可以就这样先睡一下吗？从昨天开始我就为了要跟春男同学两个人独处在做各种准备，都没什么睡。」

    「可以呀，请好好休息。」

    小鸟儿再次歌唱。一会儿后，我开始听见g长安稳的呼吸。她的睡脸没有疯癫，只有宁静。小鸟儿停止歌唱，说道：

    「春男同学，我会拖住新藤老师。请你一定要找到能让大家离开这个世界，平安回到现实世界的方法。」

    「不，我不能让小鸟儿陷入这种险境之中。」

    「不要紧的。因为只要听了我的歌声，新藤老师的内心就会沉稳下来。而且虽然我忍不住就会嫉妒春男同学，但只要能想到自己正在帮春男同学的忙，也就觉得不要紧了。不对，说不定不唱歌我反而才有危险。我会因为一些枝微末节的小事就吃醋过度。唱歌的话，我的心也能冷静下来。」

    持续唱歌你就会失去声音呀――小鸟儿有种让人无法这么说的气势。

    这种话就算不说，小鸟儿一定也心知肚明。明知道这样还愿意主动负责拖住嗜长。我能做的就只有下定决心。

    「我一定会救所有人。小鸟儿对不起，c你等我。」

    虽然g长睡着了，但让她和小鸟儿两个人独处，找是疯了吧。不，自从我在这个异世界碰到g长之后，也许精神状态就始终没有正常过。

    小鸟儿在保健室桌上的便条纸上写了什么。

    「这里，是新藤老师住的地方。我们曾经在老师家做话剧社要用的服装。说不定，这里会有什么解救新藤老师的方法？」

    我点点头，接过便条纸。小鸟儿希望不只救所有同学，也能有救新藤老师的方法。的确，真有这种方法的话是最好。我也强烈地这么想。

    「谢谢你。如果有什么事，你就像刚刚一样放烟火就好。只要你放一次冲天烟火，我就一定会赶过来的。」

    我不想离开小鸟儿。可是打倒不了g长的我继续这样待下去，情况也不会转变。

    「刚刚春男同学跟我说很多地传的事时，我就想到了。春男同学说，我因为是蜚子，所以才会误以为自己喜欢春男同学。讨厌啦，我可是一直都竭尽所能在喜欢春男同学，结果竟然没能好好让春男同学感受到，我打击好大喔。以后我会努力跟春男同学撒娇的。」

    「嗯，你不嫌弃我的话，就尽管来吧。」

    然后我和小鸟儿都不好意思地相视而笑。小鸟儿对准备离开保健室的我说。

    「刚刚春男同学的双手差点不保的时候，春男同学为了保护我，说『拜托你饶了小鸟儿同学』，真的好帅喔。春男同学始终都是个英雄呢。」

    然后小鸟儿静静地唱起宛如摇篮曲的歌。

    我走出保健室。

    我要打倒g长。为了以后能让小鸟儿尽情撒娇，我要努力。要是没有不纯正的动机，我应该会被压力击溃。

    要是不想点办法做些什么，很多人就会遭遇危险――这真是个国中二年级的学生完全不想背负的重责大任呀。

第五卷 地传英雄逃亡大全 第四话 g长的家

    似乎所有人都在家政教室吃晚餐。我无视诱人的香味，在六点五十分左右离开真幌中。目的地是妖怪神社。

    我留了信件给妃唯和艾莉雅丝，约好下午七点在神社的小庙会合。我在真幌中也一直没见到妃唯的影子。

    一踩上中村同学借我的脚踏车踏板，中村同学说「拜托你去找阿船船」的声音在脑海中浮现。

    阿船，你跑到哪里去了？擅长找人的明明不是我，应该是阿船才对呀。

    藉着重新得知的真相，我了解到一件我不太想去思考的事。为什么呢？因为我好像只要一思考就一定会头痛。即使如此，我还是一边骑车一边运作头脑。

    我的晒衣竿攻击，对引发三个以上地传的g长看来是完全无效。也就是说，只能在地传低于两个的时候出手。

    然后现在正在发生的地传有四个。

    小小失踪、线四、歌沫公主、覆写唾眠。

    在异世界打倒g长之前要是解决了小小失踪，也回不去现实世界。因为，只要用晒衣竿敲打在视听教室的萤幕，小小失踪的地传应该就会消失，但无法让地传元凶升天。

    线四是最容易解决的。只要用晒衣竿敲打虚幻树海中的基地台就好了。但是，这么做的话我就再也不能和真魅奶奶通话。而且我内心一直挂念着的是，我想让小花同学能和她的双亲说上话。

    歌沫公主是发生在小鸟儿身上的地传。如果在打倒g长之前解决，小鸟儿不只会失去声音，还不晓得到底会变成怎么样。有可能下一秒她就升天消失不见了。我实在不能赌这么大。

    覆写睡眠是发生在妃唯身上的地传。这跟小鸟儿的地传一样，要是解决了，不知道妃唯会变成怎样。超过一年半独自孤零零地在这个异世界过日子的地传被害少女，让她就这样升天的话，不是个能有多大救赎的故事。

    只要打倒g长，不论是哪个地传都应当能平安解决。可是，为了打倒g长，必须让其中至少两个地传元凶升天。这种选择取舍简直是恶梦。我果真头痛起来了。我骑着脚踏车前进，心想有没有什么其他的好办法。

    首先要去和艾莉雅丝和妃唯会合。

    抵达妖怪神社是七点多。

    小庙前方，站着的是身穿制服、表情正经的班长中村同学。

    「少女大神，你又这副打扮是怎样？穿上这个，虽然是我父亲的就是了。」

    中村同学塞了个纸袋给我。接过来一看，里面是套运动服。我一直穿着一条泳裤到处跑，这并不是我暴露狂的本能苏醒了。我穿上运动服，说道：

    「谢啦。小花同学的身体怎么样？为什么中村同学会在这里？还有没有别人到这座神社来？」

    「拜托，不要一次问这么多问题啦！我替小花同学保暖，她现在在睡觉。药也吃了，已经好很多了，没事了。还有，除了我之外没有别人到这里来。因为小花同学告诉我少女大神七点会到妖怪神社，所以我才会来这里。小花同学说她有一件事情非得告诉你不可。不然其实我很担心她，不想丢下她到这里来。」

    「小花同学有事情要告诉我？什么事呀？」

    「她发烧作恶梦的时候，说『救救新藤老师』。」

    说要救新藤老师的，不是只有小鸟儿而已。确实引发四个地传失去理智的g长，并不是平常的新藤老师。但是为了打倒g长，我已经竭尽所能了。该怎么做才能救新藤老师？

    我被g长杀掉？我跟g长一起殉情？我打倒g长？除了这些，还有其他的了结方法吗？

    「我喜欢田中同学。」

    「咦，啊，中村同学，这是什么意思？」

    对我有好感。难道中村同学也变成非人存在了吗？

    「什么意思都没有，我只是在转达小花同学说的话。还有，她说想把这个交给你。」

    中村同学拿出来的是个护身符。朱红色的布面用金线缝上「转感心情」几个字的护身符。这是真魅奶奶的东西。护身符里面有张写了转感心情是什么意思的纸。「换」这个字给人的感觉，在人想要转换心情的时候要去「换」是有点困难的，又是个平常不会用到的汉字，所以感觉转换心情一词让人无法真正地放松下来。要是换成了「感」，感觉上就轻松许多了。这什么歪理。不过，奶奶的造词总是很随便就算了。

    「希望你一切顺利。小花同学要我转达的就这些。」

    「谢谢。那么，请替我向小花同学问好。」

    七点十分，我决定离开神社。夹在小庙拉门上的纸张维持着原貌，妃唯与艾莉雅丝应该不会到这里来吧。

    「等一下啦。虽然我不晓得现在是什么情况，不过我要跟着少女大神。」

    「这样不行，我要拜托你照顾小花同学。」

    「这也是小花同学说的呀。她说要我跟田中同学一起行动，说田中同学正在独自艰苦战斗。我问你，少女大神，现在到底是怎样？你的战斗是什么？该不会是说你和妃唯、小花同学、小鸟儿陷入了四角辟系吧？」

    也许就让中村同学这么误会还比较好。g长说会让无关的同学回到现实世界，而对我有好感的女生则会有危险。虽然知道我的真实身分，可能就不会受到g长锁定，但不知道也无妨的事情就不用特别知道。中村同学说。

    「你说说话呀！你果然在隐瞒着什么事情对吧？」

    「没有啦，我什么也没隐瞒呀。我现在要回真幌中去吃晚餐了。那就先跟你说再见罗。」

    「什么吃晚餐？一定是骗人的吧？」

    「不，我没骗人。」

    「你就是有。少女大神是个不管说东说西都很善良的人。这种人竟然会连去看小花同学都不去，就说自己要去吃饭。你果然是要去很重要的地方对吧？到底是怎么回事啦？」

    「也许我这么说，你听了会觉得我太夸张，但这件事情你要是知道了可能就会遭遇险境，还是别知道的好。所以，拜托你不要再管我了。」

    「我不只是班长，我也兼任风纪股长，所以我不能饶恕可能会破坏班上秩序的行动。要是你不想说，那不说也没关系。所以，我才说现在你要去哪里就要带我去。」

    在校外也有强烈风纪股长使命感的班长，让人头好痛。

    因为我露出明显的伤脑筋表情，所以中村同学放下她背着的简易背包，打开拉链把内容物排列在小庙前的石阶上。

    「营养口粮、装好茶的水壶、有收音机功能的手电筒，虽然收音机坏了就是了。还有固态燃料、信号弹、铝箔毯、瑞士刀、雨衣、萤光背心、工作手套、怀炉、哨子，还有OK绷。」

    这是防灾商品的电视购物吗？没有开始介绍个别商品，中村同学反而说道：

    「少女大神，我是不知道你现在要去哪里，不过带着我一起去，你应该不会吃亏吧？你那条泳裤的口袋不可能会是四次元口袋吧？」

    「这只是普通的三次元口袋啦。我没有带什么便利的道具。」

    「呵呵，那就这么说定了。没差啦，反正我本来就打算跟踪你的。」

    我投降。区区国中生就担任管理职，人自然会变奸诈跟固执吧。

    「阿船也有带一包跟这差不多的防灾用品吧？」

    「当然。因为，这就是他帮我准备的。」

    中村同学从简易背包拿出一本B5活页纸。

    「这是什么？」

    「组成志愿探索队的时候，阿船船除了给我这个简易背包之外，还给了我这些影印的『盯梢须知』、『监视须知』和『查访须知』。我虽然吓了一跳，不过这些全都写满了阿船船自学得来的专业技术。」

    「那小子真的很厉害。」

    我愣住了一半。

    一到异世界，马上就筹措到防灾物品的阿船如今下落不明。这是非常严重的事。我不认为那么有办法的阿船是自己迷路的。他带着信号弹和哨子，这是比什么都让人遗憾的消息。在这个安静的g长世界中，不管在哪里都听不到哨声，信号弹的烟雾也升不上天空。

    这意思就是说，阿船处在一个既不能吹哨子，也无法使用信号弹的情况。

    要和中村同学一起行动，我有一件事非得先弄清楚。我问：

    「请问，中村同学，你有心上人吗？」

    「怎、怎样啦？干么突然问这个？这很重要吗？」

    g长对喜欢我的异性全都会赶尽杀绝。这是最重要的注意事项。

    「心……心上人我是有啦。」

    「呃，虽然我这么问很蠢我知道，不过中村同学的心上人，应该不是我吧？」

    中村同学用看到天大蠢蛋的眼神瞥了我一眼。

    「这真的是个非常愚蠢的问题。我对于少女大神一点意思都没有。要不是现在是非常时期，我也不会想跟你说话。」

    虽然很残酷，不过我总算放心了。这样的话就算我们一起行动，中村同学也不会遭到g长锁定。

    「总而言之，我喜欢谁一点都不重要，我们还是快点去找阿船船吧。简易背包里面只有营养口粮，阿船船会饿死的。」

    我看你是喜欢阿船吧，中村同学。

    我没把这句话说出口。阿船是个好人。他这个一心只对报导和地传有兴趣的贪吃鬼，大概没察觉到中村同学的心意吧。

    然后，我和中村同学走出了妖怪神社。

    发亮的，只有路灯、红绿灯和月亮，温度宜人的宁静夜晚。时间是七点十五分。

    艾莉雅丝和妃唯到哪里去了呢。

    往小鸟儿告诉我的新藤老师住处的路上。

    我跟着表示曾经去过新藤老师家附近一带的中村同学走。骑着淑女脚踏车的中村同学，对我说道：

    「不过，我松了一口气呢。个性太过乖巧听话的小花同学，竟然也会勇敢地对自己心仪的异性好好表达心意。小花同学呀，有时候就是不愿轻易对别人说出自己想说的话和真正的想法。」

    班长在无人的世界也依然规矩地遵守自行车的礼仪，骑在车道靠近人行道的白线内侧。

    「我个人希望小花同学可以得到幸福。少女大神，虽然你已经有妃唯这个女朋友了，不过还足请你跟小花同学当好朋友。小花同学因为发烧，大概不记得自己说过什么。她向你表白的事情，我想也是睡醒后就忘了。所以一觉醒来的小花同学，跟我说她梦到在小庙里面逼近田中同学说话。」

    希望朋友得到幸福，真美好。

    总而言之，我只能想办法先处理很可能会让小花同学不幸的g长。

    抵达目的地之前，我告诉中村同学地传的事情、g长的事情，还有关于我的能力。跟刚刚才和小鸟儿说过的事情几乎相同，所以我也大致习惯了说明。当然对于听了我的话之后对方吃惊的反应也习惯了。中村同学的理解程度，可说是三成多一点，勉强低空飞过吧。因为很聪明所以半信半疑，也是正常的反应啦。

    「到了。」

    虚幻树海的旁边，安静住宅区的外缘有栋墙壁纯白的平房。玄关边有个没有杂草、泥土裸露的院子，看样子可以走进去。彷佛是栋无印良品风格的房子。崭新，而且总而言之就是简单。

    g长的家看起来还像是新房子实在很奇怪。g长是个半世纪处女，而这房子怎么看也不像是住了五十年的地方。

    g长乔迁之喜，真是不搭调。

    停好脚踏车，手放在玄关门上。门上锁了。

    「少女大神你想干么？我们要进去里面对吧？你有钥匙吗？」

    到这里来的途中，我从民宅弄来了一根晒衣竿。以视觉层面来说，是满不错的（高级）种类的铝合金铜制竿子，长度为一百七十公分。表面经过透明树脂包覆处理。我觉得你好像要吐槽我「这又怎样？」。

    身体能力提升，力量正在壮大。

    「中村同学，你离我远一点。」

    然后就像是廉价短剧中会出现的一幕：晒衣竿的一击，让铜板制的玄关大门发出有如保丽龙轻轻爆开的声音，瓦解了。

    「咦、咦咦！少女大神你做了什么？真、真的假的？大门坏掉了。」

    「刚刚我已经说过了呀，因为我的身体能力提升，自然可以使出这种小把戏。」

    我记得这样就叫做「百闻不如一儿」吧？果然只用讲的别人未必能懂。中村同学轮流看了看半毁的单扇大门和晒衣竿，似乎加深了理解。

    「少女大神真厉害。你明明有这么强的能力，却打不赢g长？」

    「是呀，唉，就是这么回事呀。所以，如果能藉着这次登门拜访，找到g长的弱点就好了。」

    「嗯，这样呀。啊，不过如果目的是侵入民宅，那最好绕过院子再打破窗户不是比较好吗？」

    说的有道理。

    「啊，不过，我这样做是因为，突然听我说要和地传战斗，中村同学应该会一头雾水吧，所以我才想要让中村同学看看，我是真的拥有特别能力的。」

    一个好藉口就是这样吧。中村同学叹了一口气，说。

    「那么，你说新藤老师就是引发地传的g长，看来这一点我也非得相信你了。唉，我真不想这样。那个温柔的新藤老师，竟然会把我们带到这个异世界来。总之你是想要在这栋房子内，找到打倒新藤老师也就是g长的线索对吧？然后我们再一起去找阿船船吧。」

    接着，我与中村同学，终于要踏入g长的据点了。

    通过没有放鞋子的玄关，穿着鞋子直接踩上去室内地板。即使是异世界，即使是g长的家，没有脱鞋就闯入住宅内部，我还是感到有点抗拒。不论如何先开灯。

    右手边是洗脸台和浴室，左手边是厕所和门半开的西式房间。短短的走廊，尽头是客厅。

    进入客厅的中村同学，马上开始给g长的住处短评：

    「虽然感觉满有品味的，不过整体印象冷冰冰的。不太有人生活在此的味道，看起来像是样品屋。」

    我的看法也一样。

    开放式的厨房和客厅兼餐厅加起来大概五坪吧。客厅的旁边有间用拉门隔出来的西式房间，应该是卧房吧，看得到床铺。室内格局是两房一厅。客厅只有玻璃和皮革，彷佛是个在无菌冰箱中，没有温度的空间。

    「我觉得，这好像跟新藤老师给人的印象不太一样呢。老师办公室的桌子乱七八糟的，东西一大堆，我本来以为她会住在一个有木头温暖的房子里。」

    这个房间和g长的形象也不一样。身为将疯狂之爱具体化的g长，我觉得她的房间应该有鹿头的标本，老虎皮做的地毯，蜡像配红得跟血一样的烛台。就像是一间富贵的鬼屋。

    中村同学拍了一下手，说道：

    「好了，开始探索吧。知己知彼百战百胜，我们必须了解g长。现在马上就行动吧！」

    模范生中村同学和阿船好像会合得来。也许仿效孙子兵法行动的国中女生，正对阿船的胃口。

    接着过了二十分钟。

    中村同学负责调查卧房，我则是客厅，但没发现任何明显有用处的物品。

    这房子看起来就只像是个二十几岁的独居女子的住处，简直到让人吓一跳的地步。正因为我作好心理准备，觉得就算出现因为沾血而生锈的菜刀，或是浸泡在福马林里面的什么东西都有可能，结果反而感到扫兴。

    我们决定先换个地方探索。中村同学负责洗脸台兼浴室，我负责位在走廊途中的西式房间。时间是七点五十分。为了正在真幌中帮忙拖住g长的小鸟儿，我不能让这次的搜索白跑一趟。

    西式房间的内部看来是服装间。无拘无束的衣物小山，多到让人以为自己迷失在唐吉诃德的服装区（注10）。我看到挂在衣架上的大衣类底下摆的透明收纳箱，感到不知所措。因为箱子上写着「内衣裤」。

    注10　　唐吉诃德是日本的连锁综合卖场，以超低价为卖点。

    我正想要求和中村同学交换搜索，就听到她的声音：

    「少女大神，你过来一下。」

    尽管中村同学的声音并不紧张，我还是跑了过去。她正盯着洗脸台水龙头旁边的某个玻璃杯，里面有两支牙刷。

    「这种表示屋主和人同居的徵兆真好懂。不过对方是谁？我认为g长老师怎么看都是一个人住。」

    中村同学的半信半疑似乎表现在称呼上。g长和新藤老师结合在一起，简称g长老师，听起来好像很悠闲。中村同学继续说道：

    「啊，该不会，这是为了明天要和少女大神共度一日？所以先准备好你要用的牙刷。」

    好可怕的假设。我为了要推翻这个假设，仔仔细细地调查。遗憾的是无法进行指纹监定，不过也有能以视觉看清楚的部分。

    「不，中村同学请看清楚。这些牙刷，每支都是用过的，不是新的。」

    「根据刚刚听你说的g长老师的资讯，她应该是个严重的变态。虽然我觉得应该没这么扯的事情，不过她会不会是为了你，才故意准备用过的，刷毛事先弄软的牙刷？」

    班长真坏心。牙刷又不是棒球皮革手套，根本没必要把新的弄软。我用心术不正的话语回嘴：

    「中村同学，你对变态的行动还知道的真详细。我要告诉阿船，说只要把牙刷放到中村同学的身边，刷毛就会变软了。」

    「喂，你什么意恩！干么提到阿船船啦！要是你敢跟阿船船这么说，我就灌你吃二齿或是活的刺归！」

    中村同学惊慌失措得很好懂。二齿和刺归根本就是一样的生物。班长或许也很擅长思考搞笑式的逼供吧。

    迅速调查完毕洗脸台兼浴室（连排水沟都认真看过），我们两个人一起进入服装间。

    时间是八点，异世界的第一个夜晚。

    不晓得别人度过的是怎样的夜晚？

    桑岛和大部分女生以及一半男生在举办牛排和烤肉派对。

    草一和美少女游戏玩家精锐部队九个人，在先咪的家电区赌上第二代少女大神名号的挑战权，正在战斗。

    小鸟儿和睡着的g长在一起。

    艾莉雅丝、妃唯和阿船下落不明。

    小花同学正在中村同学的家疗养。

    大半同学应该都在享受快乐的夜晚吧。这样很好。只要他们不知道g长的事情，可以平安回到现实世界，我的任务就完成了。

    打开夏季服装的透明收纳箱，中村同学说。

    「唉，不知道阿船船现在正在哪里做什么事情？少女大神，衣柜里面也要好好检查喔。」

    「收到。阿船搞不好突然跑回来吧，一定会的。」

    我打开衣柜，忍不住全身僵硬。因为挂在衣架上的是g长的性感睡衣（我第一次亲眼看到），下方则是刚刚我们正在讨论的人。其实他不是突然跑回来的，而是摔出来的。

    「阿船船！」

    我和中村同学连忙把阿船拉出来。阿船穿着的萤光背心亮晃晃地反射着房内灯光，但阿船的脸一片暗沉。我剥掉贴在他眼睛四周和嘴巴上的胶带，他好像没有意识。我轻轻地拍了拍他的脸颊。

    真幌中规定二年级学生穿着的深蓝色运动服，肩膀微微动了几下。

    「唔、哦、哦哦，原来是少女大神还有班长呀。」

    看样子只是昏过去而已。我和中村同学都松了一口气。刚清醒过来的壮汉看了看衣柜内部，多嘴地说道：

    「哎呀哎呀，这里真是个好地方呀。嗯？性感睡衣？班长，穿这种轻飘飘的睡衣会感冒的喔！」

    「阿船船你这笨蛋！这里又不是我的房间！」

    中村同学抓住本来背着的简易背包的背带挥舞。背包没抒到阿船，而是直击在脑海中悠哉吐槽「你们夫妻要吵架请以后再吵啦」的我的脸。

    固态燃料的容器，透过薄布打到人，真的是有够痛。

    「哎呀哎呀，本来是说好探索队四点的时候先在真幌中集合对吧。我去探索车站前面的区域了。嗯，时间我记得很清楚，因为站前广场的时钟每隔三十分钟就会响一次。随后，我只得到了车站当然也不会有电车出现的收获。直到我心想差不多该去真幌中的时候我都记得。可是，看样子有什么突然从后面重重地撞击过来，唔，我头都肿了个大包。我完全没有感受到背后有人接近我呀。车站前面也是个无人世界，要是有人从后面过来，我一定会有感觉的。可恶，我完全没看到动手的人长什么样子。」

    「先等一下！是g长老师攻击阿船船的吗？不是除了喜欢少女大神的女生以外，别人都是暂时安全的吗？」

    阿船过袭似乎带给中村同学很大的打击，情绪比开班会时要同学不要窃窃私语时更激动。

    「中村同学，你先冷静下来。四点整的时候，g长和我还在虚幻树海里。攻击阿船的不是g长。」

    阿船开始东张西望。可能是起床气的缘故，他就像是脱水中的洗衣机一样声音低沉地抱怨：

    「喂喂喂，我听不懂你们在说什么。什么g长？g长老师又是谁？」

    遭到袭击的阿船。我已经不能置身事外了。我把今天一整天跟好几个人说过的事情告诉阿船：g长的事、地传的事、我的晒衣竿能力的事，以及我有伙伴的事。连妃唯的覆写睡眠也说了。

    阿船像是第一次看到电视上的战队类特摄英雄的幼稚园小孩一样双眼发亮，认真听着我说话。

    「哎呀哎呀，原来是这样呀。少女大神就是MB呀。」

    阿船感触深刻地低语。有股宛如在时效将至时逮到犯人的老刑警般的哀愁。

    「阿船，你相信我说的话吗？如果你想看证据，我可以藉着晒衣竿随便就打断电线杆给你看。」

    「哎呀哎呀，就算是这种无人的世界，我也不希望让英雄胡乱犯下毁损器物罪。每个人都要好好珍惜城镇喔。」

    「阿船船，你好像不太惊讶的样子？不是总算找到你念念不忘的晒衣竿男孩了吗？」

    听中村同学这么一说，阿船抓了抓头发，露出苦笑。

    「唉，其实呀，我本来就隐隐约约觉得，MB说不定就是少女大神了。」

    轮到我吃惊了。似乎不是阿船靠自己找不出MB所以赌气不服输。他是这么说的：

    「不是出现过一个叫做死神召唤ParaPara舞的虚构地传吗？因此冒出一个头戴全罩式安全帽身穿骑士装，打扮很眼熟的MB，在三天前的星期五于妖怪健康园地大跳ParaPara。妖怪健康园地重新正常营业就是在那个星期五。可是就在前一天星期四，在健康园地的娱乐室内的ParaPara跳舞机，出现了简直可以挤入全国前几名的超高分数，记录的名字就是MB。」

    我稍微回想了这件事。得到高分后，应该就会留下是在哪个地方哪间店游戏机的得分资讯，传到全国的网路上。

    「在星期四拿到高分这实在很可疑。因为，那一天健康园地的娱乐室应当没有开门营业。这件事情我到昨天才注意到，然后我去追问健康园地的店长。出乎意料地，他很轻易就坦白一切了。他说星期四有个国中男生和国小低年级的女生使用过娱乐室。于是我决定要找出星期四拿高分的国中男生，我想那家伙很有可能就是MB。真幌中里面，有妹妹是国小学生的男生并没有那么多。我想起少女大神有个叫做奈奈子的妹妹，因此就把少女大神放进可能是MB的名单中。然后，少女大神今天明明早退，却出现在这个小小失踪的异世界。在我的心中，『少女大神该不会就是MB吧』这样的怀疑变得更强烈了。」

    看样子阿船压卷的不只有体重和体积。好厉害的调查能力，探索队队长可不是浪得虚名。我和不知道为什么要求握手的阿船，手紧紧相握。中村同学对这种男性之间的心灵沟通方式好像并不了解，把话题拉回严肃的问题。

    「那么，关于阿船船遇袭这回事，意思就是攻击阿船船的家伙有同伙对吧？而且这还表示另一个讯息，就是如果这个无人世界没有别人在，那么那同伙就是真幌中的学生了。」

    「嗯，为什么你认为有同伙？」

    「因为，要把倒在车站前面的阿船船搬到靠近虚幻树海的这栋房子，要独自进行还要把人塞进衣柜，应该不可能做到的吧？」

    「哎呀哎呀，要是当时我背后有好几个成群结队的人，我一定会发现的。不过，或许同伙只有在搬运的时候出现。少女大神，我说呀，这个房间位在虚幻树海附近对吧？如果不是像我在三点半左右遇袭这种特别麻烦的情况，要立刻把人带到这里来，我认为是有可能的。刚刚说的事情发生的时候，少女大神正在虚幻树海内吧，当时你有没有听到类似车辆引擎的声音？」

    「没有，我没听到。应该没有人看到有人开车过来。」

    「也就是说，就算是有好几个人把我搬到这里来，也是没有用车就直接从车站前面过来的罗？我又不是让人抬的神轿。」

    「就算没有引擎，也可以用人力双轮拖车搬运，那就安静无声了吧？」

    「喂喂喂班长，我又不是昭和时代的旧报纸，拜托饶了我吧！讲话多点常识啦！」

    我在脑海中祈祷，希望不会出现像g长那样轻易就能颠覆常识的新角色。能够轻松将壮汉阿船从车站前面搬到距离五、六公里远的这个地方，拥有这种巨大力气的人，我一点都不需要。

    我们在衣柜内阿船躺着的地方，发现一张掉落的便条纸。没有立刻发现是因为便条纸翻面了，和纯白色的地板融合在一起。马上拿起来看内容：

    「g长大人：我发现四处打探这个世界的家伙。我不会饶过干扰g长大人的家伙。」

    我们三个人盯着下笔力道彷佛穿过纸张的便条纸。

    「阿船船的探索，好像对g长的手下来说很碍眼。」

    阿船过袭的原因，是因为他收集到比谁都还要多的异世界情报。g长竟然有手下，我好想抱头痛哭。阿船和中村同学对于存在着新敌人，也是表情僵硬。

    我从这张给g长的便条纸受到不同的打击。

    写信的时候全部都用平假名，我只认识一个人会这样。我不可能忘记。这字迹和短短两天之前我看到的艾莉雅丝的字一模一样。

    艾莉雅丝，你是g长的手下吗？应该没有这回事吧？

    我们三个人用简易背包内的营养口粮先填肚子。虽然阿船看来完全吃不够，但现在调查比满足食欲更重要。时间是下午八点五十分。

    给g长的留言，当然是为了让g长看才写的。阿船会和便条纸一起放在挂了性感睡衣的衣柜里，也是因为这么做的人认为g长今晚回来的时候，就寝前要换睡衣的时候就会发现阿船和留言吧。

    我还是相信艾莉雅丝不是蹲长的手下。

    两支牙刷。大概就是g长和她的手下使用的吧。身高二十公分的艾莉雅丝没必要用牙刷。

    我不愿意认为g长的手下有两个人，就是艾莉雅丝和使用牙刷的某人。

    「哎呀哎呀，看样子这栋房子已经再也找不到什么线索了。东西真少。」

    调查完厕所的阿船走了出来。要是g长活了五十年这么久，这栋房子内的旧东西和看来有回忆的东西，也少得太过分了。唯一让人感觉到这里是g长住处的，就只有第一学期在新藤老师的生日庆祝会上，班上同学一起送的小礼物之类的。她甚至很宝贝地收进布制的收纳箱。

    「阿船船，少女大神，你们听我说。我们差不多该回真幌中了吧？这里好像找不出东西来了。我很挂念g长现在的情况。」

    我也这么认为。在短短的走廊往大门走去时，搜索住宅的魔鬼从客厅传来低沉的声音：

    「喂，录影机里面有录影带。你们看过了吗？」

    我摇头。负责客厅的是我没错，但我没仔细到连录影带都放来看。

    阿船打开机器，电视萤幕出现的东西完全出乎我的意料。

    顺带一提，今天我几乎没有碰到一如预期的事情。

    像是一卷影片信。

    年轻貌美的母亲抱着出生后没多久的小婴儿，拍摄者应该是父亲吧。可以听见温柔的声音从看不到拍摄者身影的地方传来。母亲好像很不好意思，断断续续地瞄镜头然后偷笑。母亲哄着突然吵闹起来的婴儿的样子，可以感受到满满的亲情。声音非常温柔地对婴儿说话。负责摄影的父亲应该惊慌失措吧，画面在摇晃。父亲也用拚命的感觉在安抚婴儿。找不到找不到爸爸喔。婴儿始终盯着母亲的脸看，所以父亲的「找不到找不到爸爸喔」的逗弄完全没效果。画面拍着毫无关系的天花板，收录到婴儿不成话语的欣喜声音。

    「这家人感觉很幸福呢。」

    「是呀。不过好像跟g长毫无关系。这个小婴儿应该不会是g长吧！」

    「哦，右下角有日期。哎呀哎呀，这不是我们这个年级出生那一年吗？」

    愈来愈难懂了。这卷家庭影片到底是怎么回事？

    然后影片看了三分钟。我们三个人同时察觉到，这个几乎要从萤幕满溢出幸福和慈爱的一家人到底是谁。

    因为影片中的母亲温柔地呼唤着婴儿的名字。中村同学说。

    「咦？这个小婴儿是小花同学？」

    影片信中的年轻夫妇，就是运气不好遇上意外而身亡的小花同学双亲。小花同学一直希望能藉着线四说上几句话的父亲与母亲。

    我把影片信交给中村同学。

    接着我们决定我回真幌中去，阿船和中村同学回去看小花同学的情况。阿船负责保护中村同学。

    「阿船船，我的房间没有收拾得很干净。所以，不好意思，我去看小花同学的时候，请你在玄关等我。」

    「哎呀哎呀，有点乱我也不介意呀。我曾经探索过废墟呢。该不会，你房间还有乾掉的香蕉皮吧？」

    在我开口说「中村同学应该不是大金刚（Donkey　Kong）吧」之前，中村同学气得鼓起脸颊说道：

    「讨厌啦，阿船船你真过分。我才不会放着果皮不丢咧。真是的，该说阿船船你真的很不用心吗？」

    g长家的外面，温度计显示二十四度。代表g长的精神状态很稳定。小鸟儿的歌声应该让她正在安睡吧，我松了一口气。

    中村同学急忙独自跨上脚踏车。阿船一边困扰地看着她的背影，一边用像是附磨碎功能的咖啡机正在磨豆子的声音低语：

    「喂，少女大神，为什么班长对我这么没耐心？该不会是我惹她讨厌了吧？」

    这里有个人很迟钝。阿船对不由得嘴角上扬的我粗声粗气地说。

    「受女生讨厌这方面，是真幌中第一把交椅的少女大神呀，拜托你告诉我吧！班长是优秀的探险队队员，我认为要是能和她保持良好关系是最好的。我该怎么做？」

    天晓得。我随便敷衍回去：

    「下次一起玩恋爱模拟游戏吧，这样就会对女人心机灵一点了。」

    「喂喂喂，你说的什么恋爱模拟游戏，里面有偏好胖胖型男生的女生吗？』

    完全没碰电玩的阿船，真的错得离谱。电视前面的玩家外貌如何，跟萤幕中的女生一点关系也没有。

    我和阿船与中村同学分开是快九点的时候。

    「班长，我载你啦。」

    主动对女生这么说也不会情绪激动，阿船从容不迫。不过，本来我以为严守脚踏车交通规则的中村同学会遵守道路交通法规的，却完全不是这么回事。

    「好。我可能满重的，还是请你帮忙罗。」

    「这比脚踏车后座载个米l还要轻松啦。」（注11）

    阿船真的很不用心，这句话是多余的。

    即使如此，中村同学对于能和阿船共乘一辆单车似乎还是满心期待。就算是守规矩的中村同学，与其遵守脚踏车车主礼仪，还是更宁愿选择恋爱，这让我有种奇妙的敬佩。我微笑着目送他们单车双载离开，然后也骑上脚踏车往真幌中奔驰。

    注11　　日本古时将米装进用稻草或茅草编织成的筒状装子内，称为米l。通常一个米l的重量约为六十公斤。

    g长或许正在作美梦。抵达真幌中的时候气温是二十八度。

    果不其然，同学们闹哄哄的，彷佛是校外旅行的夜晚一般热闹。没有老师会来罗嗦，同学岂止是只有大打枕头仗呢。

    男女约二十人戴上红色和蓝色的萤光手环分组，在泳池边用水枪或装水气球大战，看来真的很开心。

    学校内的教室亮起灯光，从窗户流泻出去的光亮落在泳池边。夜晚的泳池气氛还满不错的。

    路过的男生不知道为什么嚷嚷着：

    「瞄准泳衣外面套白T恤的女生！透过上衣透出来的泳衣最棒了！」

    不用在意大人眼光的真幌中学生，是想出有点黄色的游戏的天才。

    其他男生则在饮水台把牛奶装进水枪，然后跟我说。

    「把牛奶泼到女生身上，不知道为什么心跳就会特别快。嘿嘿，少女大神也来一起玩嘛！」

    不只是黄色游戏的天才，好像还混进了天生的色情之子。现在不是讨论把乳白色液体泼到女生身上有多开心的时候啦。色情之子说。

    「这不是低脂牛乳，而是特浓的四点四牛乳。少女大神怎么样？要不要加入我们这一队？」（注12）

    彷佛手中拿的是44口径的大容量弹药枪，自豪地将水枪高举在胸口的色情之子，用力塞给我一个红色萤光手环。很遗憾，我没心情玩乐。唉，我真约很遗憾。

    我暂且把手环收进泳裤的口袋，朝保健室走去。

    注12 根据日本的鲜乳标示，四点四表示的是内含百分之四点四的乳脂肪。一般的鲜奶是三，厂商通常会将四以上的加工过的鲜乳标上「特浓」。

第五卷 地传英雄逃亡大全 第五话 火灾

    夜晚热如南方国度的真幌市。

    很简单就能认定g长心情很好地在安睡，因为还有能让她开心的原因。

    从走廊就知道保健室没开灯，我有种不好的预感。开了门后，一开灯我就忍不住大叫：

    「小鸟儿！」

    小鸟儿被麻绳绑在房间中央的折叠椅上。

    大概是因为斗篷式浴袍被g长喷出来的血弄脏所以换了衣服，小鸟儿穿的是制服。细绳几乎要嵌入皮肤，让人看了心痛。

    「小鸟儿，我马上帮你松绑！」

    我觉得有地方不对劲。

    小鸟儿虽然身体被夺走自由，但嘴巴没有被塞东西。小鸟儿露出像是在忍耐着什么的眼神看着我。

    愚蠢的我用简易背包内的瑞士刀割断麻绳后，才注意到她嘴巴没被塞东西的原因。

    「天呀，小鸟儿，原来是这样。对不起。因为你一直唱歌，所以，失去了……声音对吧……我一定会打倒g长，取回小鸟儿的声音。我一定会做到。」

    还没说完，我的声音就变成哭腔了。

    我斥责自己。什么有危险就放冲天烟火，这种话多么无知。

    危险迫近，哪还有时间不慌不忙地放什么烟火。

    身体重获自由的小鸟儿，在桌上放着的印刷品纸张背面，开始写东西：

    「我失去声音后，新藤老师就醒了，她的意识慢慢恢复清醒。她对我失去声音好像感到很满意。她跟我说，她要去消除喜欢春男同学的众多女生。」

    喜欢我的众多女生？

    「消除？这话就是――」

    杀死的意思吧。

    一边这么想，我一边用脑海中冷静的地方思考其他的事情。

    g长面对刺伤她背部的小鸟儿，只是绑住人而没有施加其他危害。因为小鸟儿没了声音，所以她也无意加害了吧。即使如此，她还是说要去消除其他女生。

    她又发现其他对我有好感的女生了？

    不对，这很奇怪。

    让我这么想的原因是天气。

    g长要是发现其他喜欢我的女生，做为她心境表现的天候便会出现异常以反映怒火，应当会打雷闪电。可是，从我离开这间保健室开始，天气始终都保持稳定。

    意思就是说，她口中对我有好感的女生并非突然出现的。

    「g长到底是去找哪个女生了？」

    我解读不了g长的行动。握着小鸟儿的手，我点点头。

    「嗯，小鸟儿谢谢你。因为有你帮忙拖住g长，所以我才能在g长家发现很多东西。」

    小鸟儿像是在说「请告诉我」地望着我。即使不能听到小鸟儿那词不达意的可爱声音，小鸟儿变化多端的丰富表情还是宛如舞台上的女主角。她想说的，只要是简单的事情我自认都能懂。

    突然，小鸟儿的视线飘向窗外。我顺着她的视线看过去。

    「咦，怎么回事？」

    家家户户的灯火陆续消失，黑暗蔓延开来，九点多的真幌市，不可能是人人都早睡早起的异世界夜晚。

    这片黑暗中，遥远的天空染成了红色，彷佛烧伤。

    「啊，有火灾。」

    我想跑出保健室的时候，小鸟儿拉住了我运动服的袖子。

    不要丢下我一个人，春男同学。

    我觉得听见小鸟儿的声音。她待在我身边，就很可能遭遇危险。但是，我没办法装作不懂她的意思，就这样跑出去。

    我不想让小鸟儿孤零零地待在这个异世界，我希望陪在她身边。在我不知道的地方，小鸟儿被绑住不能行勤，这我绝对忍受不了。

    牵起小鸟儿的手，我们走出保健室。

    离开真幌中后，我和小鸟儿单车双载。我把背上的背包移到胸前。

    「你的喉咙，还是身体哪里会痛吗？」

    我没事。

    身体能力正在提升的我，似乎连读唇语都会了。小鸟儿露出微笑。虽然一开始我没发现，但因为单车双载，所以一回头小鸟儿的脸就近在眼前，让我慌张。

    「抓紧罗，我要飙车了。」

    小鸟儿的双手紧紧环抱我的腰际。我把想要慢慢骑车，在抵达目的地之前尽可能感受小鸟儿体温的这种别有用心，深深地埋藏起来。

    火灾现场是距离真幌中将近两公里的郊区木造二层楼建筑。

    纵使这里是无人的异世界，但完全烧毁的木造建筑还是一幅让人惊吓到会倒抽一口气的景象。我第一次看到不是着火，而是完全称得上是熊熊燃烧的情况。就像是根巨大的蜡烛，照亮了除了路灯、红绿灯和月光以外没有光亮的城区。

    好像不用担心火势蔓延，木造建筑的周围是停车场和道路。

    「里面应该不会有人吧。」

    木造二层楼建筑看来不是住家，而是店铺。一楼是旧书店，二楼是电玩游戏店。我不认为这种地方会有人在。

    是g长放的火吗？究竟是为什么？

    她说要去消除女生，和这场火灾有关吗？

    无人的世界，火柱般的木造建筑物，星火如萤火虫飞舞。彷佛是难以入睡的热带夜晚所作的一场梦。天气依然平稳就让人担心了。

    恐怕g长没有愤怒也没有悲伤，而是心情平静地放火烧房子。最可怕的疯子。搞不好纵火其实根本什么意义也没有，只是想要照亮夜晚。

    建筑物保持不了原形即将崩塌之际，仍旧坐在脚踏车上的我和小鸟儿开始移动。

    因为我发现这个世界的天空再度混杂了其他的红色。

    「又有火灾了。」

    非常近的天空。比起渲染般的火焰红色，弥漫的浓浓黑烟，看来更像是以黑暗的天空当背景的主角。

    我骑脚踏车载着小鸟儿，奔驰在不论发生多少火灾，也不会响起消防车警铃的宁静街道中。

    距离第一件火灾发生处约回丁的地方（注13）。

    第二件是从特浓黑烟之间隐约可见燃烧火焰的四层商办混合大楼。和刚刚的木造建筑不同，火光并没有烧得那么刺眼。即使如此，看到所有楼层的窗户都破了，浓烟冒出来的样子，大概也是完全烧毁了。

    我确认被黑烟笼罩的大楼和路上的看板。

    B1F　　咖啡厅「&ccedil;à et là」

    1F　　手机店

    2F　　二手衣店「13秒」

    3F　　电玩游戏店「Fantasy」

    4F　　社交舞教室「如月练舞场」

    让我挂心的是三楼的电玩游戏店。第一件火灾的木造建筑也有间电玩游戏店。我觉得这不是偶然。

    注13　丁是日本表示距离的单位，也作町。一丁约为一百零九公尺。

    这场火灾有什么意义吗？

    我和小鸟儿连喘一口气的时间都没有，远方的薄云又映照出地上的火焰。

    连续的火灾。不对，这是连续纵火案。

    据说纵火犯会装成看热闹的人回到火灾现场，不过g长不可能回来的。

    然后火灾持续发生。

    第五件发生处是一楼和二楼全部都是电玩游戏卖场，对国中生来说是座宝库的店家。

    第三件和第四件也都是有电玩游戏店的建筑物遭到纵火。这时我想起了一件事。这么说起来g长在教职员办公室摊开的电话簿，我记得是停在五十音的「ke」那一页。她是在找电玩软体销售店的地址吗？（注14）

    担任国中老师的g长。该不会，她痛恨妨碍学生尽本分的电玩游戏吧？不对，新藤老师下课时，自己都会在办公室玩NDS了，她是这样的导师。如果是因为引起了四个地传导致失去理智，突然痛恨起电玩游戏，那我就莫名其妙了。犯罪理由还是个谜。

    注14　　电玩的日文发音为GMU，依照开头的浊音「GE」编排在「KE」底下。

    虽然没有碰到看热闹的人，不过倒是有跑来采访的记者。是阿船和中村同学，

    「啊，少女大神。感觉好像火灾没停过呀。哎呀哎呀，真幌市以前也发生过建筑物完全烧毁的火灾，十三年前应该有家玩具店烧个精光。在那之前不晓得是昭和几年？我想想看喔……」（注15）

    我阻止试图解开脑海中压缩的真幌市社会新闻档案的阿船。以前的火灾资讯我不需要。

    「阿船等等。啊，对了，小花同学情况如何？影片信给她看了吗？」

    回答这个问题的，是坐在阿船骑着的脚踏车后座的中村同学。

    「小花同学没事。她吃了我事先帮她准备好的饭菜，睡得很香甜。我想等她醒来再给她看影片信，所以先放在她身边。我想她看的时候，我们最好不要在场。」

    「哦，这样呀。那就好。」

    跟我一样把背包移到身体前方怀抱着的阿船，发出像是可疑火灾一样怪异燃烧的声音：

    「喂，少女大神，这五件火灾都有个共通点。烧起来的都是内有电玩游戏卖场的建筑物。而且这种烧法，八成是撒了灯油再放火的。」

    注15　　日本现在的年号是平成，今年是平成二十四年。前一个是昭和。

    不愧是阿船，也注意到电玩游戏店这一点。他继续报告：

    「太奇怪了。这样做要撒满大量的灯油才行，但异世界的夜晚始终非常安静。这个纵火犯不是开车载运灯油吧。或许其实不是开车到处去放火，而是每个火灾现场都有一个人待命，然后再依序点火？哎呀哎呀，还是说事先就把灯油撒在建筑物上？喂，少女大神，你刚刚提过的g长，有办法一个人办到这种事情吗？」

    我脑海中浮现g长抱着装满灯油的铁桶，在街道狂奔四处放火的身影。对g长来说，容量两百公升的铁桶，感觉起来就只有跟一颗一号电池差不多的重量吧。

    看到我点头，中村同学和阿船叹了口叹气。他们两个人都没看过变成g长的新藤老师是什么样子。中村同学对靠着我背部的小鸟儿说。

    「小鸟儿同学，你该不会……」

    「嗯，小鸟儿同学为了帮我拖住g长，已经失去声音。只要打倒g长，地传的效果就会消失。不用担心。」

    彷佛是乐观预测般微弱的「不用担心」，我的话语落在我们四人的正中间。小鸟儿失去声音一事，似乎带给阿船和中村同学不小的打击。他们沉默了一会儿，不久，阿船露出苦恼的表情开口说。

    「喂，就算我们这样下去追着火灾发生地点跑，也还是搞不懂g长的行动，这样有点不炒呀。g长喜欢少女大神，一切的行动都是为了讨少女大神高兴吧？那么这就是嫉妒吧。为了美少女游戏大神纵火烧电玩游戏店，这可能是一种完全相反的追求法。真的好难理解。我想，真幌市也没几家电玩游戏店。」

    嫉妒。

    这个词汇梗在我的心里。

    g长要离开保健室时，对小鸟儿说过的话浮现出来――

    要去消除喜欢春男同学的众多女生。

    一闪而过的念头让我心想怎么可能，但同时也觉得除此之外没别的解释了。我说。

    「看样子，g长的嫉妒不只限于三次元的世界。」

    小鸟儿、阿船和中村同学的脸上都出现了问号。

    只要是对我有好感，就算是恋爱模拟游戏内的美少女，g长也无法放过。我再度了解这种疯狂的爱情，而且毛骨悚然。

    我把g长纵火的意义告诉他们三个。然后，想起了一件事。

    「各位，听我说。草一他们十几个男生，现在正在先咪的家电区一起玩美少女游戏。那里有危险！」

    「好，少女大神我们快点过去！」

    「一起玩美少女游戏是怎样啦！笨死了！真的是除了阿船船之外，没一个男生正经，讨厌死了。」

    我认为，阿船根本就不是普通的男生。在我跟中村同学说这句话之前，载着她的阿船就以脚踏车橡胶轮胎几乎要跟地面摩擦出火花的惊人力道，飙起车来。简直就像是玛利欧赛车里的大金刚火箭冲刺一样。

    下午十点零五分。

    抵达先咪。暂时没有着火的样子，我松了一口气。我们穿过只停了一辆槽车的空旷停车场。奇怪？白天来这里找泳衣的时候，有停这么一辆车吗？

    「好了，我们上吧。往地狱的中心前进。」

    中村同学说着不吉利的话。我抬头挺胸。

    「g长不见得一定会危害草一他们啦。在变成地狱之前，我会想办法做点什么的。」

    我特意不拿晒衣竿。对正在引起四个地传的g长，晒衣竿的攻击根本没有效果。既然如此，拿着晒衣竿这种明白显示我方敌意的举动，应该不会带来什么好结果吧。

    所以，如果在先咪碰到g长，我会一味地诉说我对她的爱，不让任何人插手。假装我很听话、真的想和她一起殉情，在想出什么解决办法之前努力争取时间。到目前我还不知道打倒她的方法。要说地狱，也许现状早就已经是地狱了。

    中村同学说。

    「不是啦。我说的话跟g长没关系啦。里面不是有十个男生正在边笑边玩恋爱模拟游戏吗？从身为女生的我来看，这就是地狱的中心呀。对吧，小鸟儿同学。」

    中村同学所言，如果当成普通女生的看法不无道理。我还是先别说成群结队在玩美少女游戏，对我而言是至高无上的乐园景象吧。我不想让小鸟儿与中村同学表情结冻。

    突然背上的运动服传来触感。

    小鸟儿用手指在写东西。

    不、可、以、逞、强、喔。

    不可以的「不」应该有加强力道吧。我用力点头。

    「我们今晚要一起平安回到真幌中。阿船、中村同学，你们听我说。草一他们应该收集满多的美少女游戏到这边来。g长的目标虽然是美少女游戏软体，但要是她放火烧先咪，专心打电动的男生们来不及逃出来，那就真的笑不出来了。总而言之一定要带走所有人。」

    接着我们四个人，便往中村同学所说的地狱中心前进。

    目的地是二楼。

    从无声的黑暗一楼沿着停止的电扶梯往上走，这只是两旁有扶手的楼梯。

    一到了二楼，迎接我们的是刺眼的灯光，和有着诡异亢奋的男生们的家电区。

    坐在一横排的男生们专注在画面上，完全没有要回头看我们一眼的感觉。甚至有人不愿漏听女主角声音，还头戴耳机在玩。

    g长好像不在这里。但是，美少女游戏玩家全神贯注的模样，让中村同学整张脸都僵硬了。小鸟儿则是老样子的悠哉表情，但紧紧跟在我身边。

    阿船以彷佛使用了携带式麦克风的洪亮声音说。

    「喂喂喂！大家注意一下这边！」

    以自动模式享受和游戏中美少女交谈的成员回过头来。草一一脸在补习班挑战模拟考的考生表情，和我四目交会。

    「啊，少女大神。大家先暂停一下。你能来我真开心。啊，东舟道同学、小鸟游同学、中村同学，欢迎你们到这种不太整洁的地方来。」

    草一就像是邀请同学到自己的房间来玩。

    「不好意思，你们有没有看见新藤老师？」

    根本不知道新藤老师的真实身分就是g长的十个男生，各自的反应都很平淡。草一说。

    「我们没看到，她没有过来呀。你的意思是，新藤老师人在这个异世界吗？」

    在这里玩美少女游戏超过五个小时的男生们，彷佛是去过龙宫城的浦岛太郎，对这个异世界的时事议题不甚了解。

    要从头开始解释也很麻烦。而且即使跟这十个人讲一遍g长的事情，他们大概也不会惊慌失措吧？陌船、小鸟儿、中村同学和我事前就商量好了，决定尽可能不要告诉同学我的真实身分或是g长的事情。因为我不想随便增加同学的忧虑。也有考量到万一陷入恐框，会有人做出意料之外的举动可就麻烦了。

    于是，我希望在不提这些事情的前提下，将草一等人带回真幌中。至少也要让他们马上离开这个美少女软体堆积如山的地方。

    这里随时都极有可能遭到纵火。

    要怎么做，才能隐瞒g长的事，同时让这群男生去避难呢？

    中村同学往前跨一步，说道：

    「大家听我说一下。就算是在无人的世界，但三更半夜在先咪不休息一直玩游戏，身为风纪股长，我不能装作没看到。剩下的就等明天早上再继续吧。这是班长的命令，请大家一定要遵守。」

    二次元的美少女图像，正在等待玩家按下摇杆的按钮。这种时候，我这群美少女游戏玩家的朋友们，出现了罕见的强硬态度，开始大声嚷嚷。「班长命令算什么，去吃屎吧你！」，没想到竟然会变成众人齐声的状况。

    男生不像平常那么听话，让中村同学战战兢兢地往后退。

    「中村同学，这里交给我处理。中断正在玩美少女游戏的他们，比干扰用餐中的肉食动物还要危险。」

    班上最娇小的少女中村同学，露出烦恼的表情。

    「少女大神，怎么办？他们这么认真的眼神，我还是第一次看到。就算现在发生火灾，看他们这样子也不会丢下游戏不玩。」

    我对着美少女游戏玩家的朋友们的背影说话。总而言之先讲个假的邀约。

    「各位，听我说。我们决定集合所有人去真幌中，在半夜的时候举办试胆大赛。很抱歉打扰你们玩游戏，不过可以听我的话吗？错过真正的学校活动应该比较可惜吧？」

    中村同学厌烦的低语声「这种话怎么可能有用嘛」，传进我耳里。

    然而，这些美少女游戏玩家，就像是被长官叫住的三等兵，以背部彷佛装了铁板的挺拔姿势回过头来。

    将《电击G's　magazine》视为圣典的吉斯开口说话。身穿连帽T恤配牛仔裤，一副普通国中男生的便服装扮，不过讲话的口气非常正式，恭敬得夸张。唉，其实平常吉斯讲话就是这个样子了。

    「少女大神的请求，我们不可能无视。我们了解了，非常清楚您的要求。现在马上就存档。不是快速存档，而是从选单画面存档。」

    男生们一起开始存档。

    在场的十二个男生中唯一没玩美步女游戏的阿船，在我旁边咕哝：

    「喂喂喂，少女大神，你对这群男生来说，就算他们不知道MB的来路，你也已经够像是他们崇拜的英雄了。」

    我苦笑。我恐怕是全日本第一名没有女人缘的英雄。

    存档完毕。即将关掉电视游乐器电源，依依不舍凝视着萤幕上美少女的男生们，背影充满了无奈。在50V型的VIERA前面的草一，恳求地说。

    「少女大神，我要拜托你一件事。我想这是在场所有人都想拜托你的。」

    「什么事？」

    视线集中过来。草一手中拿着美少女游戏的盒子。

    「这游戏实际上可以追的女生有五个，可是有一个我们怎么样就是追不到。少女大神，如果没看到和那个女生的好结局，我们的今天就没办法画下句点。可以等到我们有人破关吗？讲这种任性的话，真的很抱歉。」

    十名代表真幌中的美少女游戏玩家精锐，一个久追不到的美少女。

    持有《电击PC　engine》俗称引擎的男生补充说明：

    「这群女生里面，年轻的特别难追。要彻底调查过选项再决定。恋爱之路进入了持久战。现在我们十个人都在追同一个女生，情况完全是破釜沉舟。」

    内容宛如战况报告。这里确实是二次元战场的最前线。

    不知不觉中移动到窗边查看外面情况的阿船和中村同学，回报没有异常。g长没有要来先咪的样子。拜托继续美少女游戏的心愿，目前没有问题。

    「好吧。那就等大家看到这个女生的好结局，再一起回真幌中去吧。吉斯，不好意思，换我来。」

    「好的，少女大神！用AQOUS65型玩美少女游戏真的有够赞。我现在马上帮您准备……奇怪，怎么没有摇杆？请梢等一下。这些还有这些，是通往好结局的选项清单。」

    吉斯递给我的，是大概十张的活页纸。这一战的攻防纪录。

    「不，我不需要这些。抓住女人心的选项不是要跟别人学来的，是要靠自己找出来的。」

    我并没有忘记身边还有小鸟儿在，但在美少女游戏玩家的前面，忍不住就会说话装模作样，这是身为少女大神的本人的坏习惯。

    吉斯把放在电视机旁边的摇杆交给我。

    「不好意思，请读取你玩到的进度给我。不要说我这样是邪门歪道，因为要是从序章开始，那就得玩到超过凌晨十二点了。」

    十名精锐尽管面露惊讶，还是夸张地点头。草一交给我好几张活页纸。

    「少女大神，这是和她在序章与前半场当中的情节和意义深远的对话，我条列式写下来了。可以的话，请你看一下。」

    「谢谢。」

    没玩过的美少女游戏却从故事的中段开始玩，这不是有损少女大神之名的行为吗？――也许你想要这么谴责我。

    我先道歉，对不起。可是你要体谅我。不能品尝「不知道成功了吗」的那种酸甜的滋味，却不得不开始玩的我，其实也非常气馁。都是因为没有时间了。

    「听我说，小鸟儿。你可以去跟阿船和中村同学一起行动没关系。」

    小鸟儿摇头，用没有声音的嘴巴说话。

    我、要、待、在、春、男、同、学、的、身、边。

    「那好吧。抱歉，请等我一下。」

    尽管小鸟儿在身边，我还是开始玩美少女游戏。65V型的美少女图像，几乎和真人的比例没两样。脸凑上前来的CG，闪闪发亮的大眼睛足足有一个游戏空盒那么大。

    我靠着钢铁般的精神聚焦。不能让真正的美少女小鸟儿看见的美少女游戏，这是一种全新的羞耻游戏。这么说起来，十名精锐都没有一起向我身边的小鸟儿说话，好害羞的精锐们。幸好如此，才没让人发现小鸟儿失去了声音。

    我想，现在的男生们一定对三次元的女性只有模糊的认识而已吧。

    至于某位精锐，则是落得和真人大小的漂亮图像并排站立以拍摄合照的下场。

    我知道那个女性角色很难追的原因了。

    首先是选项的数量多得异常。不是三选一或四选一，平均都有十个选项。就我看到的来说，最多的是吓死人的十八个。我还以为是程式出错，不过看来应该是制作团队特别努力的结果。即使选了错误的选项，也不会马上出现坏结局，而是后来会因为那个错误选项慢慢变得达不到好结局。这样的难易度简直跟魔鬼没两样。

    十八个选项过来是十二个，然后接着的是十六个。我不是在讲大乐透或乐透的事情。

    开始玩美少女游戏后十分钟，时间来到下午十点二十五分。

    我还没感觉到有坏结局的味道。周围的精锐们，正在一边对有如赌博的选项哭泣，一边累积起各种坏结局的小山。坏结局清单好像已经超过一百个。

    这个游戏厂商真是可恶的笨蛋，病情不轻的超级虐待狂。

    开始玩游戏过了十五分钟。

    用65V型的液晶电视玩游戏，或许提升了感情投入程度好几成。虽然我是从一半开始玩的，但我也知道这是个好剧本。游戏厂商和世界级的龟山范本让我佩服（注16）。

    如果不是这种情况，而是在家里跟平常一样玩游戏的话，一定更能享受快乐。

    跟平常一檬，和艾莉雅丝两个人一起玩。

    于是，我想起了始终占据着脑海一隅的艾莉雅丝的事。

    艾莉雅丝，你在哪里，在做什么呢？

    我从艾莉雅丝消失前的行动开始描摹。

    她和小花同学离开虚幻树海。说要和妃唯去张罗食物而离开神社，却没有回来。而且还在g长家留了张要给g长的纸条。

    每次想起艾莉雅丝，就会忍不住起疑心。艾莉雅丝是我的敌人吗？

    但是，每次受困于这种念头之中，就会涌现更强烈的心思。

    我信任艾莉雅丝。然后，思考就会兜了一大圈，回到原点。

    艾莉雅丝，你在哪里，在做什么呢？

    注16　AQOUS的高级机种和大画面机种，产自夏普在日本国内的大阪府市和三重县龟山市两处工厂。龟山范本意即最优秀的日本制液晶电视。

    即使一边思考艾莉雅丝的事，我还是没错过二次元美少女的心思。毫无犹豫地进行游戏，草一不知道什么时候来到我的背后。

    「少女大神，看来很顺利呢。啊，好像有我也没看过的活动场景。真不愧是高手。」

    晚熟又迟钝的游戏主角，要爬树从窗户潜入重病少女真代所在的二楼病房，这么样的一个场景。正在把窗外的景色画下来的真代，看到主角出现非常开心。两个人以有如点滴药水滴落的缓慢速度，逐渐心意相通。但是，两个人的密会碰到了意外。真代加入的美术社指导女老师闯进了那间单人病房，主角赶紧躲到床下。因为他是从学校早退，跑来见真代的。

    「草一，这剧本真不错。少女的病会好吗？」

    精锐之中，对真代最后是否能得救抱持着悲观的看法，并且受到这种预测所折磨，旱早就泛着泪光在玩游戏了。当中有人从国小时就曾经因为恋爱模拟游戏的最后结局而哽咽。这群人的泪腺应该变得愈来愈脆弱了吧。在场包括我在内的美少女游戏玩家，现在都彷佛和萤幕上的主角融为一体地感同身受。

    草一在背后说。

    「嗯？我觉得这里好像不太一样。」

    感受力太强，所以觉得主角的行动不对劲吗？顺带一提，主角正从床下看着女老师穿着丝袜的小腿肚。这对恋腿癖应该是受不了的养眼镜头吧。小鸟儿就在旁边，这种镜头真的是让人尴尬到受不了。我好希望能够全部跳过不看。

    「草一，怎么了？」

    「嗯，我觉得这个老师的声音好像有点不同。本来应该是温柔又甜美的声音。可是刚刚的声音，听起来除了温柔甜美之外，还变得有点妩媚。」

    草一是我认识的人里面，最喜欢声优的。这个恋爱模拟游戏有对应5.1声道的声音系统。电视左右两边的喇叭传来立体声，是让草一大为满足的音响设备。

    「应该只是声优在录这一段声音的时候，凑巧感冒了吧？」

    关于声优，草一的耳朵好到可以不靠机器就达成声纹监定。算了，这种本领也太超过了。总而言之我决定奉陪他的分析。

    「那么关掉背景音乐，再听一次好了？把老师说话的音量调大。」

    「不好意思，少女大神。」

    我切换到系统的音量设定画面。

    这个画面的某个地方不对劲，我和草一都注意到了，不由得同时发出「咦？」的声音。

    女性角色可以个别调节说话的音量，但就只有班导女老师的声音是停在静音的。可是，这样太奇怪了。因为，刚刚我们才听过女老师说话的声音呀。

    我和草一彼此互看，关掉背景音乐，试着重新播放女老师的声音。

    「是呀。你喜欢的是怎样的人？」

    又听到了。草一变得脸色苍白。

    「少女大神，这到底是怎么回事？」

    明明是静音，女老师还是把台词内容讲出来。我更加一头雾水。

    再次打开音量设定画面，这次试着把始终都是静音的女老师的音量调到最大。然后，再次重新播放同样的台词。

    「『是呀。你喜欢的是怎样的人？』」

    小鸟儿抱住我的胳臂，草一往后退一步。

    电视左右一组的喇叭，传出和刚刚相比的确感觉有点不同的女老师的声音。但是，我们立刻感到毛骨悚然的理由并不在此。

    「少女大神，你有没有听到另一个人的声音？」

    听起来就像是双语播出的两个声道重叠在一起。对身体能力正在提升的我来说，很清楚另一个声音是打哪儿来的。

    毫无疑问就是来自电视的后方。

    「是不是线接得乱七八糟，电视后面还摆了其他的喇叭呀？」

    虽然我是抱持着开玩笑心态说的，但这句话触发了那家伙现身。

    65型的高画质液晶电视无声无息，倾倒在我们眼前。

    「春男同学喜欢的人是三次元的喔――对――吧――」

    身穿老样子套装的新藤老师，也就是g长，从电视后方现身。她好像是待在电视和墙壁之间伺机而动。这种出场方式对心脏不好的人来说太危险了。

    我引导小鸟儿与草一到我身体的后方。草一混乱到了极点。

    「咦、咦！为什么新藤者师会在这里？咦，从什么时候就在的？这到底，是怎么一回事？」

    周围的精锐们似乎也察觉到这边的非常情况。几乎可以当桌球台的电视倒了，后方冒出了老师。这要是魔术表演，应该会让人想鼓掌叫好吧，但实际上我是用力握拳。

    「春男同学，我的声音不输二次元的女老师吧？」

    g长视为情敌的对象真广泛。

    g长手上拿着手提式电视，脚底踩着电视游乐器。好像都是接上线的。g长躲在65型电视和墙壁之间，靠着手边的电视和我看着同样的画面，郑重其事地将台词化为声音。我吓了一大跳。

    g长丢下手提式电视，一边踩踏过倒下的电视背面，一边向我走来。

    我反射性地松开握紧的拳头。

    要装出喜欢g长的样子，要装出爱g长的样子，要装成我是只对g长有爱慕之心的男生。

    这是还没找到打倒g长的方法的我，所打的安全牌。

    「香奈子的声音非常有魅力喔。因为和平常声音听起来感觉不一样，所以我都没有发现。」

    「呵呵呵，我想过要挑战当声优呢。」

    对草一而言，「声优」这个词汇好像是无法忽视的。他发出敬佩之声，从我的背后加入对话。

    「新藤老师真不愧是话剧社的指导老师呀！该不会老师以前曾立志要成为声优？」

    似乎是因为这些话让g长首度发现除了我之外，还有别人在场。她环顾周遭说。

    「呵，小鸟游同学和贪吃鬼阿船同学，班长中村同学，还有看来就是二班和三班不受女生欢迎的男生们的代表，大家都到了呢。草野同学，我的梦想就只有一个，就是嫁给心爱的人。」

    样子明显和平常不同的新藤老师，让众人什么都说不出来，吓得同时倒抽一口气。把母音仔细发音的疯狂，具备让在场的人变成石头的力量，大家都动弹不得。

    被人说不受女生欢迎的精锐们之中，恐怕是最不理解这种诡异情况的吉斯，瞪大了眼睛说道：

    「老师，您突然变严厉了呢。可是，又不是要受女生欢迎，人生才有乐趣呀！就在下个人来说，别看在下这个样子，其实在下是化学社的喔。今年有个学妹入社，称呼在下为『学长』呢。在下并不是输家，也不是烂掉的橘子。」（注17）

    吉斯发自灵魂深虚的呐喊，让全场陷入沉默。引擎发出「我只有听学弟叫过我学长而已」，这听来充满羡慕的声音。

    g长说。

    「学校里没有你喜欢的人吗？」

    「学生的本分就是勤勉向学，这种观念不是早就落伍了吗？在下个人呀，并不迷恋现实生活中的爱情。因为就算喜欢上没有准备快乐结局给在下的女生，也毫无意义不是吗？」

    没有准备快乐结局给在下的女生。吉斯的呐喊让人深有同感，精锐们好像在专注倾听。我也是一边捏了一把汗，一边听着g长和吉斯的交谈。

    「听你这样说，你没谈过恋爱吧，真可怜。我现在就有喜欢的人喔，你可以帮我加油吗？」注17　　在一九八年播出的日剧「三年B班金八老师」第二季中，出现「一箱橘子里有一个开始烂的话，其他的就会全部烂光」的说法，把班级中的坏学生视为烂橘子的情节。

    「就算是老师拜托，在下也没办法。因为在下的原则是不介入其他人的恋爱。万一因为在下介入而导致那段感情变成坏结局，在下并不乐见。老师，如果一个人老实地听从这里面的感情，那么就不需要任何人的帮助。」

    说着，吉斯拍了拍自己衬衫的胸口。吉斯是个怪异程度不输g长的怪胎。

    「这样呀，你不愿意帮我的忙呀。也是啦，有时候恋爱就是会因为有配角，才变成进展不顺。这种就是爱情破坏者吧。呵呵，你说的真好。」

    g长的眼神很危险。

    然后，吉斯说了千万不该说的话。

    「最重要的是，老师可以容我说一句话吗？不可以踩电视呀，请您快点离开那里。少女大神已经和那个罹患绝症却不放弃生命的美少女心灵相通了。老师，您这样就变成刚刚您自己说过的爱情破坏者了呀。您破坏了少女大神的爱情――」

    「你说我破坏了春男同学的爱情？虽然你不是女生，但你也是我和春男同学的爱情破坏者。我饶不了你。」

    g长单手拿起高度到腰际的喇叭，没有半点踌躇，朝着距离只有五公尺的吉斯狠狠地掷过去。我冲进两人之间。我在g长横眉竖眼说「你说我破坏了春男同学的爱情？」的时候，就已经起步了。

    「唔啊！」

    以音速飞过来的喇叭是一道猛烈的黑色撞击。我想用上半身的前段挡下来。下巴被打到，脑浆晃动。雎然一瞬间差点失去意识，但总算是想办法把喇叭放到脚边。那个喇叭要是再接近一点点，我的下半身也会受伤。

    吉斯在我背后发出短短的惨叫，像是全身无力站不住一样趴在地上。精锐们也都愣住了。

    小鸟儿摇摇晃晃，踩着没有生气的脚步慢慢走到我身边。

    我发现除了g长之外，还有另一个问题。

    小鸟儿因为地传的影响，对我的感情变得更强烈，更喜欢我。g长眼睁睁看着她这样，正在妒火中烧几乎快失去理智。天呀，怎么会这样。

    「香奈子，你好好听我说。我们之间的爱情，哪有人有办法破坏得来呢？没事的，你冷静一点。」

    我一边对g长挤出生涩的笑容，一边看了看阿船和中村同学。

    首度看到新藤老师变成g长的样子，他们两人也是表情僵硬，但应该是了解我的意思了。真是我优秀的新伙伴。中村同学抓住小鸟儿的胳臂，阿船大声地说。

    「哦，原来是这样呀。各位，我们就不要做出打扰少女大神和老师谈恋爱的庸俗事情吧。把这里留给他们两个人就好。来吧，大家离开先咪吧。」

    阿船硬是把摇杆从精锐们的手中一一抢下。草一开口说出理所当然的疑问：

    「咦、咦！少、少女大神和新藤老师在交往吗？骗人的吧？因为，少女大神不是有由井同学这个女朋友吗？」

    包括草一在内的精锐们，全都因为覆写睡眠这个地传的影响，认定我和妃唯是情侣。我没有时间针对此事向精锐们说明了。一边把眼神空洞的小鸟儿拉离我和g长身边，了解覆写睡眠来龙去脉的中村同学帮我解释：

    「草野你是三班的，所以不晓得吧，我们班的人早就看出来少女大神和新藤老师私底下两情相悦了啦！好了，别讲这么多了，我们快点离开这里吧！」

    精锐们即使察觉到这是非常情况，可能还是对开口点破有所顾忌吧，大家都沉默地顺从阿船和中村同学的催促，各自离开了电视前方。

    「你们都很识相嘛，真是好孩子，谢谢你们。呵呵呵呵，不过，我要给你一点小处罚。」

    g长的眼睛盯着在我背后的吉斯。

    「香奈子，已经够了吧？」

    「这样不行呀。学生既然说了会伤人的话，老师就必须有点惩罚才行。说我是破坏者，已经伤了我的心了。因为我是老师，所以我得体罚学生。」

    g长从脚边堆积的游戏软体塑胶盒内，流畅地不断取出光碟。我猜到了她想做什么。很快地，g长的右手手掌上，堆叠的十几张光碟已经厚如甜甜圈。

    我倒抽一日气，惊讶地看着。我没办法随便乱动。我要在场的所有同学平安回去，这种安全至上的原则让我居于被动。

    「春男同学，你人真的好善良。你还想要保护你后面那个没用的男生是吧？不过这样不行喔！」

    g长的左手，握着两个摇杆。看得到它们接头处的电线绑在一起。随即，g长将其中一个摇杆当作秤砣，宛如万力锁一般地挥动。

    我恍然大悟的时候，摇杆已经缠住我的右脚，整个人直接遭到拉扯。我悲惨地失去平衡，仰面重重摔倒。

    「呼――」

    脚边传来用力吐气的声音，是g长发出来的。仰躺在购物中心地板上的我，上方有闪闪发亮的圆盘不断飞过。

    「呜。」

    忍痛的声音。我还听见某个人不成声音的惨叫。

    发生什么事，连我也知道。

    我从仰躺的姿势直接跳起来。我的背后，是像只猫蜷缩着身体的吉斯。他穿的连帽T恤到处都被割破了。随着g长的吐气，喷射出去的高速光碟攻击了吉斯。吉斯按着腹部，痛苦得表情扭曲。

    「……吉斯。」

    我忍不住带着哭腔，朝他走去。

    吉斯的白色连帽T恤的腹部位置逐渐渗出红色。我抱起他。

    「……唔，少女大神，发生什么事了？在下完全一头雾水。」

    包括至今仍不知g长存在的草一在内的精锐们，似乎也了解到了。眼前的新藤老师和自己认识的老师，早已是不同人。

    新藤老师怎么了？为什么要做这种事？

    这种害怕的声音零零星星传来。

    「阿船，引擎，吉斯拜托你们照顾。」

    终于出现了牺牲者。都是因为我没出息，才害得同学受伤。红色的痕迹彷佛是要从吉斯按着腹部的手掌逃脱出来，不停地扩散。

    我流下泪水，瞪着g长。

    让自己口中的破坏者倒地的g长，正在疯狂的会错意。

    「春男同学真的好热情呢。因为能够跟我在一起而高兴得哭了。用这种眼神看着我，我也会湿掉的喔。很多地方都会喔，呵呵呵呵呵。」

    我把吉斯托付给引擎和阿船后，与g长对峙。我希望g长也能想起她还有属于新藤老师的温柔一面，一丝丝渺茫的希望。

    「吉斯受伤了，我希望能让他尽快接受治疗。香奈子求求你，先让吉斯回到现实世界去。」

    g长似乎忘了自己曾是个受到学生仰慕的老师，毫不在意地说。

    「什么？麻烦死了啦。这种事情等一下再说啦。总而言之，拜托你们快点去别的地方啦。我要妤好享受和春男同学的两人时光。啊，对了，在那之前先等我一下，我去把刚刚的槽车拿过来。」

    看着同学时毫不关心的眼神，一移到我脸上就瞬间切换成陷在溺爱中的眼神，实在是好恐怖。g长的眼睛就在杀意和好意之间来来去去，不是个能正常交谈的对象。

    「你是说槽车吗？」

    我一边心想「但愿是说PENTAX小型双筒望远镜『TANKRO　X』还是什么的，只是我听错了」，一边等待回答（注18）。

    「我呀，到处去找游戏店放火喔。」

    这我早就知道了。阿船和引擎对面无血色的吉斯说「不会有事的」，把他带离家电区。

    注18　日文的槽车发音为TANKUR　RI，和TANKRO相近。

    「呵呵呵呵，那些马上就能爱上春男同学的女生们所在的游戏，实在很危险。而且，这种游戏几乎都集中在这里呢。我要用灯油把这里一口气烧个精光。」

    听了之后我就懂了。

    g长用来在室内到处移动的灯油容器，应该就是槽车。当然是没有发动引擎，直接用拉的吧。

    面对敌人荒唐的能力，臆测对方行动实在是没意义。

    总之，最重要的是让同学们平安离开这里。

    等到只剩下我和g长两个人后，我再来思考有没有办法从这种情况下脱身吧。

    g长去拿槽车过来之前，缓缓地碰触了我的脸颊。她的手冷冰冰的，就像在阴间吹起的风一般。

    「春男同学的脸颊划伤，渗血了。不得了了，得用我的口水消毒。」

    大概，是接g长丢掷过来的喇叭时受的伤吧。

    通道的尽头，二楼电扶梯的前面，看得到搀扶着吉斯的引擎与阿船。中村同学也在旁边。我看到中村同学背上的简易背包，想起了一件事。我背上的背包里面，也有个相同的简易背包。里面应该有OK绷。

    满心不愿让g长的唾液涂脸，我急忙打开背包。

    「香奈子，我有OK绷。你可以帮我贴吗？」

    「奇怪？那个黄色简易背包，是怎么回事？」

    以我的想像力，无法判读g长接下来的行动。

    g长目不转睛盯着简易背包的视线。接着移到通道的尽头。看着那想要从现在还是静止不动的电扶梯下去的，背着黄色简易背包的背影。

    「为什么中村同学有跟春男同学一对的简易背包？该不会你们两个人好到会用成对的东西吧？因为你们感情这么好，所以才这么做对吧？这么做的意思就是春男同学已经不是处男了吗？这是假的，这样太过分了。我还是处女呀。我明明是处女的，明明是――的――」

    g长拔腿狂奔，我死命追上去。

    能拉着槽车在市内到处跑的g长的肌力，还有她的想法，全部都太荒谬，让我又想哭了。

    电扶梯下方的一楼。

    「中村同学，可以留步一下吗？男生们快点去外面。」

    g长对停下脚步的中村同学说道。追上去的我对男生们点点头，表示「乖乖听g长的话」。然后，包括草一在内的精锐们，以及搀扶着吉斯的阿船与引擎，都逃到了先咪的外面。

    「……新藤老师，请问有什么事吗？」

    中村同学的声音拉得很高。g长从容不迫地笑着。

    奇怪？小鸟儿不在这里。

    我东张西望，在柱子的阴影处发现小鸟儿。闭着眼睛的她，双手抓住自己的肩膀，似乎在死命克制住几乎要逼人到发狂的嫉妒。失去声音的嘴巴像是要蛮横地呼吸，不停地张口闭口。

    我不想和春男同学分开。我不想和春男同学分开。不想分开。

    这种情况该如何是好？

    充满着紧张，但是，同样的事重复着过了十分钟。

    「中村同学，为什么你有跟春男同学一样的简易背包？」

    这个问题是第六次询问了。中村同学也说了五次答案。然而，即使听到第六次同样的答案，g长还是不接受。

    「由佳里同学，你用碎玻璃刺伤我的背部，而且因为歌沫公主这个地传的力量让我镇定下来，代价则是失去声音，但我暂且给你一条活路了。你对于他们两个有成对的简易背包有何看法？啊，对哦，你没有声音了嘛。派不上用场了嘛。好吧，你就在那边发抖吧。中村同学，可以请你再说明一遍给我听吗？」

    g长其实是个时势造成的暴君，彻底支配着这个异世界。所有的一切都能如g长的意。

    中村同学耐心地再说明一次。这是第七次。

    g长还是不接受。中村同学也保持戒心，自己要是说错话，不晓得g长会做出什么事情来。中村同学和g长保持十公尺的距离，我也和g长保持大约相同的距离。视线不能离开柱子边的小鸟儿。

    这样的盘问究竟要在哪里结束？中村同学努力地说。

    「我并不喜欢少女大神。说真的我讨厌他。所以新藤老师请您放心。这个简易背包就像我刚才所说的，是探索队的所有物，并不是我想和少女大神拿成对的东西。我讨厌和少女大神拿一样的东西，真的很讨厌！」

    中村同学以过度的演技，表现出对我的嫌恶。

    当然也不是没有这并不是演出来的可能。可是现在我没空随便悲观。

    g长就像是个幼稚园的乖宝宝，用尽整张脸作出有所领悟的表情。成对的简易背包的问题总算是解决了吧。

    「刚刚，中村同学说了两次讨厌对吧。那个呢，就是口口声声说讨厌结果却不知不觉中喜欢上对方的意思吧。呵呵呵，你总算露出破绽了。我不会原谅试图欺骗我的人。为了让你不能再次跟春男同学背成对的简易背包，我要扭下你――的――肩――膀――！」

    情势一触即发。要察觉g长的情绪然后说话，实在太荒诞。她已经陷入疯狂。

    「不要过来啊啊啊啊！」

    即使发抖还是和g长刚强对峙的中村同学受恐惧驱使，当场拔腿就往先咪的出入口狂奔。微笑着的g长伸长双手，一副要扭下中村同学肩膀的样子，轻快地跳着前进。跟在g长后面跑上去的我，手腕被人拉住。是小鸟儿。她像说着无声的绕口令一般动着嘴巴。

    春男同学你不要去别的地方。春男同学你不要去别的地方。不要去别的地方。

    「我马上回来！」

    我将另一只手用力放在拉住我手腕的小鸟儿手上，拉开她的手，往前奔跑。

    快来不及了！

    宛如僵尸跳着的g长要追上中村同学了。然后，我看到一个像是野猪的影子从先咪的入口跑进来。

    不对，那是身体前倾在冲刺的阿船！

    「喂，敢对探索队的队员乱来的家伙，我这个队长可不能饶恕！」

    阿船就像是个摆好架式发动进攻的相扑力士，用头往g长撞过去。我听到人肉和人肉互相碰撞的声音。就体重来说，阿船应该有g长的两倍吧。但阿船猛力的全身撞击，g长只用左手一挥就让阿船弹飞出去。

    阿胎跟香烟自动贩卖机差不多大的身体，彷佛像是大型玩偶一般，无声无息地从天而降。阿船这个壮汉的抵抗，就g长来说就只是小石头轻碰到身体而已。

    「阿船！」

    我一面大叫，一面接住阿船坠落下来的巨大身体。岂止是小石子，根本就是墓碑倒塌等级的冲撞，我用双臂接住，然后把阿船放到地上。

    我再次去追轻跳着的g长，但好像来不及了。虽然我和g长之间距离足足有五十公尺以上，但g长距死命奔逃的中村同学已经不到五公尺。

    「阿船船！」

    担心阿船超过自己的中村同学大叫。只剩下三公尺吧。

    g长微笑着追逐到处乱窜的中村同学，宛如对捉鬼游戏乐在其中的小孩。

    然后，魔鬼的手抓住了中村同学的肩膀。

    「抓――到――你――了。中村同学，你不用怕。我会让你就算扭掉肩膀也不会死。我呀，很擅长裁缝喔。中村同学还是小孩所以应该不懂吧，不过只要还有胸部和那边，应该还是可以跟男人相爱的喔。所以罗，肩膀这种东西不要也罢对吧。」

    「住手――！」

    不论如何我都要阻止g长！

    就在我想要飞扑g长的时候，玻璃破裂的巨大声音，彷佛是铜钹敲击一般，响彻三更半夜的整个楼层。

    就算是g长也吓了一大跳，看着先咪的出入口。

    一辆车撞破自动门，高速往这边开来。黑色厢型车的副驾驶座窗户打开，看得到如同理发店海报上头发剃得短短的一颗脑袋。是吉斯。

    「新藤老师！请您用这辆车和少女大神去约会和度蜜月吧！」

    车子在g长的前方五十公尺。

    「呵呵，谢谢。你们真是好孩子。」

    g长放开抓住中村同学的手，往车子走去。吉斯大喊：

    「新藤老师对不起！但是请您快点彻底清醒过来！」

    黑色涂装的八人座厢型车别说减速了，甚至加速得更快。距离g长不到十公尺。

    g长这时候正悠哉地回头对我说「当车床族也不错呢，春男同学」，面带微笑。

    车子就那样，直接撞上带笑的g长。

第五卷 地传英雄逃亡大全 第六话 猜谜

    趴哩叽叽叽叽叽叽。

    被撞飞的g长狠狠撞上附近饰品店的展示柜，人也被埋在玻璃碎片里。

    前面凹了一大块的车子，发出宛如要划开空间的极乐鸟尖叫的刹车声急停。

    「大家快上车！」

    滑开车门的另一边是草一。怎么回事？

    趴在地上的g长，一边挥掉沾黏在披散头发上的碎玻璃，一边用因为疯狂而湿润的双眼盯着我。

    「春男同学，救我。我出车祸了呀。我都想像自己怀了春男同学的孩子，这样就要流产了。我们一起给这些家伙死刑吧！」

    这种时候要装出喜欢g长的样子，已经逼近我的极限了。

    就算继续演下去，得救的也只有我自己，牺牲大家是无法避免的。就算我得救了，反正也是在殉情之前多活一整天，保持四肢健全地延续寿命而已。

    「少女大神，快上车！」

    小鸟儿、阿船与中村同学都在车上。我对草一说。

    「草一，我不能这样丢下香奈子不管。」

    「咦！少女大神，你在说什么？」

    从厢型车好几扇窗户看出来的脸，很明显是因为绝望而脸色发白。我背对着他们，往g长身边走去。

    「不愧是春男同学，真的好善良。呵呵呵，我真是爱死你了。来吧，扶我起来，我马上就可以恢复了。不过呢，我心爱的丝袜有点破洞。本来我是打算调情的时候再要春男同学帮忙撕裂的。这群小鬼，我一定要宰掉他们――！」

    我弯身，发出意料之外的温柔声音。

    「香奈子，我马上扶你起来，等一下喔。」

    我演戏的最后一句台词说完了。g长露出幸福的微笑，等待我把她抱起来。我将距离她有一点距离、饰品店内附轮子的玻璃展示柜，朝向依然倒在地上的g长狠狠地踢飞过去。轮子应该是锁住了吧，展示柜翻转，玻璃面朝下压在g长的身上。

    展示柜上半部的玻璃面，化成玻璃之雨洒落在g长的上半身。哗啦啦。然后，展示柜的下半部木制的部分，就像是把本来就掉在g长下半身上的碎玻璃敲进身体的槌子。倒下的展示柜一翻落到g长身体旁边，g长的大腿到小腿下方，看起来像是插了很多碎玻璃。丝袜底下的皮肤裂开，鲜血直流。也许我已经变得残酷了。我毫不留情地说道：

    「我就如你所愿，撕裂你的丝袜。」

    「不要呀呀呀呀呀呀！春男同学好狠――！」

    面对g长千万不能犹豫。

    要是不敢狠下心动手，就换成众人遭到狠心对待！

    我用力踩下插在g长脚踝上的碎玻璃，面向车子。

    「唔，手段真激烈。」

    脚底留有碎玻璃将g长脚踝的肌肉和肌腱四分五裂的感觉，我冲上其他人在等待的车子。

    「快开车！」

    「遵命！大家抓牢了！」

    驾驶座的引擎吼叫般地说完，车子立刻急驶过购物中心的商品架之间。

    坐在第三列座椅的草一说。

    「我听东舟道同学说了。新藤老师就是引起地传的g长对吧？总之我先让各位精锐去避难了。我们讲好去真幌中碰头。」

    「哎呀哎呀，少女大神抱歉，我自作主张告诉他了。」

    「不要紧，这没关系。剐刚在场的所有人，能够事先了解情况是最好的。现在发生什么事了？」

    坐在驾驶座的是引擎，副驾驶座的是吉斯。第二列座位是我和小鸟儿，第三列则是草一、阿船和中村同学。

    小鸟儿不顾忌别人的眼光，紧紧抱住我的腰。

    我要黏着春男同学，我要黏着春男同学。我好开心。

    没有人会夸张吹口哨挖苦我们。草一说。

    「小鸟游同学身上发生的事，我也知道了。小鸟游同学失去了声音对吧。而且还喜欢少女大神喜欢到几乎失去自我。」

    我一面抚摸着变成极端醋坛子的小鸟儿的背部，一面点点头。

    我环顾车内，确定同学们彼此都没事。遭受g长锁定的中村同学，似乎无法隐瞒自己受到的打击，肩膀还在颤抖。

    「我真不敢相信，那个温柔的新藤老师竟然会袭击我。她抓住我肩膀时的触感，到现在还没消失。」

    阿船的大腿上，阿船的厚手掌重叠在中村同学的手上。车子从刚刚破掉的先咪自动门开到外面。

    天空满是乌云，气温好像下降到三十度以下。

    车内的窗户全都打开。副驾驶座传来悠闲的声音：

    「哎呀，最重要的是大家都没有受到重伤，真是万幸。」

    我因此想起有个最需要确认是否平安无事的人。

    「是呀，吉斯还好吧？他肚子不是流血了吗？」

    吉斯的脸靠在副驾驶座的头枕上回头看我。除了哭过的泪痕之外，看起来没什么大碍。引擎说。

    「少女大神，你听我说啦。吉斯那个家伙．一脸快死的样子，我还担心他是不是受了重伤。结果他只是因为刚哪在玩的那个美少女游戏的商品被破坏，被打击到脸色发白了。我根本就是杞人忧天，吉斯这个大白痴。」

    吉斯从连帽T恤前面的口袋，拿出正中间裂开来的塑胶软管，怜惜地说。

    「少女大神应该能懂我的心情吧。那个美少女游戏中，和绝症对抗的少女真代，画图时使用的是软管装颜料。这条是初回限定版赠送的『真代的恋情是湿润的赤红』，还有另一个赠品是『真代的性命因此得救』的输血包。都是g长害的，这个都破掉了啦！」

    「那么，吉斯你的肚子没有受伤罗？」

    「是的。虽然到处有擦伤，不过贴贴OK绷就没事了。还有就是连帽T恤的手肘以下部分没了。请看这里，袖子被扯掉，变成五分袖了。这应该是走在流行尖端吧，不过我还是不原谅g长。因为她是个丢掷美少女游戏光碟攻击人的最恶劣家伙。」

    g长最恶劣的结论，车内的每个人都点头赞同。车子穿过停车场后，来到大马路上。

    紧抱着我的小鸟儿，不知不觉中变成躺在我的大腿上。

    三更半夜，在我的身边，对总是早睡的小鸟儿来说，似乎已是就寝的时间。眼皮重复地开开阖阖。小鸟儿的头竟然躺在我的大腿上，让我受不了的心跳加速起来。

    为了排遣这种苦闷，我对看来一副理所当然的样子坐在驾驶座的引擎说道：

    「引擎，我问你，这辆车哪来的？」

    「先咪后面有间中古车卖场，我去那边找来的。我们先暂时回真幌中去，应该没问题吧？」

    「嗯，那就拜托你遵守交通规则罗。还有，开车方面你应该没问题吧？」

    引擎透过后视镜对我点头。车子以时速七十公里安稳地行驶着。草一回答我的疑问：

    「没问题的。因为他是引擎呀！」

    怎么回事？拥有《电击PC　engine》就会开车吗？引擎说。

    「少女大神，其实我家是修车厂，开车就包在我身上，因为我时常在私有土地内开车。所以，大家不要因为我没有驾照就骂我。要解救大家离开先咪，我只想得到这个办法。现在是紧急情况对吧。这是无计可施的选择。」

    吉斯像是要报刚刚的一箭之仇般地说。

    「少女大神，你听我说啦。引擎是个白痴啦。国小六年级的暑假作业要我们研究东西，他竟然调查了各种引擎的构造和性能，还有装设的车种写成作业。就是因为这样，这家伙的绰号才会变成引擎。」

    「我还以为一定是因为他收藏了《电击PC　engine》，所以绰号才是引擎。」

    这次引擎回答：

    「少女大神，要说绰号来自收藏杂志的人，就是在这里的吉斯了吧。还有，在收藏已经停刊的《Deluxe　Beppin》的人当中，有人的绰号就是『迪拉』。」

    「喂，你们这些臭男生！现在车上也有女生好吗？不要谈论这种杂志！」（注19）

    中村同学的声音像支箭，从第三列座位射过来。小鸟儿好像并不知道这是哪种杂志，用半睡的眼睛看着我。她躺在我大腿上仰望我的眼神，让我小鹿乱撞。小鸟儿呀，拜托你不要往我肚子靠近。她的后脑杓抵着我的下腹部。

    「哎呀哎呀，少女大神维持着少女大神这个绰号不变真是万幸呀。要不然的话，就会从订阅的《清纯月刊》被别人取绰号了吧，哈哈。」

    注19　《Deluxe　Beppin》为日本一九八五午至一九九六年出版的情色杂志，据说曾是销量最好的色情书刊。名称中的Beppin为日文词汇的罗马拼音，意思是美女。

    绰号话题看来还没结束。阿船说了没必要的话。

    绰号叫清纯。典故烂透了。

    车内因为脱离紧张的情况，气氛缓和了下来。因为话题转向情色方面而陷入沉默的草一，虽然没说话但似乎也乐在其中。

    吉斯像是想起什么重要的事情忘了说而「啊」了一声。

    「少女大神就是解决地传的英雄对吧？好厉害喔！接住了往在下飞过来的喇叭，真的非常感谢你！」

    虽然很难为情，但听到别人的感谢，我还是很高兴。

    气氛变成大家想要谈论我的事。同学中有个英雄，这对不明白来龙去脉的人来说，应该是出乎意料的发展吧。说「少女大神那德行，真是没想到」的是中村同学；说「少女大神那个样子」的是草一。

    少女大神那德行，到底是什么意思呀？

    我觉得不好意思。引擎这时却发出惊呼：

    「那、那是什么？」

    引擎看着后视镜。我们各自看着车子后窗的外面。

    两线道的马路上，距离我们五十公尺的地方，有什么正在追赶。

    我们沉默地看了一会儿，彼此之间的距离缩减到三十公尺左右。

    间隔相等的路灯照在那个物体上，像是一闪一闪的。

    是动物吗？不对，是巨大的虫子？

    趴在地上忙碌地蠕动着，快速活动的两只物体不知是短手还是短脚。有的区块上面还覆盖着黑毛。

    到底是什么？

    然后，我们从阅着的车窗听到了那个声音。

    「春男同学的游戏实在好刺激！丝袜都破破烂烂了，我的脚也破破烂烂了呀――超级虐待狂的春男同学棒透了！可是不要丢下我让我自己玩呀――！」

    从后方逼近的是g长。

    我看了看车子的速度表，时远大概七十公里。

    「g长在后面。」

    传来不知道是谁充满绝望的声音。

    因为碎玻璃而双腿受伤的g长，看样子匍匐前进也能追上时速七十公里的车辆。

    我像是在喊叫地说。

    「引擎！快加速！还有不要去真幌中，改成去虚幻树海！只要解决那里在发生的线四地传，g长的力量应当就会稍微减弱了！」

    几乎所有的同学都聚集在真幌中，我们不能带个怪物回去。已经不能犹豫了。要是接下来被g长抓到，那就全完了。我要解决虚幻树海的线四。

    总之就算只有一点都好，必须减弱g长的力量！

    如果解决了线四，我就再也不能和真魅奶奶交谈。我要停止思考这回事，现在确保众人安全就是一切。

    「啊，好的。虚幻树海，就是真幌市郊外的那片杂树林吧！了解！」

    引擎把排档打到最高速，驾驶座上的引擎和车子的引擎都在吼叫。

    车内流入紧张的空气。

    只有我腿上的小鸟儿，彷佛不清楚状况，脸上浮现作着美梦的微笑。

    春男同学的大腿躺起来好舒服。春男同学的大腿躺起来好舒服。

    我抱着小鸟儿肩膀的手，也在发抖。

    我在没有出声的嘴里，说着「我要打倒g长」。我要让小鸟儿恢复正常。

    窗外听得到宛如暴风的声音：

    「春男同学都坦白了那我也要！要我选一个的话，我不是受虐狂，而是超级虐待狂喔――！」

    速度表显示着一百二十公里。

    「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵唔呵呵呵呵呵唔呵呵呵呵呵！」

    不知道在高兴什么，g长边笑边匍匐前进，紧跟着车子。

    加热过的三更半夜，月亮在孤零零的天空中变得模糊。温热的风灌入车内。安稳的热带夜晚。我想起了这种天气正在传递g长的心境。

    尽笛被碎玻璃刺伤，然后我直接逃走，g长的心却似乎没有愤怒也没有悲伤。看样子她认为我还爱她，甚至没有怀疑我的爱。

    g长恐怕是真的很想跟我大玩性虐待游戏吧。

    可以的话，我真的很想永远不管她，让她自己去玩。

    「少女大神，好可怕！该怎么办？」

    受不了压力，声音混杂着泪水说话的是草一。回答的人是阿船。

    「喂喂喂，草野同学，你冷静一点啦。再怎么说，在这里的少女大神可是真幌市的英雄MB呀。所谓的MB，就是我一直在跟随的英雄，晒衣竿男孩的简称。嗯，等一下我拿有特刊的报导给你看。」

    即便处在这种情况，阿船似乎也不忘报导。

    「阿船说的没错，我会想办法的。我一定会让大家平安无事回到原来的世界。」

    我说出逞强的话语。阿船的表情，也首度出现些微的不安。

    驾驶座传来声音：

    「少女大神，这样下去，就算我们到了树海也没办法在树海的入口处下车。只要一停车，马上就会被追到。有没有办法解决？」

    引擎真是个了不起的人。除了小鸟儿之外，车内的人都在和恐惧面对面。即使清楚看到g长那依然紧咬不放穷追不舍的身影，引擎也没有陷入恐慌，还是冷静地驾车高速狂飙。

    中村同学说。

    「有没有哪里的路不是沥青路面，而是石子路的？g长也没办法什么路面都能匍匐前进吧？」

    我看着后方一边匍匐前进一边粉碎铺好的混凝土路面，扬起尘土追上来的g长，说道：

    「石子路应该是对我们不利。g长的速度是不挑路面状况的。开到石子路上，就跑不出这种速度了。」

    八人座厢型车有如怪兽心脏震动着。行驶时速一百五十公里是法定的二点五倍，彷佛流星奔驰过无人世界亮着红灯或绿灯的十字路口。

    吉斯在副驾驶座激动地说。

    「大家快看！g长稍微落后一点了。一定是因为她不是车子，就算再厉害，也会消耗掉精力。」

    透过没贴隔热纸的后窗，我看着g长。彼此最接近的时候距离约三十公尺，但现在则有六十公尺。

    她也会有肉体疲劳。我开口说。

    「很好！引擎，这样下去就可以甩掉g长了！」

    对真幌市的路网了解得最详细的，是坐在第三列的壮汉，从背包拿出路网图摊开，痛苦地说。

    「嗯，果然如此。大家听我说。这条路再过两公里，尽头会变成T字路，就在第六个红绿灯的地方。到那里为止能和g长拉开的距离，最多就是一百公尺吧。这样不妙。」

    引擎接着阿船说道：

    「在这个速度下，不管右转还是左转，都会翻车。要是因此减速，就会被g长追上。」

    时速一百五十公里的捉鬼游戏。要是减速转弯，一百公尺的差距一瞬间就会缩短。g长应该会开开心心地撞进这辆车吧。

    惊慌失措的吉斯说。

    「这下子惨了。引擎，我问你，这辆车有安全气囊吗？」

    不论有没有安全气囊，都救不了我们。

    引擎的表情僵硬如雕像；活泼的班长中村同学紧闭双唇，一副忍耐的表情；草一脸色苍白地低着头；阿船的脸也笼罩阴霾。只有小鸟儿看着窗外的建筑物，笑容满面像是享受兜风的小孩子。很快的，我们就通过了第一个红绿灯。小鸟儿的嘴唇在动。

    旁边就是春男同学和我平常碰面的地方呢。我们要去小田桥吗？

    这里确实是真幌中学生走路通学的区域。我说。

    「小鸟儿，我们不是要去平常碰头的地方小田桥。嗯？小田桥？」

    因为这句话灵光一现。我随口问道：

    「喂，再过去有桥吗？」

    「嗯，少女大神，第五个红绿灯一过去就有。」

    「桥下面是什么？是河川还是道路？」

    「哎呀哎呀，因为是天桥，底下应该是铁轨。」

    「铁轨呀！这样最好。我想到一个方法了。」

    也许解决地传小组的首席策士艾莉雅丝附身到我身上了，我想到的方法还满乱来的。迅速和大家说完后，已经过了第三个红绿灯。

    听完的草一惨叫般地说。

    「这怎么可能办到啦！少女大神竟然要独自跳车到路上去。」

    「喂，就算MB再神，这也太困难了吧！而且又没拿晒衣竿。少女大神，同时引发四个地传的g长，不是用晒衣竿攻击也没效果吗？」

    阿船的疑问也就是车内众人的疑问。我放下在这个方法中不需要的背包，说道：

    「大家看外面。现在天气平稳，气温还是盛夏的样子。虽然g长应该是真的想要大家的命，但似乎对我并没有杀意。」

    中村同学说。

    「这么说是什么意思？」

    「正因为g长还误会我爱她，所以呈现她心境的这个异世界的天气才没有变乱。g长应该很想追上我吧。」

    车子后方一百公尺处，蠕动着的身影。

    「我要抓住你们――」

    充满疯狂的声音有如雷鸣。

    接着，通过第四个红绿灯。

    我打开厢型车的滑动式车门。

    「对身体能力在提升的我而言，从行驶中的车辆跳下，只是个轻松的特技。麻烦各位就照我刚说的计划行动。」

    我和紧抓着我的小鸟儿四目交会。

    我不要春男同学走。我不要。我不要。

    像是个任性的孩子。周遭的人也注意到小鸟儿开始哭泣，中村同学说。

    「小鸟儿，少女大神是为了保护我们。你就让他走吧！」

    变成不听话小孩的小鸟儿，一边落下大颗的泪珠一边摇头。

    我没有能分散变得跟幼儿没两样的小鸟儿注意力的玩具。要是我硬把她推开，她可能会为了追我也跟着跳车。引擎大叫：

    「少女大神，马上就要经过第五个红绿灯了！」

    我凑近小鸟儿的脸，给了她一个一瞬间嘴唇好像有轻触到又好像没有的吻。周遭的人吓了一大跳。一般来说，没人见过别人在眼前接吻。小鸟儿的眼泪突然停了，露出豁然开朗的表情。

    「小鸟儿，我一定会回来的。虽然g长是怪兽，但再怎么说，我可是大神呀。嗯，不过是美少女游戏界的就是了。如果你肯当个乖宝宝等我回来，我、我、我会、再、再亲你一次的。」

    小鸟儿笑咪咪的，好棒的笑容。我被她紧抓着的胳臂得到解放。众人喧闹的车内，我听见吉斯不会看场合的决心：

    「在下要初吻的时候，也要像少女大神一样，帅气地拿定主意付诸行动。」

    「吉斯闭嘴啦！少女大神，已经过了第五个红绿灯了。马上要上天桥了！」

    「嗯，我知道。那么各位再见了。」

    在众人祈祷的视线目送中，我往车外一跳。

    老实说，从时速一百五十公里的车子往混凝土地面跳，我怎么可能不怕，但残留在嘴唇上的酸甜触感，给了我充足的勇气。

    只要有可爱女生的吻当作奖励，国中二年级的男生不管哪里都可以跳下去。

    虽然我本来打算以双脚着地，但没能保持平衡。右半身猛力撞上地面，然后直接难看地在地上翻滚。身体像是要烧起来，痛点正在让我知道这是多么强烈的疼痛。站起来，确认身体。看样子，是没有受到什么伤。都是托身体能力提升的福。只不过，服装就靠不住了。

    中村同学借我的运动服到处都有划破的痕迹，泳裤变成像是K-1老大杰洛姆・雷・拜那比赛时穿的裤子，开了高衩（注20）。

    嘶嘶、嘶嘶。

    用肉块撞击着坚硬的地面，摩擦的声音瞬间接近。刚在厢型车上的时候，因为车辆的引擎声所以没听到，其实g长的匍匐前进也是有脚步声的。我很想让你也看看高速的匍匐前进是什么样子。你一定会吃惊到觉得恶心反胃。

    注20　　K-1是日本举办的新类型格斗大赛，目前因为主办公司破产已经停办。杰洛姆・雷・拜那(Jerome　Le　Banner)法国格斗家，在K-1以一击打倒对手闻名，昵称之一是「K-1老大」。比赛时短裤会出现开衩的情况。

    然后，在地面爬行的野兽，用自己的肉摩擦沥青路面，当成踩刹车。g长来到了我的眼前。

    「我追上春男同学了喔。不过真可惜，本来再一下子我就能冲撞车子，由我主动抓到春男同学的。」

    可能不觉得有多痛吧，g长满足地笑了。那笑容诡异到会让人忍不住发噱，自动在脑海中产生变形。g长站了起来。

    由于和地面摩擦过，上半身的套装还有里面衬衫，手肘以下的布料都不见了。持续摩擦地面的裙子，还有应该是穿在底下的内裤，全都变得破破烂烂。g长的下半身毫无遮掩。双脚因为碎玻璃而受的伤，看起来还没完全复原。应该是受到地面大量摩擦的大腿以下，像是被泼洒了红色油漆。

    g长拍掉全身沾满的粉尘。但是，可说只是挂在肩膀上的上衣碎片的脏污并没有拍掉。

    「我很爱这件衣服，不过看来也不可能送洗了。」

    别说是送洗了，根本就是不可能复原的破布。

    g长拍过的衣服缓缓地随风飞走。

    洁白的肌肤暴露在月夜底下，全裸的g长就跟没有绑上锁链的猛兽一样，极为凶猛。

    「春男同学，这次要玩暴露身体的羞耻游戏了吗？」

    什么羞耻，遗憾的是在这个世界没有观众。没有市民会帮忙报警说有人裸奔。就算是g长，要我直视女性的裸体我还是会尴尬，所以我抬高视线。

    天空宛如降下布幕的舞台。又厚又重的云急远扩散，转眼间就开始逐渐落下大颗雨珠。接下来的场景就是突如其来的大雨。简直像是戏剧的蛮干天气。

    代表心境的大雨，就是g长悲伤的证明。

    「香奈子，你为什么伤心呢？」

    g长彷佛是把雨水当成淋浴。脏污洗得干干净净的光滑肌肤裸露着，漫不经心地靠近我。

    我感觉不到g长有敌意。我无法动弹。

    接着，在安慰一般地抚摸我如破布的衣服后，g长的双手疼惜地贴着我的脸颊。淋湿的发丝之间窥见得到g长闹别扭的脸。即使内心疯癫，五官依然端正的g长。我不去看她赤裸的胸部和腹部。

    「这条泳裤很适合春男同学的，真可惜。」

    明明纵火时内心也完全不为所动，却因为我的泳裤破了而感到悲伤，让大雨落下。真是岂有此理。

    「泳裤再找就有了。你不要哭。」

    我忍不住这么说。因为g长的脸上没有泪水，但反映她内心的天空却如嚎啕大哭地下着雨。

    「春男同学宝贵的身体都伤痕累累了。痛不痛？我好伤心。」

    可惜的是我伤痕累累都是g长害的，偏偏现在又因为雨水刺痛得要命。

    不过如果讲出这些，让g长更加伤心，说不定真幌市就会因为豪雨集中而沉入水中了。我对g长展现笑容，说道：

    「我不痛，没事的。我想和香奈子两个人在罗曼蒂克的夜空底下谈心。来吧，我们来尽情聊聊我们两个人的事吧。」

    这是要用一脸认真地说出罗曼蒂克这种话的惩罚，我不由得脸红。但是，效果卓着。乌云像是被吸尘器吸走的棉絮般逐渐消失。

    然后，像是坏掉天象仪的天空延伸开来。冬季大三角的旁边有夏季大三角在闪耀的虚构夜空。

    在牵牛星与织女星都会迷路的星空下的天桥上，我和g长两人独处。

    身穿破烂衣服的我，无法直视不停舔着我的伤口的裸女。g长一边舔我的胳臂，一边说道：

    「性虐待游戏之后是丢下我让我自己玩，接着就是要枕边细语呀……春男同学，你真是行家呀。」

    这里又不是床边。哪里都没有枕头的影子，我也不打算和g长讲什么枕边话，不过多争取时间是很重要的。

    「说的也是，我们来谈心吧。香奈子，我伤口已经没事了，谢谢你。」

    我想出来的策略，流程迅速地在脑海中跑过一次。

    天桥底下铺有铁轨。哪刚搭乘的厢型车在铁轨上行驶，看准时机抢先g长一步行动。顺利的话，就可以丢下g长和大家会合。

    如果失败，我就不知道要怎样引开g长，让在车上的每个人平安无事的抵达虚幻树海。

    我把最糟糕的模拟结果丢在脑海的角落，竭尽所能挤出要讲开心话的笑容。

    「春男同学，我们可不可以边走边说？我得处罚那些在先咪用车子撞我的死小鬼，也得尽快扭下中村同学的肩膀才行。」

    g长望着远方真幌中所在的天空。

    「我记得很清楚是哪辆车撞我的。要是不把车子连同里面的人变成废铁，我是不会甘心的。唔呵呵呵，呵呵呵呵呵。」

    g长的笑让我很想吐。我希望尽可能不去谈车子的事，于是改变话题想取悦她。

    「对了，香奈子明明穿套装很好看的，现在全部都脱掉真是可惜了。香奈子，因为你的身体太美了，所以我心跳加速没办法好好讲话。可以请你穿上这个吗？」

    我脱下变成渔网的运动服，交给她。

    「呵呵，春男同学好善良喔，明明可以尽情看我的身体的。因为春男同学会害羞对吧。我好高兴，这还留有春男同学的温度呢。」

    不，这是在混凝土地面滚动的时候摩擦所产生的热度残留――我当然没这么说。

    「春男同学，怎么样？好看吗？」

    我失算了。因为g长丰满胸部的前端从运动服破掉的地方，探出头来。这样反而变成让人更加不知该看哪里才对的样子。只有乳头跑出来，简直就是变态一般的服装。

    「很好看。太性感了让我好伤脑筋喔。」

    跳车之后过了多久？还没有五分钟吧？

    尽管我一心想要平安脱离这里，几乎就要去看天桥下的铁轨远方，但还是装出很爱和g长互相凝视的样子，一瞬间都没有移开视线。这可不是情侣在玩互望、看谁先笑出来的甜蜜游戏，而是攸关性命的行动。

    「春男同学，我们呀，来玩猜谜好吗？」

    星空下，享受着有如翻花绳般交缠视线的g长突然这么说。只要不离开这个地方我就没有意见。

    「好呀，来玩吧。出题范围呢？」

    「呵呵呵，出题范围就是……我。」

    真扫兴。我没有表现在脸上，点了点头。

    几乎全裸的g长在刚刚骤雨打湿的沥青路面上轻跳着：心情大好。猜谜开始了。

    「那么我要问了。春男同学夸我说穿套装很好看，请问哪刚我穿的套装是什么颜色的？」

    「黑色的。」

    「呵呵，答对了。不愧是春男同学，真厉害。关于我的事情什么都懂，应该可以颁个博士学位给你了吧。」

    就是g长平常在学校穿的套装。什么颜色这种问题，根本是超简单的。

    「那么，下一题。刚刚的套装是VERGE　VERGE的秋冬新作，不过放在胸前口袋里面的原子笔，是什么牌子的什么产品？型号是什么？」

    问题的难度突然荒唐激增。

    「呃，这个，对不起，我不知道。哈哈。」

    我不由得干笑两声。g长停止轻跳，望着我的双眼变得没有温度。天空中常出现的薄云像是拉上蕾丝窗帘一般，迅速地掩盖过来。

    「奇怪，怎么会不知道呢？答案是Faver-Castell的Guilloche系列的146533。顺带一提，颜色是珊瑚色，也就是红色的意思。」

    我还以为发表解答的g长是在念什么咒语。这我怎么会知道？不过，我装成是自己超级健忘才想不起来的样子。

    「这、这么一说我就想起来了！对不起，是我不好，有一点恍神了。」

    「春男同学，你很爱我对吧？不能忘记呀。你口口声声说我穿套装好看，却没有看我胸前的口袋？这样太奇怪了。」

    遭到在野外半裸（乳头和那边都露出来了），心情不太好的女人逼问，情况真的很严重。我明明已经顺利讨g长开心了。我慌张地说。

    「胸前的口袋，老实说我因为太害羞都不敢乱瞄呀。香奈子的胸部，实在，太大了嘛。」

    「呵，春男同学你呀，真的有够害羞。虽说是问春男同学我喜欢的东西，不过毕竟你还是个国中生。问你名牌的题目，你还满可怜的。才问了一题就犯简单的错误了呢。」

    「嗯，下一题我一定答得出来。包在我身上。」

    一阵暖风吹过，第三题开始了。

    「春男同学，我要问的是，我的头发在美容院剪和做造型，花了多少钱？顺带一提，我希望你能连我用了几张什么面额的钞票，几个什么面额的硬币付帐都答出来。呵呵呵，很简单吧？」

    我怀疑自己的耳朵。哪里简单了？这种事情，只有徵信社的侦探，或是不眠不休的跟踪狂才有可能知道吧。

    g长悠哉地在倒数计时。

    滴、滴、滴、滴、滴、滴。

    我陷入沉默，g长说。

    「该不会你想要提示吧？」

    「嗯，拜托给我提示。」

    「那间美容院，感觉六日人还满多的。呵呵。」

    这哪门子的提示。

    「……抱、抱歉。我有点不知道。」

    沉重的乌云遮住了月亮，气温骤降。我看了看温度计，轻轻松松就掉了十度。现在是十九度。

    「这样呀，你不知道呀。对哦，春男同学虽然年轻，不过很健忘。讨厌，真拿你没办法。答案是我用了平成五年发行的万圆钞，还有昭和五十一年和六十年发行的千圆钞，硬币则是平成元年的五百圆。找的零钱是平成二十年的闪亮亮百圆硬币一枚，以及昭和二十九年，边缘呈现锯齿状的十圆硬币。呵，因为我是剪发加上染发。我要问下一题了，希望这一题你能好好回答。」

    g长的笑容很恐怖。明明已经变成舒适的气温了，我还是在狂冒汗。

    「我邂逅春男同学之后到现在，我们总共视线交会了几次？」

    饶了我吧。

    「请、请给我提示。拜托请尽量简单易懂。」

    「呵，真拿你没办法。我就给你王牌提示吧。我对春男同学眨眼送秋波的次数是一百一十八次。不过，很多时候你好像都没有注意到就是了。」

    g长对我送秋波的次数有这么多吗？这提示还是老样子毫无意义。

    「我想想看喔，我们视线交会的次数，大概是一百五十次吧。有、有这么多吗？」

    我死命地答出的适当数字并没有引起奇迹，畴长鼓起脸颊，气冲冲的。

    「答案是两千六百三十一次。呵呵，其中春男同学出现在我的梦里，跟我视线交会的次数是两千四百八十八次。春男同学，你该不会忘了算梦里面视线交会的次数吧？讨厌啦，犯这种简单的错误怎么行呢！」

    气温又变得更低了。明显地降了十度，室外气温九度。这不是真的吧？我觉得好像每答错一题就会下降十度。

    只穿条泳裤且上半身赤裸的我，刚刚流的一大堆汗迅速冷却，身体的温度开始慢慢地遭到剥夺。

    宛如泡在浴池之中的三分钟过去了。

    g长的三围多少？下一题是这个。你可能会认为，这和先前的两题相比，算是正常很多的问题了。不，这还是一样奇怪。你给我听听看g长的解答：

    「答案是，从上到下是九十七点二五公分，六十点一二公分，八十七点七九公分。顺带一提，这是今天吃完饭后量的。这可没有灌水喔。我的身材很好吧？」

    精准的就像是奥运田径投掷项目的成绩。

    气温又降了，一眨眼就变成负一度。呼出的气变成纯白色，冷掉的汗水这次结冰了。

    偶尔吹过天桥上的低于冰点的风，对g长来说就像是仲夏在吹电扇吧。她一脸舒畅的表情吹着风，完全不当一回事。

    「春男同学，你又答错我的问题了呀。该不会，你不擅长听力测验？是不是改成笔试比较好？」

    又不是英语测验。问题不在这里。

    我焦急地等待。等着厢型车依照计划往天桥底下开过来。

    我维持穿着一条泳裤蹲着的姿势，g长抛出下一个问题：

    「我喜欢温柔的春男同学哪一点呢？」

    咦？你不是已经说出答案了吗？好机会。

    「虽然自己这么说是有一点那个啦，答案就是温柔这一点吧。」

    g长微笑。答对了吗？

    没有等待，马上就公布答案。我微薄的希望立刻就破灭了。

    「春男同学好可惜。正确答案是：骨头、脂肪、内脏、水分、蛋白质、脑浆。我喜欢春男同学的地方在这些。呵呵，也就是全部的意思啦。」

    哪个词是对应到哪个部位呀？更重要的是，g长好像几乎讲出了构成人类所必要的东西。喜欢我体内的水分或蛋白质，到底是想怎样？

    气温更毫不留情地下降。空气中有无数的小针，感觉全都刺到我身上了。严寒带来的痛苦是确实的。零下十一度。这里应该是真幌市，不是一月的莫斯科郊外吧。

    我偷看天桥下的铁轨，还没有车子来。差不多是适当的时机了。

    虽然我信赖同伴的意志并没有结冻，但g长的声音就跟室外气温一样，寒冷得彻骨。

    「我没想到春男同学竟然回答得这么糟糕。该不会你不太喜欢我吧？」

    「没、没、没这回事。我、我很爱你呀。香、香奈子。」

    我牙齿打颤。

    「呵呵，这样呀。那么，下一题一定要答对喔。我没办法跟一点都不了解我的春男同学，在明天的二十四时殉情。我会因为太过悲伤，变成想要现在立刻就殉情。跟这个世界的所有人一起死喔。」

    我的身体明明快要变成冰雕了，还是一直盗汗。下一题非得答对不可。

    g长像是在思考问题般地东张西望，不久后视线停在自己的下腹部，露出满意的微笑。

    「我要问了。我的阴毛有几根呢？」

    「咦？」

    「呵呵，我会给春男同学机会的。可以在这里直接数没――关――系――」

    刚刚还是湿的沥青路面，因为突然报到的冷锋，变成了溜冰场。

    尽管我蹲着想尽量减少身体接触冷风的面积，但这么做几乎已经没有意义。冷气从结冰的地面宛如死神的呼吸直往上冒。

    「春男同学，你在发抖吗？奇怪，是不是有点凉意？」

    可恶的怪物。这才不是什么有点凉意咧。g长张开双臂往我走来。

    g长的身体覆盖在冻僵的我的背上，抱紧了我。

    「呵呵呵，赤裸着身体彼此拥抱的感觉真舒服呢。」

    虽然不舒服的感觉让我受不了，但传到我身体的g长体温是唯一的依靠。我意识到寒冷确实是会要命的。我本来以为像这样彼此拥抱，g长的心情可以变好，气温就会升高，但并非如此。

    「春男同学，那么，你差不多可以开始数了喔。因为很暗可能看不清楚，所以你要好好地把脸凑得很近来数喔。」

    我还是蹲着，g长拉着我的右手往她的下腹部伸去。我一点都不想碰她，但也只能顺从她。不能让冷得像是家用冰箱冷冻库的这个世界，变成专冰鲔鱼用的渔业用超低温冷冻库。

    我的右手首先碰到g长的腹部。我差点哭出来还是忍住了，一流眼泪就会结冰的状况我可敬谢不敏。

    「不必慌。春男同学，慢慢来。」

    「嗯，我、我知道。香、香奈子。」

    牙齿早就打颤到咬不住的我，光是这几个字也很懒得说。寒冷似乎让一切的感觉都钝了。碰到g长肚子的手也冻僵了，除了感觉到些许温热之外什么触感也没有。因此，等我发现g长沉默地望向天桥另一边的时候，已经太迟了。

    「怎、怎么啦香奈子？」

    看样子她不是在看防止坠桥墙上的污渍。

    「我听到了某种声音。」

    然后，我也听到了微弱的车辆引擎声。

    「是那辆车，那些家伙又来了。笨死了，是又想来撞我吗？竟然在铁轨上面行驶。」

    站起来的我和g长，看着沿着天桥底下铁轨往这边行驶过来，没有开车头灯的厢型车。

    行动开始了。不容失败。

    「我要去桥下。我要正面挡住那辆车让它停下来。」

    我追过想要迈开脚步的g长，一直跑到天桥的边缘。然后面向g长，张开双臂。

    「请等一下。香奈子要从这里跳到桥下去吗？这样太危险了。不要管那群人了啦。」

    我不能让g长跟同学们接触。不论如何，我都要想办法和他们会合。

    「呵呵呵，春男同学担心我的身体真是太棒了。不过，春男同学，现在我的身体就算从大气层坠落下来应该也不会有事啦。因为我有爱情的力量嘛。」

    全速行驶的车辆还有两百公尺就要通过天桥下方，g长推开我的身体往前走。

    我从口袋里面拿出某个东西，为了让这次计划成功的小工具。

    「我会去收拾那些家伙的。香奈子双手的细致肌肤因为匍匐前进而受伤，我真的受不了。这个，送给你。只要匍匐前进就会断掉，你要小心点喔。」

    我把萤光红的手环套在g长的手腕上。还有一百五十公尺。我把脚跨上天桥的边缘，下方十公尺就是铁轨。

    「春男同学谢谢你。你送我礼物我好高兴喔。以前你送我的礼物，我都有好好珍藏喔。挡住车子根本没什么，我不会匍匐前进的。桥下就让我去吧。」

    以前我送过礼物给g长吗？不过，现在不是在乎这种事情的时候。g长也想把脚跨上我旁边的天桥边缘。还有一百公尺。彷佛在夜晚黑暗中咆哮野兽的引擎声，逐渐变大。

    我死命地要阻止g长行动，亲吻了她的侧脸。

    还有五十公尺。

    「我喜欢坦率的香奈子。我马上就会回来的。」

    我一边着急，一边从天桥边缘跳下。但是，车子已经以高速通过了天桥底下。

    「春男同学――！」

    g长悲痛的叫声像是警报声。我和g长，两个人留了下来。

    「我现在立刻跳下去。」

    车子高速开过桥下的铁轨。

    看样子g长从我垂吊着的天桥边缘的另一侧，跳到了铁轨上。应该是想去追溶入黑暗加上头灯没开的厢型车吧。她误认我跳到了那辆车上。

    攀爬回桥上的我，一边听着消失在铁轨远方的车辆引擎声和g长发出的怪声，一边回到无人的天桥。

    我的计划如下：

    我从行驶中的车辆跳到天桥上之后，载着众人的厢型车移动到距离天桥下方有段距离的铁轨上。然后众人下车，让阿船那个塞满地图之类物品的沉甸甸背包，紧紧卡住停在铁轨上的无人车的油门。

    无人车就那样在铁轨上朝着天桥底下高速行驶。

    然后，等车子通过天桥下方后，我只要假装跳下桥，让g长纵身跳下就好了。

    在车子通过桥下之前，千万要避免g长跳到铁轨上。如果她从前方挡下车子，就会识破车上没有半个人在，立刻就会回到我的身边。

    这样子姑且可说这个计划成功了。

第五卷 地传英雄逃亡大全 第七话 尘埃落定

    下了天桥，看见先一步抵达的同学们。

    在这似乎连狗都会跑到暖桌里面缩成一团的冰冻世界中，大家因为我平安摆脱g长，高兴得当场跳起来。同学们好像在某处找到了防寒衣。仔细一看，大家穿的是成套的滑雪装，也戴上很厚的手套。

    彷佛是社团成员在箱根公路接力赛中，搀扶一边脚步不稳一边把布条传递出去的跑者一般，戴着兔毛耳罩的小鸟儿摊开毛毯，沉默地上前抱紧我。

    小鸟儿的身体像是要渗透进我冻僵的身体般温暖了我。背后传来阿船的声音：

    「哎呀哎呀，少女大神，你一定急死了吧。室外气温在这十几分钟之间一口气降了四十度，实在很冷。g长到底为什么会如此悲伤？」

    我对就像是有人把乾冰塞进嘴里，不停吐出白烟的阿船说。

    「都是我害的，因为我接连答错她出的问题。」

    「回答问题呀，我还满擅长的呢。那么，出题的范围呢？是时事题吗？」

    我回给阿船一个苦笑，中村同学随即微笑着说。

    「小鸟儿因为少女大神不在，一直都抱着背包不肯放呢。」

    小鸟儿把背着的我的背包交给我。冷空气一进入包着小鸟儿和我身体的毛毯之间，我忍不住发抖。注意到我这种情况的小鸟儿再度抱紧了我。虽然在众目睽睽之下很不好意思，但驱散寒冷在现在比什么都重要。

    「嗯，少女大神，你暂时就先穿这个吧。另外，我们拿到晒衣竿了。」

    阿船递给我的，是铁制晒衣竿和一块黑色皮革制品。看样子是折好的衣服。

    「我觉得这一定很适合少女大神。」

    不只是说这话的草一，引擎和吉斯也赞同地点头。

    我打开一看，忍不住低声说了句「……哈哈，这什么啦」。

    中村同学开口。「因为呀，那边的体育用品店旁边正好是家机车用品店。直接在一条泳裤外面穿滑雪装感觉还是会冷呀。」

    谢谢你替我担心。阿船给了我好几个他说是在体育用品店找到的暖暖包。我把那些暖暖包塞在泳裤的裤腰，然后穿上黑色皮革的骑士装。

    「嗯，不愧是真正的MB。真好看。」

    「穿骑士装好看的国中生，我该高兴吗？好了，我们快点赶去虚幻树海吧。我们必须尽量削弱g长的力量。」

    众人脸上笼罩阴霾。引擎一副像是对指挥官提出忠告的参谋的样子，说道：

    「少女大神，依照计划，接下来是要照我们的人数去找脚踏车，然后骑车去虚幻树海。无可奈何的是现在情况很不好。由于温度一口气下降，路面结冻得凹凸不平，我认为骑脚车过去有勇无谋。」

    引擎还是老样子在口语中流畅使用成语。我一边把滑雪装套到骑士装的外面，一边戴上像是棒球手套的厚重手套，说道：

    「阿船，这里到虚幻树海要多久时间？」

    「我想想看喔，距离大概是两公里吧。嗯，放心吧，我说的不是直线距离，是沿路前进的距离。」

    除了阿船之外的五张嘴，同时叹出来的气变成肉眼可见。即使是叹息，白烟也没有沮丧下沉，而是缓缓上升。现在的情况就是我们只能落实做得到的事。

    「这样呀，那就没办法了。大家要小心别摔倒了，我们先用走的吧。」

    瞬间，天空像是白天一样变亮了。过了一会儿，巨响如海啸般袭来。是代表g长震怒的特大响雷。这怒火到底有多少伏特？

    怕打雷的小鸟儿抱紧了我。我绷紧一张脸，以免不由得反射性露出开心表情，然后说道：

    「看样子，g长好像追上无人车了。我们要快点去虚幻树海。」

    g长应该充满悲伤，双眼充血的在寻找我的身影吧。

    零下一一十度的世界，雪以风速十五公尺以上的速度狂吹，就连短短十公尺前方的景色都消失了。体感温度应该又会再低个十度吧。覆盖真幌市的雪，让眼熟的街道，变成了我不认识的某处雪国。

    为了尽量避免吹风，我们排成一排行走，感觉好像是在南极过冬的探险队员。

    带头的是地理很好、体积巨大的阿船，后面跟着是引擎、吉斯、草一、中村同学和小鸟儿，殿后押队的是即使身体能力提升了还是完全不耐冷的我。慎重起见，我确认着后方的情况。前方尝试多少让心情暖和起来的吉斯，用运动用品店拿来的小型CD收录音机，音量爆炸般地播放着TUBE的「Season　in　the　sun」。在极寒的世界里听到TUBE很有代表性的夏季歌曲，就像是个糟糕的玩笑。天呀，我好想去夏季的海边。脑海中重复播放的井上阳水的「冰的世界」，已经开始第三遍了。

    我们大概只前进了还不到三百公尺吧。冷空气彷佛是垒球比赛中决心滑垒的莱慕一样，朝着滑雪装重叠的领口和脖子缝隙逐渐滑入。寒冷彻骨的风持续吹打着身体，这样下去，在前方等待的就是败给寒冷。或许别名就叫做冻死。

    思考似乎也结冻了。接下来约莫一百公尺，我在没有记忆的情况下走过。即使如此，也没有半个人说泄气话。光是开口讲话就冷透了。

    于是，最先投降的人沉默着，倒在满是积雪的路上。

    「吉斯！」

    我听到引擎的声音。倒地的吉斯没有回应，只传回TUBE宛如仲夏太阳的歌声。我走近吉斯。

    「吉斯，怎么了？你还好吗？」

    「啊，少女大神……我没事，大家不用担心。对不起，因为我不习惯在这种冬天积雪的道路行走，所以跌倒了。」

    非常不会说谎的男人。吉斯的脸色变成像是冰海精灵（Clione）拟人化的带有透明感的苍白。我察觉吉斯无力的视线突然移向他自己的脚边。我拉起他滑雪装的裤管。从小腿到脚踝上面的袜子都染成了一片红色。在路灯朦胧的光线下很容易看出来，是血。

    「刚刚在先，咪g长乱丢大量游戏光碟的时候，在下的脚就被割伤了。坐在车上只是有点剌痛没什么大碍，可是一走起路来，实在是痛得要命。对不起。」

    「吉斯用不着道歉。我背你，来。」

    阿船说，「喂，身为英雄的少女大神这样硬撑乱来，要是到时候没办法跟g长战斗就糟糕了。让我来背他。」

    「我拒绝。没有硬撑就不能算是英雄。而且这不要紧，我的身体能力提升很多了，背一个人算不了什么。」

    屈膝背起吉斯后，我背上传来充满歉意的声音：

    「少女大神，请不用在意在下，快前进吧。在下会自己随便找栋建筑物藏身，好好对抗寒冷。」

    在不晓得接下来会发生什么事的异世界，我不想跟任何人失散。现在集体行动的重要性更甚于校外教学时。

    「别说傻话了，我不会丢下你不管的。」

    「喂，少女大神，可是不只是吉斯而已，大家都耐不住这种寒冷。这样下去，要走到虚幻树海根本不可能。大家都快变成冷冻食品了。」

    阿船说的对。g长的悲伤不知停止。视野不佳的暴风雪中，气温终于降到零下二十五度。我该怎么办才好？

    拿着收录音机，停止TUBE歌声的引擎发出混杂欣喜的声音：

    「……那边的看板上面写着车辆展售处。各位，请再稍等一下。」

    留下身体凑在一起像是在玩挤香油的我们，引擎有如找到海豹呼吸孔的北极熊一般，踏着轻快的脚步，消失在眼前蔓延的白雪帘幕中。

    两分钟后，返回的引擎在冻僵的脸上硬挤出笑容，说。

    「各位，你们有偏爱的车种吗？」

    突然之间就从极寒的步行转变为极乐的车内。

    我们坐的是新型君爵（ELGRAND）。不愧是地表上最棒的移动空间（广告说的）。极品的真皮座椅，明明是坐着却有种像是躺在床上的舒适。暖气逐渐温暖了冻僵的身体。

    「继续无照驾驶，偷车贼偷的第二辆车。引擎要在这个异世界当次于g长的坏蛋。」

    坐在第二列的吉斯开心地说道。中村同学从简易背包拿出一些东西简单处理过他的脚伤了。虽然有好几卢割伤，但伤口并没有多深。真是好运。

    操作导航也很熟练的引擎在驾驶座上说。

    「可惜的是这辆车没有雪地轮胎，我会努力小心驾驶以策安全的。因为现在没时间让车子打滑，撞到什么地方嘛。」

    「嗯，拜托你了。」

    坐在第三列的我，身边的草一低着头，用几乎要被暖气送风声给盖过去的微弱音量说。

    「少女大神，等解决了虚幻树海的线四后，你就要去和g长战斗吧？」

    「是呀。我奶奶说，同时引发两个以上地传的g长是打不倒的，不过我只有和引发三个地传的g长战斗并且打倒她这条路。虽然奶奶是最厉害的算命师，但我希望她的预言有时候也会失准。艾莉雅丝的事情也一样。」

    我的伙伴艾莉雅丝这个公仔，现在下落不明一事，我已经告诉阿船、中村同学和小鸟儿了。然后，就在我在车内也向吉斯、引擎与草一说明艾莉雅丝的存在时，我知道沉默的小鸟儿像是要告诉我什么，一直望着我的侧脸。我看向她，她形状优美的嘴唇无声地动了动。

    解决我的地传是最简单的。

    这我当然知道。我生气了，想无视这么说的小鸟儿，转过脸不看她。

    就算是小鸟儿，应该也很清楚才对。只要我用晒衣竿敲打她，歌沫公主的地传的确能得到解决，g长的力量就会减弱。但是，我不知道这么做，小鸟儿的身体会出现什么变化。有可能她在下一秒就会消失无踪。

    这么恐怖的事情，我怎么可能做得到。

    概略说完艾莉雅丝的事情时，我们抵达了虚幻树海。

    「引擎，开车辛苦了。没想到竟然能搭同样是国中二年级的同学开的车出来兜风，真是让人吓一跳的体验呢。下次，如果要自我介绍，你最好说你的专长是安全驾驶喔。」

    在紧张的状况持续之中，吉斯的开朗个性帮了大忙。我们下车，一跨出去，发现这短短的时间内积雪就高达脚踝。眼前郁郁苍苍的杂树林，穿上了白雪与寂静。

    「各位，你们可以在车上等我。我去解决地传，马上就回来。」

    可以的话，我希望遭g长锁定的同学们，都能待在视线范围内。不过，即使同学们都待在我看得到的地方，万一碰到g长，我也不能保证一定能保护他们。可是，要他们忍受寒冷，一起走到位于杂树林中的基地台，我又过意不去。

    像是要驱散我的这种情绪，吉斯摸了摸脚，说道：

    「少女大神，基地台走一下就到了吧。难得都来了，请不要丢下我们自己去。我们一点都不怕冷喔。」

    小鸟儿已经跑到我的身边。我和她对看，她用力点头，表示她不打算离开我。我环顾周围，引擎、阿船、中村同学和草一也都表情坚定地点头。

    「万一g长出现在我们面前，你们就趁着我和g长战斗的时候，快点逃命吧。现在，已经没办法再谄媚讨好她了吧。我这么逊实在很抱歉。」

    吹打过来的暴雪让镜片变得湿淋淋的草一说。

    「没这回事，少女大神一点都不逊，是个了不起的英雄。因为不只是美少女游戏中的美少女，连g长都迷上你。少女大神的异性缘果然很惊人，帅毙了。」

    转眼之间，已经踏上杂树林不成路小径上的阿船低声说。

    「大家快走吧。嗯，草野同学，我会告诉你除了受女生欢迎之外，MB其他厉害的地方喔。」

    开始谈论MB的阿船带头，我们走进树林内。

    一边听着别人的夸奖一边走路，我在零下二十五度的世界中不好意思到脸颊发烫。

    杂树林中光是能挡风这点，就让情况改善很多。立刻就进入了虚幻树海。刚刚走过沿着杂树林边缘的道路，瞬间出现刺眼的光亮。因为我在队伍最后，所以高声地说。

    「那是什么光？是闪电吗？」

    取代落雷巨响，回答我的是不输给暴风雪的阿船的重低音：

    「……那是ORBIS。」

    中村同学说。「咦？ORBIS是什么？」

    和车子相关的事情，我们这群人中最清楚的引擎回答：

    「就是设置在车道的自动取缔超远的机器，一般人都称为ORBIS。一般都会记录下违规车辆的速度、车种、车牌号码，还有驾驶人的照片。刚刚的光就是为了拍照亮起的闪光灯。怎么样？你还想知道更多更详细关于ORBIS的事情吗？」（注21）

    说明很充足。中村同学摇摇头。现在重点不是详细了解ORBIS。我说。

    「为什么那种东西会发光？别说是超速了，根本就没半辆车经过。啊，该不会是――」

    我想到了一个可能。

    队伍最后的我回头，从树林的缝隙看着道路。短短的一瞬间，我看到一边扬起雪尘一边冲过来，彷佛是用两只脚步行的怪兽的影子。身体能力上升，动态视力提高到极限的我，已经知道那是什么。

    注21　ORBIS原本是个商标名，但日本现在习惯以此指称所有的测速取缔机器。另，日本的测速照相会连驾驶人也一起拍，不只有拍车牌。

    「是g长。」

    我们之间弥漫着紧张。我脱口而出令人讨厌的真相：

    「g长的移动方式好像从匍匐前进变成倒立前进了。」

    我们一边发抖，一边往基地台前进。g长会倒立，应该是为了不要伤害我给她的萤光手环吧。

    我们走出树林到一处开阔的地方，我知道这表示抵达基地台了。基地台一带有风吹出来的雪堆，本来是一片绿油油的莲叶，现在被雪覆盖，只有整片白色。

    「喂，有人在那里。」

    走在前面的阿船，巨大的背影僵住了。暴风雪中，看得到有人影微动。难不成是g长？视野非常糟糕，看不出来是谁。只不过，对方似乎也在观察我们，人影停止了动作。

    为了保护大家，站到队伍前方的我察觉到对方的真实身分，对着狂风大喊：

    「小花同学！」

    彷佛受到我的呼唤触发，小花同学随即倒在雪地上。

    「小花同学，你怎么会在这里？」

    小花同学穿的是初秋服装。恐怕是在气温下降之前，她就离开中村同学家了。我立刻脱掉滑雪装让小花同学穿上，抱起她。大家聚集到我身边，小花同学空洞的双眼慢慢聚焦到我脸上，断断续续地说道：

    「……田中同学，小花觉得这次终于能和家母、家父交谈，所以就跑来了。」

    中村同学呼喊小花同学。小花同学好像不知道声音来自何方，在我的怀抱中开始说道：

    「小花看过影片信了。家母与家父的声音，小花都是第一次听到。小花非常了解，自己深受双亲喜爱。小花对家母与家父的回忆变多了：心想这次一定要透过线四和他们说上话……可是并不顺利。」

    小花同学右手中有个小光点在闪烁，是亮着「通话中」灯号的手机。

    我接过她的手机，拿到耳边。

    一个沙哑的声音在说话：

    「怎么了？小花，你在听吗？听好了，小花没有爱上任何人，一切都是小花的错觉。世界上没有男人爱小花，那只是谎言。」

    这家伙就是那个他吗？就是这种家伙害小花同学痛苦不堪的吗？

    「怎么啦，小花？我说中了，所以你无话可说了吗？会保护小花的男人就只有我一个啦。」

    「你这种垃圾，才没有能力保护小花同学。」

    电话的另一边，像是吓得倒抽一口气，畏缩了一下子。

    「啥？你是谁？哪来的小鬼呀。你是小花的什么人？难不成你也是把小花当成换衣人偶玩弄的人？快点把小花交出来！我告诉你，除了我以外还有谁会保护小花！」

    怎么看都是个烂透的家伙。我抱着发抖的小花同学的肩膀的手，不自觉地使力。我说。

    「小花同学，由我来保护。」

    我挂掉电话。小花同学露出豁然开朗的表情，在我的怀抱中微笑。好棒的笑容。受到地传影响而严重吃醋的小鸟儿，从我的背后紧紧抱住我。

    中村同学和草一尴尬地低下头去。吉斯与引擎说着「不愧是少女大神呀」，不知道为什么一脸得意。对浪漫气氛丝毫不为所动的阿船说。

    「少女大神，快点解决线四，然后移动到挡得住风雪的树林里去吧。」

    我从小花同学和小鸟儿之间抽身，站了起来。中村同学过来搀扶小花同学。我看到宛如游戏器材攀爬架的基地台骨架变得跟树挂一样，裹满了雪。好了，来解决线四吧。我牢牢握住可能是吸入冷空气的冰冷铁制晒衣竿。要是没戴手套，是冷到没办法触摸的。

    然后，有个家伙从杂树林出来，到了明确表示要保护小花同学的我身边。

    「你真的有办法保护小花同――学――吗――」

    大概是把我送的破烂运动服当成比基尼了吧。g长只隐约遮住了局部的身体和胸部前端，手腕戴着明亮的萤光手镯。

    「……香奈子，你怎么会来这里？」

    「我有顺风耳。车子的引擎声在这个世界的夜晚太大声了，所以我知道引擎声在虚幻树海附近停止。这不重要。重要的是我以为春男同学从天桥跳到车上去了，可是并没有。春男同学，你又想丢下我让我自己玩吗？不对，不是这样的吧？刚刚，小花同学和由佳里同学都紧紧黏着春男同学对吧？春男同学不讨厌刚刚那样吧？春男同学你在劈腿。不对，这样说也不对。我已经发现了，春男同学最爱的人并不是我吧！」

    尽管我怕气温会降得更低，但和我的忧虑相反，反而猛升了十度。即使如此还是只有零下十五度。

    「我还是喜欢春男同学。即使我明明知道春男同学最爱的不是我，但只要见到春男同学的身影，我的心就会温暖起来。可是你拿着晒衣竿，意思就是你想解决线四吗？你想打倒我吗？」

    无法避免一战了。我握好晒衣竿作足准备。

    「两者都是。」

    我往和g长所站位置相反方向的基地台跑去。

    「大家快跑！」

    我的叫声成了扳机，同学们各自一溜烟地消失在树林内。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    我的眼前是基地台的骨架。我使尽浑身力量，用最快的速度挥舞跟身高一样长的铁竿。

    「我不会让你称心如意的！」

    竿子重击到基地台的瞬间，突然有只白色的手从旁边伸过来抓住竿子，被抓住部分的铁立刻变成气体。以基地台为背景g长正在大笑。看样子她连瞬间移动都有办法做到。

    「你这个混帐怪物！」

    长度变成三分之二的晒衣竿也能解决地传，不要放弃！我对着g长空空如也的胴体回旋踢，但她的身体就像是战车的装甲。我重重踢中了g长腰部，但她只是露出悲伤的表情，似乎一点都不觉得痛。

    「春男同学，这不是在玩性虐待游戏吧？你是真的想打倒我对吧？春男同学，你弄错了喔。」

    g长的右手明显地变得像是条鞭子。那鞭子手飞甩过来，直到我意识到自己在雪上仰面倒下。我放开了晒衣竿，发出痛苦的呻吟。刚刚，我被打了巴掌吗？g长的声音伴随着潮湿的雪，落到我的脸上。

    「你记得我问过你『我喜欢春男同学的哪一点』这个问题吗？答案是骨头、脂肪、内脏、水分、蛋白质、脑浆。就算你心脏停止了，我爱你还是不会改变的。春男同学，听我说。我本来以为在这个异世界抵达阴间之前，可以培养出你对我的爱的。我讨厌你最爱的人不是我。我已经决定了，我要和春男同学的尸首一起度过最后的时光。」

    光是g长打我巴掌，我的脑就已经严重天旋地转。

    我用朦胧的视野发呆地看着天空。这片天正在呈现g长复杂的心境吗？暴风雪停了，天空出现极光。

    「我赏你个痛快，只要尸体尽可能保持漂亮的样子就好了。我会让你窒息。」

    g长坐到躺成大字形的我的腹部上。我动了动被雪埋起来的右手，晒衣竿在我伸手可及的范围内。不过用晒衣竿打g长毫无意义，因为竿子只会变成气体。

    g长的手放在我的肩上，然后慢慢往脖子移动。

    我就要死在这里了吗？

    g长的双手圈住我的脖子，但还没有施力。g长正在舔嘴唇。我伸出去的右手，抓到了晒衣竿，突然心生疑问。

    奇怪？好像有那么一次，是竿子就算碰到g长也没气化。

    「早知道会这样，当时在小花同学的房间杀掉你就好了，春男同学。」

    对了，就是在小花同学房间内的首度战斗。

    我只能赌这一把了！

    我用力握住竿子，这微小的动作让g长有了反应。

    「晒衣竿的所有攻击对我都没用喔。」

    依然躺着的我，挥动右手手肘以下的部位。打到g长侧头部的竿子前端，一如预期，变成了气体。

    「春男同学你是笨――蛋――吗――？」

    g长张开大嘴。我就是在等这一刻。我把长度只剩跟接力棒差不多的竿子前端，用力塞进g长的嘴巴内。在小花同学房间的时候，嘴长用牙齿咬住了竿子。竿子那个时候，完全没有融化。

    「唔！」

    g长的弱点就是口中。但是，在竿子刺入g长喉咙深处之前，就「喀」的一声被夹住了。竿子被g长咬住，我连滚带爬地总算站起来。

    「唔咕唔！」

    g长也起身。我依然握着竿子，和g长对峙。但是，竿子被g长咬碎了。我的手中剩下半截的棒子。

    「咕嗯，唔嗯哇――」

    似乎产生了伤害，想吐的g长跪了下去。我握着晒衣竿的部分，踩进堆积到脚踝高度的积雪，往基地台跑去。我很着急。短短不到十公尺的距离，我开始奔跑过了两秒。不，是一秒多。高举竿子的手挥下的瞬间，彻头彻尾厉害得荒唐的怪物，从后方抓住了我拿着竿子的手。

    「我讨厌春男同学做坏事的这只手。」

    然后，彷佛是抢先我的身体一般，剧痛袭击而来。因为g长连同我戴着手套的右手，一并粉碎了晒衣竿。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    g长的手缓缓放开，我战战兢兢地看向右手。无数的碎裂铁片刺进手套，连衬里的丙烯毛绒都跑出来了。本来应该是白色的长绒毛上，流着红色的线条。

    「春男同学，很痛吧？这样你就懂了吧，不要残酷地对待我喔。」

    背靠着基地台骨架的我，被g长从正面抱住。

    宛如电脑绘图的美丽极光底下，气温还是低于冰点。右手像是抓着暖暖包一样，缓缓地渗入灼热，控诉着几乎要让人呕吐的强烈疼痛。鲜血啪哒啪哒地滴在雪地上。

    已经完了，晒衣竿没了。我惯用的右手，已经握不住竿子。

    大家都逃走了吗？可是只要没打倒g长，这个世界就没有哪个地方是能够彻底逃离g长的吧。

    「哎呀，春男同学，你在哭吗？我用舌头帮你舔掉眼泪。」

    来到这个异世界后我常哭，常被女人拥抱。对此我只能苦笑。

    又要被g长舔了吗？我用快要被泪水溺死的视野，看到有根晒衣竿靠在正面树木的树干上。

    为什么这种地方会有晒衣竿？

    我想起来了。傍晚在虚幻树海和艾莉雅丝走散之前没多久，我因为赶着去找逃离g长的小花同学和艾莉雅丝，所以直接把晒衣竿丢在这个地方。

    只不过，我现在要怎么做，才能拿到那根晒衣竿？

    没必要烦恼这些了。因为片刻都不愿离开我的小鸟儿，一脸毫无生气像是女鬼的表情在看着受伤的我。我们视线一交会，小鸟儿在想什么就像是流入我体内，我全部都懂了。

    小鸟儿在用她自己的方式战斗。名为「自制」的战斗。失去自我，因嫉妒而发狂，不能对g长动手。因为她和我约好了。

    我们彼此点头示意。小鸟儿抓住了晒衣竿。

    背对着小鸟儿的g长什么都不知道，正在舔着我的脸颊，可是只要小鸟儿跨出一步，就会发出踩到积雪的声音，应该就会引起g长的注意了。

    机会只有一次。

    小鸟儿深呼吸后，投掷晒衣竿。

    氯乙烯制的轻巧绿色竿子，无声无息地被吸入我伸过g长肩膀的左手手掌中。绝妙的传送。

    我抓住竿子的微小声音，好像让g长敏感的听觉有了反应。但是，g长事到如今才发现，根本就不成问题。

    我维持背对的姿势，半回转左肩，用晒衣竿敲打基地台。

    基地台发出像是惨叫的噪音。线四升天了。

    我内心思考的，是别离与谢罪。

    真魅奶奶对不起，我再也不能和您交谈了。

    小花同学对不起，我本来希望能想办法让你和令堂令尊说上话的，现在却夺走了这个机会。

    刺耳的噪音停止了，g长倒在我的脚边。好像还有意识，正在不停地剧烈喘息。

    这样一来，现在同时发生的地传就是三个。我想起了g长在保健室说过的话。

    「顺带一提，引发三个地传的时候呢，我想想喔，应该是竿子会变成液体吧。」

    我竖起晒衣竿刺向蹲在地上的g长背部。前端几公分融化了，变成绿色的液体。果然，有三个地传时的g长，还是无敌的。

    就在我想和小鸟儿跑离这个地方的时侯，背后传来一个并非g长声音的声音：

    「田中同学，请留步。」

    我停了下来。这是新藤老师的声音。g长用双手抱着自己的身体，说道：

    「哎呀，我现在跟裸体没两样呢……田中同学，我在这个异世界做了很可怕的事情吧，对不起。虽然我想这不是道歉就能获得原谅的，但我真的觉得很抱歉。我要怎么做才能赎罪呢？」

    情况急转直下。

    虽然我认为要是不打倒g长，就无法让众人平安回到原本的世界去，但其实并非如此。减少了一个地传，g长就恢复了冷静。

    可能没必要和同时引起三个地传的g长战斗了。说不定这样是有机会说服她的。我像是祈祷一般地说。

    「g长，不对，新藤老师。可以请你现在就让大家回到现实世界吗？」

    g长爽快地说。

    「可以呀，我马上办。我们立刻过去真幌中吧。」

    离开虚幻树海时，气温已经有二十度。不是负的，是正的二十度。伴随着极光，g长的疯狂彻底消失了。我和小鸟儿与g长，一起回到停在虚幻树海旁道路上的君爵轿车。从车内下来的吉斯声音颤抖地说。

    「这、这、这不是g长吗！」

    其他的成员也下车了。引擎和阿船都藏不住惊讶的表情，草一则抢先小花同学与中村同学，发出像是女生的尖叫。

    因为太过暴露，所以我们把多的防寒衣给g长。穿上衣服的g长对我们深深鞠躬。

    「各位同学，我很抱歉事情变成这样。」

    大家不知道该说什么才好，面面相觎。我开口：

    「详情稍后再说。等回到现实世界之后，你们再问个过瘾吧。」

    然后我们脱下滑雪装，进入引擎驾驶的车子。阿船低声地说。

    「哎呀哎呀，真希望有人告诉我现在是什么状况呀。」

    总而言之，接下来就是要让g长把大家送回现实世界去。剩下的就只能祈祷了。祈祷下落不明的妃唯和艾莉雅丝会在真幌中。

    「田中同学，你的手怎么了？」

    坐在第二列的小花同学回头说。正往第三列正中央座位靠近的我点了点头。

    「嗯，没什么啦。更重要的是，小花同学你不是在发烧吗？不会觉得难受吗？」

    「不会呀，我没事。」

    由于室外气温急速升高，车子行驶过积雪逐渐溶化的遒路，往真幌中前进。我突然听到跟路面一样湿答答的声音，原来是g长在哭泣。

    「小花同学对不起。你是因为被我关了一个晚上，所以身体才不舒服的吧。」

    我对坐在旁边的g长说话，询问车上的每个人都想知道的问题：

    「请告诉我们，新藤老师为什么会变成g长？」

    接着，g长娓娓道来。

    嗯，这件事不说不行吧。各位也许已经听田中同学说过了，我真正的年龄是五十岁。

    ……哎呀，你们还不知道吗？喂，那边平头小弟你也太惊讶了吧？你叫吉斯同学是吧，我记住你了。

    不过，我都跟别人说我是二十六岁。呵呵，要讲年龄实在很不好意思呀。我从出生的时候开始就是这个样子，因为我是长生不老的。

    突然听到这种话，你们也莫名其妙吧。东舟道同学你说什么？你说长生不老就像是灯塔水母？呵呵，虽然很遗憾我并不是人类，可是我也不是灯塔水母喔。东舟道同学还是老样子，很博学多闻呢（注22）。

    呃，回到主题吧。

    总之，我没有双亲。那么，我是如何诞生的？呵呵，这个问题太难了，我就公布答案吧。生下我的是真幌市。不对，我出生的时候还只是真幌村。真的好让人怀念呀。

    中村同学，你的表情是在说「村子生的，这是什么意思」呢。这话听起来的确很异常。那么，我先问各位，你们认识从真幌市出去到外面的人吗？哎呀，这样问好像不好懂呢。我想想看喔，这种情况应该是说，你们认识从真幌市搬到市外去的人吗？这样问比较好懂吧。

    各位都在摇头呢。一点都没错。虽然偶尔有转学生转进来，但各位不曾看到有人转学到外面的学校去吧。只要有转学生，大家就要写送别的话给他吧。

    嗯，为什么我要问你们这个问题呢？

    因为出生在真幌市，或是搬进来真幌市的人，最后都没办法走出这块土地的。吉斯同学说「校外教学的时候不就有去市外吗」，是呀，你说的对。那么，我就来详细说明这是怎么回事吧。

    注22　灯塔水母(Turritopsis　nutricula)性成熟的个体可以回到水螅型，不同于一般水母有性生殖之后就会死亡，灯塔水母可以不断重复水螅型变水母型，水母型变水螅型的过程，故称为长生不死的水母。

    首先呢，真幌市的人并不是完全不能到市外去的。只是，不能去其他的城镇居住。所以五十年前还是个小村落的这块土地，现在已经发展成了地区都市。这也是理所当然啦。因为，明明有搬进来的人，却根本没有搬出去其他地方的人嘛。

    哎呀，东舟道同学好像有话想说的样子？好的，请说吧。呵呵，好像在上课呢。

    「谢谢。我在暑假接近尾声的时候，从图书室借了一本叫做《真幌市史稿》的书来看，真幌市应该是由原本在这块土地的妖怪村和欺骗村，两个村合并而成真幌村，然后真幌村才变成真幌市的。现在还保存了真幌市妖怪町和真幌市欺骗町的地名。」呵呵，东舟道同学果然知之甚详呢。你的补充帮了我大忙。

    我是以妖怪村的g长这个身分诞生的。村民祈祷村子发展，我才诞生出来。所以我叫做g长。呵呵，想利用村长和g长同音来吐槽也没关系喔田中同学（注23）。

    「如果有个为了让妖怪村发展所以诞生出来的新藤老师，也就是g长，那么欺骗村也有个g长吗？」小花同学问得好，你真是机灵呀。

    没错，g长本来有两位，我们是双胞胎。哎呀，草野同学，你的脸色好差。「还有另一个g长呀？」你说的对，不过用不着害怕。我的双胞胎妹妹，欺骗村的g长老早就已经死了。「g长不是长生不老的吗？」田中同学，你马上就提出问题了呢。如果我上社会课的时候，你也能这么专心，成绩一定会进步的。哎呀，对不起，现在不是开玩笑的时候吧。「是真魅奶奶用晒衣竿让她升天的吗？」不是喔，不是你说的这样喔。

    注23　两者日文登音相同。

    是我杀死她的。

    接下来，我们没有插嘴，专心听g长说话。

    我的命运就是必须持续产生地传。由于自然而然累积了产生地传的力量，我得定期引起地传以释放力量。产生地传的力量累积得愈多，我就愈会受到难以忍受的疼痛侵袭。只要引起地传，我就能从那种疼痛中解脱。顺带一提，现在累积的力量只够产生一个地传。由于只要使用这种力量就会更加失去自我，所以我都是在忍受侵袭全身的疼痛。

    地传很好用。可是，任何愿望都能实现的另一面，就是我真正的愿望是连地传都实现不了的。那就是我能爱某个人，有某个人爱我。和心爱的人一起活下去这个愿望。我向往普通人的工作。

    所以，我没办法体谅跟我一样长生不老的舍妹。我只能独自面对自己的苦恼。

    舍妹和我使用假名，混进了人类社会。我们并不是像居住在了无人烟深山里的妖怪那样过日子。即使我交了朋友，和对方往来能到五年左右就算很好了。因为外表上完全没有变老，对方会开始觉得我怪怪的。我只能每次都将人际关系归零重来，以这种方式活下来。可是，舍妹不一样。她不走出来外面，总是在家等我回去。我对这样的她感到厌烦。舍妹很聪明很体贴，喜欢看书。她好像在念各种各样的书，学习这个世界存在着怎么样的人类。舍妹好像只要跟我在一起就觉得幸福了。我不懂她为什么会有这种想法。她担任g长的欺骗村，人口比妖怪村少，所以她创造地传的能力也差。

    产生地传的力量逐渐累积，就会带来疼痛。我曾经和舍妹说「我的痛苦无人能理解」。那一天是我们的生日，舍妹虽然送给我她准备好的礼物，但她那么做让我很生气。长生不死的人，过生日一点都不高兴。我从来没有要送舍妹礼物的念头。所以，被我拒绝的舍妹露出深深受伤的表情，引起了某个地传。其实她一直都在累积产生地传的力量。她也在忍受疼痛和痛苦，藉着她那累积又累积的强大力量，她产生了一个地传，效力是让她能重生变成拯救我的人，然后她就死了。那个地传强大到，连应当是长生不老的舍妹的性命都夺走了。舍妹最后笑着对我说，那个地传就是生日礼物。

    那已经是，四十三年前的故事了。

    宛如是个遥远世界的故事。长生不老的双胞胎姊妹。不释放壮大的地传力量就会受难以忍受的疼痛折磨的那种痛苦。妹妹因为有姊姊在就能得到救赎，却领悟到自己到不能拯救姊姊。为了拯救姊姊，希望自己重生变成地传。我在无人的异世界的三更半夜，在同学驾驶的车辆内的真皮座椅上聆听着，诞生于昭和时代某个村落的双胞胎的悲惨故事。g长的过去虽然是一团乱，但听到这故事的我们，情况也是一团乱。事到如今，或许没人说得出口「我才不相信这种鬼话」。只对报导文学感兴趣的阿船，用力点头。

    「你见到重生过后的令妹了吗？」

    「没有。我在那之后一直等待，可是并没有出现将我从g长命运解救出来的人。舍妹走了，我觉得格外孤独，所以希望有人别忘了我能注意到我的存在，不管是谁都无所谓。然后，我遇见了宝明院真魅小姐。」

    听到奶奶的名字我吓了一大跳。我看着g长，g长也看着我。g长的心情似乎又再度陷入低潮，窗外吹起寒风。驾驶座上的引擎静静地打开暖气。

    「我本来以为她是个地传创造出来可以打倒我的人。因为我没有办法自己杀死自己。只要创造出能够打倒我的人，那个人就会注意到身为g长的我，愿意了解我。我很高兴出现了想要了解我的人，即使是个想打倒我的人也没关系。我认识了藉着算命带领很多人得到幸福的宝明院真魅。我请当时还是高中女生算命师的真魅小姐帮我算命。真魅小姐用算出来的结果，了解到我的痛苦。然后，她给了我护身符，写着『转感心情』的护身符。我希望像她这样的人，可以永远了解我这种不合理的存在。所以，我擅自把能够让持续出现的地传元凶升天，能够打倒我的力量，托付给了真魅小姐。会拿晒衣竿当武器，是因为真魅小姐就是用晒衣竿帮人算命的。」

    多么为难别人的故事。原来是因为这样，奶奶才被迫背负以晒衣竿解决地传的命运。我说。

    「既然如此，那你为什么一直没有被奶奶打倒？是g长很难死吗？」

    「……我没有出现在真魅小姐面前，乖乖地被她打倒，是因为我内心深处还存在着一个念头：我相信会有爱我，能让我打从心底爱他的人出现。一次就好，我想谈恋爱。所以，身边有随时能让我的人生归零的真魅小姐在，我就不是永远不会死了。我失去想谈恋爱这个非常微小的愿望，变得忍受不了孤独，希望能马上有个了断。」

    车子不知不觉中已经穿过真幌中的校门。

    「g长，请你先让所有同学回到原来的世界去，然后再继续说你的故事吧。」

    室外气温是带着悲伤的十度。我们进入宁静的真幌中。

    还有十五分钟就是午夜十二点。再过二十四小时多一点，这个异世界就要抵达阴间。但是，g长宣示她要让大家回去原来的世界。现在，找担心的是消失的妃唯与艾莉雅丝。

    穿过学生出入口，走在最前面、拿着手电筒的阿船说。

    「看样子大家好像玩累都睡着了。」

    「是呀。虽然很抱歉，但只能叫醒他们了。要离开异世界了。」

    我们叫醒在各间教室躺在体育课用的软垫上，或是睡在不知道从哪里拿来，上面还有价格标签的睡袋里的同学们。从先咪逃出来的精锐们似乎睡不着，聚在教室的角落。他们看到我们，好像由衷松了一大口气。

    我集合不明就里的同学们到视听教室去。

    艾莉雅丝和妃唯果然不在真幌中。

    「怎么了怎么了？突然叫我起床让我吓了一跳呀。是不是大家要打枕头仗？」

    还是穿着浴袍的桑岛，醒来后悠哉地说道。我让阿船站上视听教室的讲台说明：

    「各位，虽然事出突然，不过现在要回去原本的世界了。大家开心吧！」

    闹哄哄的视听教室。身穿滑雪装的g长站在教室后方的角落，像是个转学生般态度冷淡。因为底下是破布比基尼，所以没有脱去外衣。有个女生往g长身边穿着骑士装的我走来。是在教职员办公室发饰被g长切断的女生，发圈女。

    「少女大神，你过来一下。」

    和我在一起的小鸟儿也跟了上来。

    「为什么你穿着这种像是骑机车的人会穿的衣服？唉，少女大神还是老样子，给人有点恶心的感觉。」

    「你是怎样啦？专程跑来告诉我说我恶心吗？」

    「不是啦。那个人看起来像香奈子老师，不会有问题吗？」

    我回过头去，和表情沉痛的g长四目交会。我对发圈女说。

    「没问题啦，她应该不会再次突然偷袭你了。因为她是平常的那个新藤老师。」

    「哦，这样呀。那么，为什么你会拿着晒衣竿？好好笑喔。」

    我很难回答。这该怎么解释才好？这个时候，其他的同学高声地说。

    「现在要回去是很好，可是没看到由井妃唯同学。」

    听了这话反射性地看向g长的，是刚刚搭乘君爵的成员们。我们发现到了，以手抱头的g长，从指缝看进去的脸正在诡异地笑着。

    「春男同学，你什么时候交了女朋友？我讨厌你除了我之外还有别的女朋友。由井妃唯？我听到这名字头就痛了起来。」

    无忧无虑闹哄哄的教室里，我想听到g长冷透内心的声音的，只有少数几个人。最后，还保有一丝理性的新藤老师的声音只恢复了一次：

    「……各位同学，快逃离这里。」

    随即，情况骤变。即使引起三个地传，本来应该还能自制的g长跳到教室中央，开始大吼大叫。疯狂再度占据了g长的心。

    「我要把春男同学变成只属于我的东西！我要把春男同学变成只属于我的东西！」

    从虚幻树海到真幌中的途中，在车上泣诉自己过往的g长已经不在了。

    阿船低吼般地说。

    「喂！大家！快点离开视听教室！」

    草一、引擎、吉斯、中村同学和小花同学，想带领其他同学到教室外面去。一头雾水的同学们看到彷佛变成另一个人的新藤老师，全都吓得说不出话。

    小鸟儿蹲在教室角落。我朝着g长跑去。

    「我要让春男同学以外的人全都消失。这样的话，我就再也不用为嫉妒所苦了啊――！」

    g长抓起两张教室内的凳子丢出去。凳子飞向教室前方和后方，彷佛要固定住墙和门一般刺了进去。

    突然吹起的强风袭击教室的窗户，玻璃破裂。外面大小如高尔夫球的冰雹，像是要破坏这个世界所有的玻璃窗似的开始狂下。世界再度回到冰点之下。女生们尖叫，同学们到处乱窜。

    g长抓住身边女生到怀里，往教室的角落移动。她询问抓住的女生「由井妃唯是个怎样的女生？」。被g长抓住的女生，不明白自己陷入何种情况，只是恐慌地直摇头。

    我惯用的右手还没恢复握力。就在g长即将和我对峙时，我用左手拿起晒衣竿，往上一跃。拥有三个地传的g长，可以让晒衣竿融化变成液体。即使如此，找还是在空中高举晒衣竿。g长发现我的存在，视线纠缠在晒衣竿上。彷佛在说「用竿子攻击我没用的」。是呀，我早就知道了！

    我高举着的手肘直接重击g长的脸，跳跃肘击。g长发出不清不楚的声音，倒在地上。我对获得自由的女生说。

    「你没事吧？」

    「呃，啊，唔，是的。」

    我站在那个女生面前，拿着晒衣竿对准倒地的g长。弱点是口中。因为谣言从口出，所以g长的弱点也是口中，这让我有种奇怪的钦佩（注24）。g长越过我的肩膀对女生说话：

    「你也喜欢春男同学吗？」

    注24　　日文的汉字「g」念作UWASA，为谣言之意。

    「g长，冷静下来。」

    「我不要，我根本就冷静不下来。」

    g长把凳子往地板用力一敲。木头的座椅面掉了，只剩下四根铁制的椅脚。然后把四根铁椅脚从玩射飞镖游戏的近距离朝我丢来。要用左手拿着的晒衣竿打飞四根铁棒虽然不是做不到，但我不禁思考反弹出去的铁棒会飞到哪里去。这间教室内还有许多同学，不能让铁棒反弹出去。话虽如此，我也不能闪开。因为我后面还有个女生。我只有一瞬间能下决定。我转身，手贴着女生背后的墙壁，用骑士装的背面挡住四根铁棒。由于铁棒的前端不是尖锐的，所以没有剌入我的身体，但剧痛到让我暂时不能呼吸。转过身来，我对g长说。

    「……唔……喂，g长！地传变成三个后你就变弱一点了呢！我还以为飞过来的不是铁棒，而是美味棒零食呢！」

    我丢出好久没讲的玩笑话。只是在逞强而已。不过背部并没有受到致命伤。先前的情况可是糟糕到连玩笑都开不出来。

    「咦？啊？这是什么？发生什么事情了？少女大神，你刚刚是在保护我吗？」

    我为了让背抵在墙上发抖的女生放心，说道：

    「就算代替你死，我也一定会保护你。」

    不论如何，说出这种话我实在不好意思。不过没关系，这一定是我最后的赌命一战了。吉斯的声音传来：

    「少女大神，教室的门打不开！」

    好几个男生在拉刺入墙和门的四根椅脚，但好像拉不出来。夜晚的冷空气从玻璃破掉的窗户潜入。阿船说。

    「在门打开，大家聚集到教室的角落，不要到少女大神和新藤老师那边！」

    桑岛罕见地用惊慌的声音说。

    「这是怎样啦？田中为什么要和新藤老师战斗？不是在打枕头仗吗？」

    桑岛，拜托你忘了枕头仗啦。阿船说。

    「没错，少女大神是保护我们的英雄。哎呀哎呀，因为现在的新藤老师不是我们熟悉的那个老师。」

    堆积在视听教室讲台上的真幌中报刊（俗称真幌报）散落一地，有一个拿起报纸的女生说。

    「少女大神该不会就是阿船同学说的MB吧？」

    中村同学回答了这问题：「没错，少女大神就是MB。他暗中解决了很多地传！所以，现在他正在和暗中产生地传的大头目战斗！」

    所有人的视线都集中到我和g长身上。不知道是不是因为受到关注，g长笑着往我过来。简直是新干线试运转般的冲刺，不过情况还是比先前好。因为这就像是有四个地传时可以突破音速的协和号，现在正在低空飞行。

    g长的飞踢彷佛是要削掉我的脖子一样飞过来，我以两条胳臂的内侧挡下g长的脚背。我的身体能力也提升到了极限。g长盯着我左手的晒衣竿，似乎认为我无法以受伤的右手攻击。

    「看我的厉害！」

    我竖直无法好好握拳的右手掌，重击g长的下巴。右手虽然痛得要裂开，但我不打算停手。我跨坐在倒地的g长身上，拿掉左手的手套，用左手捣住g长的嘴巴。这样她应该就不能呼吸了吧。

    痛苦挣扎的g长双手乱挥，我的上半身吃了好几个拳头。即使是躺在地上的姿势，g长的殴打还是具备如同小货车撞向身体的力道。我咬牙忍耐。再一下子，再一下子，要等到g长喘不过气。

    「g长，我让你吸一大口气。」

    我放开捣住g长嘴巴的左手。g长张开大口，用力呼吸。我迅速把右手拿着的晒衣竿换到左手，像是要用鱼叉收拾河里的鱼，将竿子的前端刺进g长才刚张开的嘴巴里。

    「咕呼、呜呜、喀呼！」

    我感觉到竿子确实刺进了g长的喉咙深处。g长的身体虽然一度痉挛，但立刻用力咬住竿子。竿子的前端被咬着，g长的双手碰触竿子，竿子变成液体粉碎了。我的手里还留有一公尺以上的竿子。g长因为喉咙遭刺受伤，蜷曲身体，一边严重呛噎一边蹲在地上。某个女生出声：

    「这究竟是怎么回事？少女大神想要吓我们吗？我真的没办法想像少女大神会是英雄！少女大神你倒是说说话呀！」

    是平常就特别藐视我的女生小团体当中的一个人。不好意思，现在我没空照顾你。我趁着g长抚摸自己脖子的时候，移动到教室后方的后门边。

    墙和门各刺了两根凳子的椅脚。我对依然不停在拉的男生们说。

    「大家让开一点。」

    我用左勾拳粉碎了合板制的座椅面。目睹这一幕的男生和女生，对我突然爆发的力量大吃一惊，瞪大眼睛喧闹起来。少女大神有够强的！好像在看少年漫画！我不是在作梦吧？少女大神是最厉害的！

    「没错没错，少女大神也就是MB，会拯救我们的。大家快点到走廊去！」

    阿船呼喊，带领同学们从教室后方离开。和g长对峙的我，背后有四、五个女生在纠缠不清，是那个藐视我的小团体。

    「喂！少女大神，你不要装没听到，回答我呀！竟然把椅子打坏，吓死人了！如果是在整人，我可绝对不会饶你！」

    g长依然独自蹲在窗边。我对这群女生说。

    「这看起来像是在整人吗？快点去教室外面！」

    「你是怎样？明明是恶心的少女大神就不要命令别人！你在气什么啦！」

    有没有什么话能说服这群女生啦？这时发圈女走了过来。

    「各位，你们就乖乖听少女大神的话吧！」

    「优奈你怎么了？为什么要帮少女大神说话？」

    「问题不在于人家帮他说话！少女大神刚刚救了人家。现在他也是在努力想要救我们大家呀！」

    女生们在发圈女（优奈是她的名字吗？）散发出来的气势底下面面相觑，总算是彼此点头了。太好了。总之只要所有人都离开这里就好了。

    接着，我听到草一的声音：

    「少女大神，小心！」

    g长以一跳缩短距离，从背后紧抱住我。

    「春男同学，请你不要在我面前这样子跟非特定多数的女生讲话。」

    女生们尖叫，有好几个扳开想要出去走廊的人潮跑了出去。从背后抱住我的g长，用双脚缠住我的躯体，用手臂勒住我的脖子。好恐怖的背负。不知道为什么，发圈女没有逃走。

    「香奈子老师，拜托您放开少女大神！」

    发圈女想要拉开g长勒住我脖子的手。

    「唔唔，优奈……快点离开这里！」

    「怎样啦？人家就是想救少女大神！重点是，你为什么装熟直接叫人家的名字啦！」

    抱歉，我忘了你姓什么。总不能叫你发圈女吧？

    背后的g长对接二连三逃到走廊的学生们说。

    「你们就算跑出去，也回不去现实世界喔。」

    话一说完，视听教室黑板前方放下来的萤幕开始发出刺眼的光亮。

    「大家再等一下喔。只要进去萤幕里面，就可以回去现实世界了。」

    这是陷阱。因为对开始想要打倒在场所有人的g长来说，同学们四散奔逃会很伤脑筋。

    看样子我无法直接拉开g长宛如蛇缠绕住我脖子的双手。跑到走廊去的同学们，听到可以回去现实世界，又想要回来教室里面。

    g长缠绕的胳臂能让人停止呼吸，我振作开始站不稳的双脚，往萤幕前方移动。我死命地挥动单手。各位同学，快离开这里！不过g长用撒娇的声音引诱众人：

    「来吧！我后面的萤幕在发光对吧？各位同学，过来这边。我照顺序让你们回家喔。」

    同学们好像无法判断情况，从教室后方观察着这里。由于小花同学和中村同学，阿船加上引擎、吉斯、草一，还有发不出声音的小鸟儿死命导引同学到走廊去，在教室内的学生好不容易少于半数。但是，出去走廊的学生也想看教室内的情况，所以似乎没有离开。g长好像焦急起来，说。

    「小花同学，由佳里同学这样好吗？同学们要是不集中到这里来，我就要喀的一声捏断你们心爱的春男同学的脖子喔。」

    我没事！我连这句话都说不出来。

    小花同学与小鸟儿都用了无血色的脸看着这边。教室笼罩着紧张，一种每个人都说不出话来的气氛。打破这种沉默的，是小花同学。

    「新藤老师，不对，g长，如果你要对田中同学不利，小花不会饶过你的！」

    小花同学第一次大声说话。

    「小花同学能拿我怎么样？呵呵呵呵呵呵！」

    彷佛是要盖过g长疯狂的笑声，精锐们大叫：

    「不准你对少女大神动手！」、「你说说看少女大神做错了什么呀！」、「停止体罚！」。

    草一和阿船也喊：

    「不可以打倒我们的英雄！少女大神加油！」

    「g长快住手！就算大部分的案子时效是二十五年，我也一辈子不原谅你！」

    只有身穿浴袍的桑岛搞不清楚状况，说出严重会锚意的话：

    「虽然田中是个不太起眼的学生，不过他对真幌中是必要的人。嘿，我是不知道老师在生什么气啦，可是罚他当打扫值日生一个星期，差不多就可以放过他了吧！」

    g长厌烦地说道。

    「这是怎样？竟然有这么多男生喜欢春男同学？肮脏死了。」

    呼吸困难，我的脑袋应该十足缺氧了。模糊的视野中，我看到了小鸟儿。

    她一边努力动着发不出声音的嘴巴，一边走过来。

    春男同学，春男同学，春男同学。

    g长嚷嚷着。

    「由佳里同学，你不能再靠近了喔！你应该不想看到心爱的春男同学没命吧？大家快给我离开教室，春男同学是专属我一个人的东西。」

    同学都明白了。明白只要离开教室，g长就会杀掉我，接下来不知道能否平安回去原本的世界。同学们担心我的安危，祈祷地看着我、替我加油的身影，让我不禁差点哭出来。一路解决地传过来，我从不曾像这样得到谁的支持。我不想让大家看到我凄惨输掉的难看模样。我不能输。但是，我该怎么做？

    终于，意识也几乎要中断了。我什么都无法思考，彷佛待在梦中。

    「你们看，萤幕在发光了喔。现在，这个异世界和现实世界已经连结了。大家快过来。」

    在没有人动得了的情况下，我发现众人的视线在我与g长的身上流转。脖子被固定，彻底动弹不得的我。顺着众人的视线，g长转过头去。

    然后，就在下一个瞬间。有股爆炸般的气流涌向我的喉咙。不知道为什么，g长被吹飞出去。

    「咳咳，唔呼，呼呼呼。」

    我专心呼吸。跪在地上的我，眼前看到的是两道影子正在和g长对峙。那个背影，是将伸缩杆当二刀流使用的眼熟双马尾少女，还有穿着我运动服的身材修长女子。她们两个人回过头。

    「我不是说过，要是变成地狱了，我也要登场吗？」

    「汪汪汪！」

    我抓住落在脚边的晒衣竿，起身。

    「莱慕！`子！」

    「总算能到这个世界来了。而且一来马上就要战斗呢……那个就是g长吗？」

    莱慕的声音英气焕发，但我看见她脸颊上有一道像是眼泪流过的痕迹。

    「莱慕，你哭了吗？」

    这话让莱慕的感情大爆发。

    「因、因为，真魅大师说她和你用线四通话到一半就断线了。真魅大师还有我还有小甜甜，大家都非常担心你呀！」

    「汪！」

    g长蠕动着站了起来。莱慕从萤幕飞出来的伸缩杆，似乎打中了她的后脑杓。g长一边按着头，却用看来优雅的动作以手梳整头发。g长说。

    「呵呵呵呵，双马尾小鬼头和变成人的狗出现了呀。哎呀，这里喜欢春男同学的女生又变多了呢。」

    「我、我才不是像你说的那样。因为，我们，是解决地传的好伙伴，所以我才过来的。」

    这种场面让莱慕仓皇失措。到底是在搞什么啦！在会错意乱讲话这方面，显然是在场人士中无人能敌的浴袍帅哥说了一些话：

    「嘿，田中！双马尾的可爱女孩身上穿的，不是麻耶女中的制服吗？这样呀这样呀，田中你成功搭讪麻耶女中的学生了呀。哈哈，好多可爱的女生都聚集到你身边呢。她是第几号女朋友？」

    「桑岛，你不要瞎扯了。莱慕不是像你说的那样子。对吧，莱慕？」

    「咦？是、是呀没错。我、我才不是什么女朋友……嗯，才不是呢。」

    莱慕口齿不清。明明她那么期待要在地狱登场的。

    垒球社打群架时，比谁都还要大显身手的莱慕，即使是地狱般的战斗或吵架，也一定会想办法赶来参与的吧。真是靠得住。

    萤幕的光逐渐黯淡。g长似乎在控制小小失踪地传的力量。

    「要是继续有谁跑出来就伤脑筋了。反正，我也不会让大家回到原来的世界去，不需要小小失踪的地传效果了。」

    我向两个好帮手说了。

    说现在的g长用晒衣竿打也没有用，口中是唯一的弱点。虽然说起来很好懂，但要攻击任何人的口中，一般都会遭到抵抗的。虽然g长这个对手，让人逐渐感觉不到具备什么像是禁忌的东西。

    我才把这些话说完的时候，g长就冲了过来。她的目标似乎从我转向U子。以流星之远从正面奔跑过来的g长，使出了擒抱。`子直接倒地。

    「只会汪汪叫的飞毛腿女生太碍事了。到底是在汪什么我根本听不懂。如果吸干你的脑浆，可能就会懂你在想什么吧！」

    「不准你碰小甜甜！」

    莱慕手上的两根伸缩杆瞬间伸长。动作快到让人错觉是不是这个空间突然出现了两根长棍。但是，g长依然跨坐在缣子身上，用手掌挡下了两根伸缩杆。

    「我不能让这种棍子伤到我的脸。」

    「汪！」

    `子像是弹簧弹跳般坐起上半身，试图咬住g长的颈部后方。g长脸往后仰，闪过了`子的猛咬。冲过去的我，用膝盖重击正中g长端正的脸庞。g长从`子身上被打飞出去，直接撞上没有萤幕的墙壁，撞出一个大洞。崩落的混凝土里面出现了当骨架的铁条。就是这个。

    我把竿子靠在视听教室的墙上，立刻去追消失在隔壁教室的g长。

    g长挥去混凝土的粉尘，若无其事地站起来。

    追击神速的是`子。复仇的擒抱来自几乎是趴在地上的前倾姿势，`子的头撞进g长的肚子。但是，伤害看样子是各占五成。`子与g长直接在地上翻滚，先站起来的是g长。

    「这条臭狗！」

    g长背对着我，正在对想要站起来的`子挥拳。她的拳头是媲美钻石硬度的大炮。

    我也猛冲。只不过，g长好像认为就我的速度而言，她打倒`子后还有充分的时间可以处理我，因此依然背对着我。不过我们可是有团队合作的。莱慕的伸缩杆抵住我的背部，接着一口气猛力伸长。

    加速度三倍的我用铁棒喵准g长的脸挥去。这是崩落的混凝土里面用来当骨架的铁棒，因为不是晒衣竿所以不会变成液体。

    可是，g长即使只有三个地传，还是强得如犯规一样。

    铁棒被g长的胳臂轻松挡下，就像是小树枝一样应声折断。一连串的动作，g长挡下铁棒的手直接出拳，重重打进猛力冲刺的我的腹部。是一记带来连整个胃都要吐出来的地狱般剧痛的重拳。让人流泪的反胃袭击而来，我吐在教室的地板上。「汪！」在我的视野中，`子被g长抓住前襟，摔到墙上。嘴里发出只剩呼吸的叫声，`子精疲力尽倒地不起。

    后方支援的莱慕冲上前来。因为难以忍受的呕吐感，嘴角挂着胃液趴在地上的我，对莱慕发出不成声音的喊叫。

    不能过来！

    莱慕拥有让伸缩杆自由伸缩的特殊能力，因此攻击距离长，攻击力度强，但并不是像我一样，身体能力正在特别提升。防御力就跟普通人一样。不过，莱慕还是在明知自己若受到g长攻击就不妙的情况下冲过来。她将双手拿着的其中一根伸缩杆往g长投掷，g长只以手腕的动作就若无其事轻松挥开，表情一脸从容。g长和莱慕之间的距离只剩两公尺，莱慕用伸长的伸缩杆全力挥棒。这是莱慕自豪的一击。如果是棒球，这会是能飞一百公尺的平飞强球，充满了精准速度和力量的挥棒。

    g长好像看透了伸缩杆的轨道。她举起手，想要挡下莱慕的挥棒。但是，在g长背后的`子再次使劲用身体冲撞。具备`子全部体重和十足速度的一击，确实让g长失去平衡。本来想挡下伸缩杆的g长的手垂了下去。

    然后，莱慕的挥棒在g长毫无防备的脸上爆炸。

    g长的膝盖一弯。我还以为她会直接倒地，但，短短几秒后，她抓住了冲撞她的`子的脚踝。然后，直接被g长挥动的`子，身体撞上莱慕。g长把`子整个身体当作武器。

    用全身承受`子的莱慕，纤细的身体在慢动作的世界中无声无息地从天而降。与其说她是直接倒地，不如说她只是一味顺从重力坠落到坚硬的地板上。

    我没有握力的右手按着肚子，匍匐般用膝盖爬到莱慕身边。被丢出去后爬起来的`子，也在莱慕身边弯身。但是，`子看来也摇摇晃晃了。`子并没有注意到，g长正在她头上窃笑着。

    甚至连喊「`子小心！」的时间都没有。g长如同踢空罐一般，提脚用力一踢，`子的身体以吹饱后放开的乱冲气球般的力道撞上墙壁，天花板的表面四处剥落。`子彷佛是泄了气的气球，倒在天花板正下方铺设油毡的地上。

    我大概是用很凶狠的眼神瞪着g长吧，g长虽然表情悲伤却用带笑的声音说道：

    「下一个就轮到春男同学了喔。说起来，只要把使用晒衣竿当武器的春男同学的左手和右手打烂，春男同学就不能用晒衣竿解决地传，这个世界里就再也没有任何人能打倒我了。」

    g长舔着嘴巴往我走近了几步，我后退了。莱慕和`子被打倒的愤怒，输给了本能的恐惧，我不由得后退了。一回头，看到通往视听教室的墙壁持续崩塌，出现两个人可以轻松通过的大洞。几乎所有的同学都跑掉了，我只有瞥见阿船和中村同学的身影。或许是我露出十分没出息的表情吧，所有同学的脸上都笼罩着不安。

    我抓住靠在视听教室墙壁上的晒衣竿。但是就算我手拿晒衣竿，g长应该也感觉不到丝毫威胁吧。她踩着从容的脚步逼近，然后大叫：

    「春男同学，我会让你只痛一下子就解决一切――！」

    奔跑的g长，充满疯狂的冲刺，宛如是通过大气层的陨石。蹲长彷佛在燃烧的身体以眨眼一次的速度靠近。就在这一瞬间，我的脑海出现了一个答案――

    我赢不了g长。

    唯一有可能打倒g长的我都不由得这么想，这才是我到这个异世界之后首度感受到的真正绝望。我的脑袋已经断绝希望了。

    即使如此，我还是想高举晒衣竿痛殴g长。只要碰到g长的身体，竿子就会变成液体，毫无效果的攻击。有个声音在说这些都无所谓了，什么计划什么战略什么团队合作都不重要了。能夺走对手士气，让人不由得自暴自弃的g长，没别的好说了，就是强。

    我距离g长不到三公尺的刹那。我注意到g长的视线稍微从我身上移开，我挥动自认非常靠不住的武器晒衣竿。不对，是正要挥的时候。我拿着的竿子前端打到了什么，我反射性地看过去。

    春男同学，你不会输的。

    我觉得自己听见了应该是听不到的，小鸟儿用形状优美的嘴唇说出来的声音。竿子打到的是小鸟儿。一被竿子碰到，小鸟儿就像被麻醉，双脚一软慢慢倒下。

    奇怪？为什么小鸟儿会来冲撞晒衣竿？

    g长的惨叫响彻教室。我听到后就懂了。

    小鸟儿冲撞晒衣竿，意思就是小鸟儿的歌沫公主地传得到了解决。随之而来的，就是g长同时引起的地传只有覆写睡眠和小小失踪两个。

    然后，我发觉一件恐怖的事情。

    小鸟儿明明不知道自己会怎么样，还是为了多少削弱g长的力量主动牺牲。倒地的小鸟儿别说是想起身的样子，甚至是连动也不动了。

    「春另――同――学――！」

    g长自豪的双腿，速度从跑长距离直线的方程式赛车，降到猎豹赛跑的等级。g长露出豁出去的表情，为了抓住我跳过来只花了零点几秒。不过，我挥动晒衣竿只花了零点一秒。

    别了g长。这次我一定要让你疯狂的心彻底消失。

    奶奶的预言瞬间一闪而过。同时引起两个地传以上的g长绝对打不赢。不过我觉得奶奶的预言失准了。我觉得我能打赢g长。不对，是我不觉得自己会输。哈哈，这两个意思是一样的吧？

    使尽全身力气挥动的晒衣竿，前端重重击中g长的胸口锁骨一带。或许我连确认手上是否感觉到反作用力都没有。g长的身体深处像是爆炸一样卷起黑色狂风，随即马上停止。g长就像是无风落下的叶子，缓缓地当场倒地。

    她用彷佛包含了所有痛苦、悲伤、喜悦、愤怒、寂寞以及五十年疲惫的声音，说道：

    「……谢谢你打倒我。」

    g长如睡着般闭上了双眼。不知道什么时候，被打倒的莱慕和`子已经起身。虽然看来有无数的瘀血和擦伤，但算是没有大碍。

    我跑向没有出现起身动作的小鸟儿身边。最可怕的想像在脑海中流窜。小鸟儿出事了，就算打倒g长回到原来世界，也一点都不好。

    然后，就在我抱起小鸟儿的时候，我听到从视听教室赶过来的吉斯的声音：

    「少女大神惨了啦！小小失踪的萤幕消失了。」

    这个异世界还有短短二十四小时，就要抵达死后世界。

    艾莉雅丝和妃唯依然下落不明。

    我们还是没能回去现实世界。

第五卷 地传英雄逃亡大全 后记

    各位读者很高兴我们又见面了！我是比嘉。

    《少女大神》第五集出版了！恭喜恭喜！

    托各位读者的福，真的万分感谢！

    虽然很突兀，但我要谢罪和解释。

    首先，很抱歉出版延后了一个月！我想在这里跟书名一样使用粗体惊叹号来表示真诚的道歉。

    接下来是解释的部分。上一集的后记我清楚地写出《少女大神》预定五集结束。没错，本来真的是这样。

    但是，由于各种复杂的事情纠缠，情况有了转变，《少女大神》还是会继续出版下去！太好了！我也甚感欣喜。

    所以，接下来本作的高潮就要来了。

    拜托各位继续支持《少女大神》，

    感谢负责插画的河原惠老师，这一集受到我的稿子进度严重落后的影响，还是在密集的行程表中，帮忙画了十分美好的插图！女生们非常可爱，我看了心情大好。

    因为我而多了很多麻烦事的儿玉责任编辑，确认我满是错字漏字稿件的校正人员，和《少女大神》第五集出版的相关各方人士，还有销售的书店，我由衷感谢你们的帮助。

    还有我要向愿意买下《少女大神》第五集的各位读者，致上最高的谢意。

    各位读者，期待在第六集与你们再相会。

    比嘉智康

第五卷 地传英雄逃亡大全 插图



第六卷 地上波初登场大全 第一话 她为什么平安无事

    台版 转自 轻之国度

    图源：泉户真白

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    离抵达阴间还有二十三小时五十九分

    虽然这么说很突兀，但我没看过什么SOMATO。

    啊，写成罗马拼音很难懂吧。那就改一下吧，汉字写成――走马灯。

    这个词汇如果不是指实物，而是概念的话，说的是一脚踩进棺材的时候会看到的自己人生的梗概，回忆的幻灯片。可是呀，走马灯本身具体而言是怎么回事，我真的不知道。实物如何在这个时候并不重要。

    打倒g长了。

    而我还活着。

    明明脱离了生命的危机（也许你会觉得我太夸张了，但我真的只能这么说），却在短短的时间内回想起各种事情。

    没错，彷佛是走马灯。

    我不是想告诉你前情提要，不过请你听我说，让我可以自由说话一吐为快。就像是以发出嗡嗡声的电锯般速度转动着的走马灯。为了有成果能告诉别人而奋发努力之前，这词汇就出现在脑海中，真是不亲切。

    背负解决地传命运的我。和真幌市一模一样的无人异世界，还有二十四小时就会抵达阴间。`子、莱慕和我三个人合力对抗的g长，那家伙趴在墙壁上开了个洞的视听教室的隔壁教室地板上。`子和莱慕满身擦伤瘀血，她们两个人互看对方，依然带着充满力量的笑容。真是适合OK绷和酸痛贴布的体育社团型女孩们。消失的艾莉雅丝和妃唯。

    还有，小鸟儿的事。

    春男同学，你不会输的――

    死命以嘴型这么说，化为地传元凶的小鸟儿，主动朝拿着晒衣竿的我冲来。

    之所以这么做，是为了解决发生在她身上的歌沫公主地传。

    因此，我才能够打倒g长。

    那又怎样。

    这样子小鸟儿不就也被打倒了吗？这种没出息英雄的反省等一下再说。

    我没有惨叫，只是跑到小鸟儿身边。

    「……小鸟儿。」

    视听教室崭新照明的底下，我双脚跪地，以公主抱的方式抱起小鸟儿。我把晒衣竿随手一丢。现在没有敌人，竿子就不是武器，而是普通的日常用品。

    「这不是真的吧？小鸟儿，拜托你醒醒呀！」

    依然闭着双眼的小鸟儿，宛如从歌沫公主变成了睡美人。我抓着小鸟儿肩膀的右手，由于在和g长的战斗中被捏烂，现在根本没有半点握力。我用应该是没有骨折，有着干涸血液的右手，抱着小鸟儿穿着制服的身体。女孩子的身体为什么连肩膀都很柔软，我觉得她的发问散发出微微的甜甜香味。感受着自己无法好好保护的人的重量，我紧紧地抱着小鸟儿轻盈的身体。

    有的地传元凶是只要碰到我拿着的晒衣竿，形体就会消失不见而升天。这是我最不想看到的情况。不过小鸟儿的身体确实保有体温，存在于我的怀抱中。她没有消失升天。我姑且松了一口气。

    但，我还是担心。要怎么做才能让小鸟儿复原？

    抱着小鸟儿，束手无策过了两分钟。

    大概是发现我和g长的战斗已经尘埃落定，同学们从走廊战战兢兢地窥视着视听教室内部。

    引擎站出来，在一群人的前面。

    「少、少女大神，你打倒g长了吗？」

    我连出声的力气都没有，只以点头回答。

    在彼此互看的片刻后，走廊的几十个同学爆出欢呼，我听到了大家的声音。「好耶！少女大神真的有够强！」；「我们得救了！」；「少女大神是最厉害的！」；「因为有少女大神的帮忙，所以可以回去了！」；「真的太感谢了，我以后不会再举办说少女大神坏话的比赛了。」；「喂！那边的女生！你说你讲了少女大神的坏话？烂透了！」；「你是怎样？一副少女大神小弟的样子！少女大神是很帅的英雄没错，不过你没事找我的话请不要跟我说话好吗？」；「大家都听到了吧？这个女生的内在丑爆了！」；「你罗嗦什么？下次我要办说你的坏话的比赛！」。

    同学们竟然在称赞我这种人。虽然好像也有吵起来的男生和女生，但我没办法分心去注意小鸟儿以外的人。

    关于神，我并不是个会左思右想很多的人，但这时我忍不住想要全神贯注地祈祷。神给世人的一般印象，应该不是在地表这边，而是在天空遥远的另一边吧。我仰望着污渍难清让人感受到时间流逝的天花板，低声说道。

    「请救救小鸟儿，请把小鸟儿还给我。」

    我应该神志不清了吧。发疯的g长明明已经不在了，我却快要疯了。

    「……春男同学，虽然在大家面前，你还是没有叫我『小鸟儿同学』，而是直接叫我『小鸟儿』。我好高兴喔。」

    我听错了，以为透过天茌板，在空中的某个对象回应了我的祈祷。我觉得这个声音好像是睡眠不足的幼稚园小孩，软绵绵到吓人的可爱女孩的声音。

    是天上的天使在说话吗？

    「你抱我抱得太紧了，我好害羞喔。」

    可能是我格外不够冷静吧。接下来听到的声音，我总算是听清楚了。即使如此，我想我终究还是脑袋空白得十分严重。因为我脑海满是「我没能保护好小鸟儿」的念头，只能愣愣地仰望着天花板。

    我不记得自己抱住了天使。接着不是在空中，而是在我怀中的少女，再度开口说话：

    「……春男同学还活着真是太好了。春男同学赢了对吧？不愧是英雄。」

    这才不是天使的声音。哎呀，我的意思是就譬喻层面来说我完全不介意说是天使，不过实际上这是小鸟儿的声音。

    傻笨的我这下子终于低下头来。

    「嘿嘿，我回来了，春男同学。」

    「小、小鸟儿。咦，你说『我回来了』是什么意思？」

    「春男同学刚刚不是对着天花板上的日光灯说了吗？说『请把小鸟儿还给我』……我就回来了。所以，我跟你打招呼。」

    我并不是在对着公立国中的教室用品祈祷，要订正这一点也无所谓。来到这个异世界后，情况常常急转直下。在我进行各种各样的检查之前，我要先说这么一句：

    「小鸟儿，欢迎你回来！」

    然后我丝毫不在意同学们的注目，紧紧抱着小鸟儿到我们的脸颊都快碰触到了。

    我绕到小鸟儿背后的右手，捏力或许只有一位数。不过没关系，只要活着，受的伤就能痊愈。

    小鸟儿活下来了，这胜过一切。

    我意识到我们彼此的身体贴得太紧，而让自己的身体拉开距离。小鸟儿怜爱地碰着我的右手，开口说道。

    「可是可是呀，我还是第一次听母亲与父亲之外的人说『欢迎回来』呢。这次，我很想跟春男同学说『欢迎回来』。春男同学到某个地方去了，我以为你一定会回来的，却迟迟不见你的身影，好不容易春男同学终于回到我身边了，我好想跟你说无数次的『欢迎回来』，所以你要跟我说『我回来了』喔。」

    取回失去的声音，没有明显的外伤，傻呼呼得可以。完美无瑕，这是平常的小鸟儿。我站了起来。

    该如何形容这个情况呢？这是奇迹。尽管我觉得奇迹这种说法突然变得很廉价，不过只要小鸟儿平安无事就够了。

    曾是地传元凶的小鸟儿没有升天（这是最糟的情况），而是恢复原状了。地传元凶是人类的例子，就只有小鸟儿。是否因为她不是不倒翁或自动贩卖机，因此得以平安获救？不用付出任何代价，小鸟儿就能够得救吗？

    感觉找不出答案的问题以后再说。

    小鸟儿的危机解除了，接下来就是依序等待的下一个问题。在思考之前，莱慕以冲向本垒的盗垒力道跑到我身边。

    「啊，太好了！小鸟游同学看起来没事，这我就放心了。你这个人真的是英雄呢。虽然赏给g长的最后一击，也有部分原因是受到小鸟游同学的帮助，不过你的挥棒好到让我忍不住嫉妒。」

    会嫉妒别人挥棒打击速度的国中女生，大概也只有莱慕一个吧。尽管麻耶女中的制服看起来有些微破损，但莱慕还是老样子让我松了一口气。一旁的`子趴在地上，在我的脚边磨蹭。应该是狗的习性一瞬间跑出来了。在我开口说「苗条美女不可以使出全力趴在地上」之前，`子吠了起来。

    「汪、汪、汪嗯――」

    第一个「汪」是替我们的胜利高兴，第二个「汪」是对小鸟儿平安无事感到放心。「汪嗯――」则是「给我吃软糖」的意思。充满光泽的黑色直发变得蓬乱，不过`子还是跟平常一样。我不由得露出笑容。

    莱慕接着说。

    「看来现在不是给你来个英雄访谈的时候。有个像是刚从理发店出来，顶着颗平头的大眼睛男生，说萤幕不见了，现在大家都闹哄哄的。这是怎么回事？」

    这个问题必须火速确认。

    先不管平头的大眼男生是吉斯这个讯息，我看着视听教室的前方。

    本来好像可以拿来当船帆使用的布制萤幕，忽然消失了。我和`子和莱慕在隔壁教室跟g长战斗的时候，同学们都去避难了。视听教室应该有段时间是没有人的。应该是那时有人拿走了吧。

    不过是什么人为了什么目的要拿走萤幕？

    我寻找第一个发现萤幕失踪的吉斯，他总算一脸吃惊从另一边走过来。

    「少女大神，你听我说，不得了了啦！」

    由于吉斯是个连想要的美少女游戏的首版赠品内容都会大惊小怪的男生，所以我本来以为他说的不是什么大事，没想到真的很不得了。

    「在视听教室旁边的逃生梯平台上，阿船老爷被人偷袭了。」

    阿船老爷应该不是在说《海螺小姐》里的矶野波平吧。

    我跳起来拔腿狂奔。

    这个异世界的气象会随g长的心情变化多端。虽然是大半夜，但因为已经打倒g长，设置在校舍外墙的逃生梯，温度也有二十度。小鸟儿、莱慕和`子跟在我的后面。

    坐在狭窄的平台上，阿船正在转动右手。和我视线交会后绽放笑容。

    「你好呀，少女大神。你打倒g长了吧。哎呀哎呀，不愧是MB呀。下次要接受我的采访喔。好痛！不过我还真是没出息，竟然搞砸了。」

    「真是的！阿船船，你乖一点别乱动啦！」

    中村同学帮身穿背心汗衫的阿船露出来的肩膀涂消炎药，宛如是个顽皮小男孩的母亲，满脸慈爱。

    根本搞不清楚状况的我说道。

    「这是怎么回事？你说搞砸了，到底是谁干的？」

    「嗯，少女大神在战斗的时候，我催促同学们快点去避难。然后，我回去看视听教室里是不是人都走光了，结果有个人突然猛冲进去。那个人就是由井妃唯。她拿着粗细大约介于电线杆和晒衣竿之间的长型筒状物，急忙跑下逃生梯。」

    介于电线杆和晒衣竿之间？感觉好难想像是什么东西。背后的小鸟儿没有特定要说给谁听一般地开口说。

    「那个筒状物，应该就是视听教室的萤幕吧。」

    「嗯，应该没错。所以阿船才去追妃唯吗？」

    「这还用说吗？虽然我是想要保护由井才追上去的，可是跑到这个平台就被她打了。因为对方是女生所以我大惠了，没想到她竟然会攻击我。哎呀哎呀，而且我觉得有哪里不对劲。看起来由井完全无意要加害我。就像是死党在击掌一样，她一脸开心的笑容对我出拳。真是让人爱死了。不过，这是我个人的解释啦。抱歉。」

    阿船难为情地抓了抓头发。肩膀的伤好像是被妃唯打的时候，被扶手的铁锈摩擦造成的。

    我的视线往粗糙如砂纸的栏杆下方看，没半个人影。虽然我认识妃唯只有一天，但看起来她不是个会边笑边揍人的人。究竟是怎么一回事？

    中村同学立刻起身说道。

    「竟然在我短暂离开阿船船的时候发生这种事情。妃唯应该没跑多远，我要去追她！」

    来不及阻止她。

    中村同学彷佛是飞过逃生梯一般地迅速跑下去。本来应该是沉着冷静的班长，因为喜欢的男生受到攻击，她也是坐立难安吧。爱情似乎真的会改变一个人。

    我追上中村同学充满力量的背影。当然，其他的成员也跟随在后。

    如今手里依然抱着伸缩杆的莱慕的声音，从背后传来――

    「喂――由井妃唯是什么啦？是人的名字吗？感觉念起来很拗口。」

    啊，对哦。我还有事情得告诉莱慕和`子。我简洁地说。

    「艾莉雅丝跟那个叫做由井妃唯的女生在一起，她们两个现在在这个异世界里失踪了。」

    「咦？咦？这什么意思？怎么回事呀？」

    「汪汪，汪嗯――！」

    这两个人反应极快，简直像是综艺节目的通告艺人。只不过，随后我自己也陷入出现夸张反应的窘况。

    分三次跳下逃生梯，横越操场直冲到校门的中村同学，突然停下脚步。

    身穿骑士装毅然进行有氧运动的我，伴随着紊乱的呼吸说道。

    「中村同学，没办法了啦。既然看不到人影，就不能锁定特定的区域搜寻。暂时先回去吧。」

    中村同学回头，露出彷佛开班会议题讨论进展顺利时会出现的开朗表情，手上拿着刚刚还没有的书包。

    「这是妃唯掉的东西。」

    不太为跑步所累的肥胖体型的阿船说着。

    「哦，得到线索了呢。」

    意外捡到的遗失物。中村同学毫不犹豫地拉开拉链，结果就像是惊吓箱玩具那样，有什么东西蹦了出来。

    三更半夜的操场充满紧张的气氛。

    中村同学因为过度惊吓而身体后仰，但手还是抓得牢牢的。从书包探出上半身的影子，以淡然的口气开始自我介绍。

    「妃唯好像慌乱之中掉了包包呢。呼，我总算能回到春男的身边了。唔，春男的同学们，大概三个星期前曾经碰到过一次变成一百七十公分的我呢。不过这个大小的我，应该是第一次见到吧。我是艾莉雅丝，请多指教。你们这群男孩女孩，半夜聚集在学校里面，不是在进行什么不正当的异性交往吧？」

    月光底下，顽童般的笑容。

    明明是久违的重逢，艾莉雅丝的态度却非常一如往常。我因为没有悲伤却差点哭出来而不知所措。由于艾莉雅丝的突然出现，男生和女生都陷入了沉默。我代替他们，尽可能地以轻松的态度说话。因为有种懊恼的感觉，让我体会到自己见到艾莉雅丝有多么感激。

    「是呀，要进行不正当的异性交往，等回去现实世界再说吧。艾莉雅丝，你可以帮忙我们寻找消失的妃唯和萤幕吗？」

    「当然可以。`子和莱慕好像也到这个世界来了呢。地传解决小组组员全都到了，那就没问题啦。」

    我从中村同学手上接过书包。我反省先前自己不禁多少怀疑过艾莉雅丝，没办法直视她的脸。我让身穿和服的艾莉雅丝移动到自己的肩膀上。视野边缘的艾莉雅丝，似乎已经读透我的心。

    「春男，你该不会以为我是g长的同伙吧？」

    正中要害。无言以对成了默认。艾莉雅丝叹了一口气，继续说道。

    「真是的，春男要是不相信我，那到底要怎么办才好？因为，妃唯说她不会写字，我听了都吓死了。所以关阿船那个衣柜里面的字条，只能由我代笔写下。春男应该有发现那是我写的字吧？」

    「原来是这样呀。」

    给g长的那张字条确实是艾莉雅丝的字迹，我就是因为那样才开始对艾莉雅丝产生不信任。

    在艾莉雅丝的话语中被喊到名字的阿船低声地开口。

    「艾莉雅丝大小姐，我听少女大神说过了。他说你是聪明能干的二十公分高公仔。哎呀哎呀，能再见到在先咪外行人卡拉OK大赛优胜、那么厉害的艾莉雅丝大小姐，我真的很高兴。」

    伙伴的出现，好像带来了久违的柔和气氛。但是，没有恋慕之心来补正情绪，最为冷静的中村同学，几乎没有第一次见面时的见外，对着二十公分高的公仔说道。

    「等一下！艾、艾莉雅丝小姐写了字条，意思就是把昏迷的阿船船送到g长家，还塞进衣柜里的人是妃唯罗？」

    彷佛是个向老师询问课程内容的模范生。艾莉雅丝像是要说什么重要的事情，吐了大大的一口气后说道。

    「算是答对一半了吧。确实是妃唯把阿船塞进衣柜的没错，但是把阿船带到g长家的不是她。妃唯的体力本身就跟国中女生的平均值差不多，不可能有力气搬运阿船。阿船是自己找到g长家去的。妃唯跟踪他之后进入，重重地攻击了阿船的后脑杓一记。然后再利用覆写睡眠盖过阿船昏倒之前的记忆，把他的记忆变成不可靠的东西。姑且能让阿船不记得被妃唯攻击过，应该就很不错了。」

    阿船还以为自己是在车站前面遭到不知名人士的攻击。不过面对地传，推理或臆测简直就是毫无意义。阿船用力抓了抓头发。

    「哦，覆写睡眠这个地传真是麻烦呀。我的记忆力很好很有用，但竟然能连这重要的记忆都改变。拜托饶了我吧。」

    莱慕焦躁地说。

    「喂，覆写睡眠是什么啦？也是地传吗？」

    「对了，我得先跟莱慕与`子交代在这个异世界发生的天大事情才行。喂，你们两个，喜欢看恐怖片吗？」

    g长的言行举止是恐惧和恶心的混合体，要回想也是对精神卫生很不好的事情，阿船说道。

    「我说呀，少女大神，我们先暂时回去视听教室吧。英雄不在场，萤幕也不见了，班上同学会焦虑的。」

    「嗯，说的也是。」

    我再次向逃生梯移动。在这个世界抵达阴间前，还有非得做的事情，也有尚未搞清楚的事情。

    即使如此，因为和艾莉雅丝会合，我的心情也变得非常正面。只不过，艾莉雅丝现身后，小鸟儿始终沉默地眉头微皱。在我向`子与莱慕大致说明过异世界发生的天大事情后，小鸟儿像是下定了决心开口说。

    「春男同学，回到原本的世界后，你会跟谁进行不正当的异性交往吗？」

    小鸟儿是个可怕的纯朴女孩。好像把我开玩笑的话当真了，一直烦恼到现在。我们因为小鸟儿的可爱和傻劲一起笑了出来。但是，现在不是我能笑的时候。眼前比起傻呼呼的小鸟儿更恐怖的，是有个爱讲下流话的公仔在场。

    「跟春男在同个房间一起迎接早晨到来的我呢，已经跟春男有过很多次不正当交往了喔。先前某个早晨，我睡在闹钟上面，结果闹钟一响，春男真的是睡傻了，竟然按我的胸部想要关掉闹钟。真是死相，一大早就那么色。」

    艾莉雅丝仰躺在停止闹钤的按钮上，好一个刁难人的惊醒整人游戏。在我听下下去想要吐槽之前，吃醋的短跑健将为了要让艾莉雅丝闭嘴，已经啪的一口衔住艾莉雅丝的头部。这样一来艾莉雅丝就安静下来了。不过，接着皱起眉头的人，换成了莱慕。

    「你这个人，把艾莉艾莉的胸部按得叽叽响吗？」

    虽然我以为讨论艾莉雅丝的时候不会出现叽叽这种用力挤压物品时会有的拟声词，但如果是为了停止闹钟，说不定我真的按得很用力。不过要是我这么说，就有可能遭到这位伸缩杆女孩的伸缩杆一推，然后直接从逃生梯掉下去。从三楼坠落应该不可能毫发无伤吧。

    我连莱慕的双马尾都想尽办法夸奖，努力想转移话题，但却被炸弹发言女孩给打断了。

    「这么说起来，先前流行巨乳感冒地传的时候，春男同学在健康园地的澡堂就曾经用力按压我的胸部呢。呵呵，我觉得好怀念喔，而且还满不好意思的。」

    以前，有过这回事吗？

    但是，不知道为什么，我在并不太热的异世界的逃生梯上流了一身奇怪的冷汗。

    我根本没空说句「小鸟儿的记忆力真的很惊人呢」的赞美之词。就在下一瞬间，莱慕大叫「你这笨蛋！」的声音成了信号，我的身体飞过了逃生梯的铁栏杆。

    这里是充满地传影响的异世界，身体能力正在提升的我，坠落了一层楼后，在二楼的逃生梯平台着地。小鸟儿、艾莉雅丝和莱慕的三人组，就跟氯类的漂白剂一样，不可混用，否则会有危险。

    我可不是成龙。我好想变成不必亲自上阵演出武打戏的特摄英雄。

    和g长战斗时受伤的右手，有必要紧急处理。我清洗伤口，缠上绷带。

    我一回到校舍三楼的视听教室，同学们马上聚集过来。

    虽然已过零点大概十五分钟，但没有人脸上有睡意。每个人都像是搭乘在鬼屋里奔驰的云霄飞车一样，正处于惊恐和悬疑之中，睡魔根本就无力袭击。异世界的夜晚让人分泌出的多巴胺，更多过校外教学旅行熄灯时间后爆料自己喜欢哪个人的时候。

    开了个大洞的墙壁对面，同学们远远地围成一圈看着倒在隔壁教室的g长身影。看到我们现身后似乎松了一口气，表情变得柔和许多。不只是和我兴趣相同，叫我少女大神的男生们，连平常一句话都不和我说的女生们，都对我投以格外热烈的眼神。我完全不习惯这样。

    和善的新藤老师突然失控大闹的内幕，还有我为什么在战斗，无从得知这些情况的同学们，应该也不可能继续瞒下去吧。接下来必须大家合力去找回萤幕。

    好了，该从何讲起呢？

    我把装了艾莉雅丝的书包交给莱慕，往讲台走去。

    好几个女尘从围成圈的众人中走出来。是班上那不知道为什么夸张又引人注目的女生小团体，除了发圈女之外的四个女生。约莫半天之前，她们目击到我在教职员办公室遭受g长的胁迫。

    其中一个女生说。

    「新藤老师变得这种超奇怪的样子，是那个地传害的吗？」

    「是呀，没错。」

    g长因为自己引起的地传太多而失去自我。在我说明这一点之前，四个女生强出头到让我怀疑她们是不是也失去自我了。她们手上拿着某种像是细雪的白色块状物。

    「看吧！真的流行起会爱上少女大神的那种地传了，我死都不要！」

    最后的喊叫好像成了信号。

    眼前的女生们把手中拿着的块状物往我丢掷，我连脸都被打到。像是沙子一样的粗糙颗粒物。这是什么？一跑进嘴巴，我就和口水一起吐出来了。哇！好咸！发圈女从全愣住的同学们中冲出来。

    「你们在干什么啦！你们对大家的英雄少女大神在做什么！」

    虽然我对于她叫我「大家的英雄」觉得很不好意思，但眼前还是要先把盐巴挥干净。我又不是相扑抽选对战组合之前的土l要撒盐驱邪。盐巴是用来吃的，不是用来撒满全身的。

    「优奈你不要阻止我们！这是净化用的盐巴！你退到旁边去！少女大神得用盐巴涂满全身！」

    我又不是酱菜，才不想要全身被涂满盐巴。

    我穿过连接隔壁教室的墙上大洞，几球盐巴打到我的背部。彷佛是还在当力士时的水户泉关|，女生们豪爽地大撒盐巴（注1）。我看到眼前有个影子站在洞口前面，阻止那些甚至差点追到这间没有开灯的教室来的女生。咦？是谁？

    视听教室的灯穿过来，我看出去完全是逆光。时机糟透了。被人狠狠撒满盐巴的身影出声说道。

    「我会变奇怪，原因出在自己身上。我忍不住就把大家带到这可怕的异世界来了。各位同学，对不起。我已经没有资格当一个老师了。不对，别说是老师，我甚至连正常的人类都称不上。对不起。我这种恐怖的，恐怖的怪物竟然是你们的老师……」

    随后是泣不成声，身穿滑雪装的g长当场倒地。我看到深知g长有多可怕的成员们脸部肌肉僵硬，其他的同学们似乎对这大哭的女老师感到不知所措。

    注1　水户泉关|为最高位阶达到关|的相扑力士水户泉真幸。一九六二年出身，一九七八年第一次登上土l，二年退休。

    我为了保护众人，就能变得冷酷无情。

    我抓起还横放在这间教室地板上的氯乙烯晒衣竿。好像快被惹哭的g长要说什么，我根本就不想听。

    只要她起身，就只有再一记晒衣竿攻击。

    不知道何时从莱慕拿着的书包跳出来的艾莉雅丝，就是在这时候大叫的。

    「春男等一下！g长已经没事了，她身上几乎没有残留地传的气息。g长应该已经没有疯颠内心和惊人怪力了。」

    我从蹲下的g长身边走过，进入视听教室，和坐在莱慕肩头上的艾莉雅丝面对面。同学们因为突然出现一个会说话会活动的公仔，喧嚣不已。我无视大约六十人的不安说道。

    「艾莉雅丝，我可以相信你说的话吗？就算只有一点点可能，我也想排除掉似乎会发展成危险的因素。」

    所谓的排除是闪烁其词的说法。我真正的心声更加粗暴，其实是想给g长致命一击。

    「请相信我。就算先前我不见了，但是结果春男应该还是愿意相信我到最后一刻吧。」

    我信任艾莉雅丝。竟然要我信得过复活后的g长，这可是个非常困难的商量。不过我不愿怀疑艾莉雅丝所言。我忘了正在哭泣的g长的背影。

    「……好吧，我相信你。但是――」

    我不会在意g长了。我用冷酷到连自己都吓一跳的声音说道。

    「g长在这里，不是也毫无用处吗？」

    「不是喔，不是这样的。我说呀，g长。」

    g长连眼泪都没擦，战战兢兢地抬起脸。短短几十分钟之前还是个邪恶至极的疯子，在这张泪湿的气馁脸庞上，半点没有之前的影子。这是谁都不曾见过的，新藤老师的悲伤。g长注意到跟她说话的是艾莉雅丝，惊讶在脸上扩散开来。

    「咦？你、你是……艾莉雅丝。啊，太好了，你还活着呀。我还以为，你一定死在我手里了。」

    这么说起来，g长把我拿来当艾莉雅丝替身的那个公仔的头给扭断了。她好像以为自己杀了艾莉雅丝。

    「是呀，托你的福我还活蹦乱跳的呢。g长，你应该也想起来了吧？想起由井妃唯到底是什么人。如果我的理解没错，你被春男用晒衣竿打过后，遭到改变的部分记忆已经恢复了吧。」

    怎么回事？看来大家都跟我一样有这种念头。连帽T恤因为g长的缘故成了五分袖的吉斯说道。

    「这、这是怎么回事？遭到改变的记忆是什么意思？更重要的是，你就是艾莉雅丝小姐吗？你是少女大神的伙伴对吧？感觉真的好可爱喔！你是以怎样的构造在活动的？我真想知道。」

    「吉斯你给我闭嘴。艾莉雅丝小姐，不好意思这个白痴打断你说话，请你继续说下去。」

    引擎让身穿JEANS的吉斯（我无意要说冷笑话）安静下来。这个时候身体最小巧的艾莉雅丝成了注目的焦点，艾莉雅丝说出重要的话语。

    「g长也受到由井妃唯覆写睡眠的影响了。生出由井妃唯的母亲，就是g长你吧？」

    「我、我生下了由井妃唯……嗯，是呀。你说的没错。」

    艾莉雅丝突然回来，g长失去疯狂和怪力恢复清醒。

    好像知道些什么的艾莉雅丝。

    似乎想起了由井妃唯的g长。

    零点后的三十分钟，就在如此惊涛骇浪的发展中过去了。

    虽然现在最重要的课题是找到妃唯跟萤幕，但要先让艾莉雅丝与g长把她们知道的东西吐出来。因为我觉得当中一定有搜寻妃唯所需的线索。

    我对无力坐在地上，视线忧虑地落在地面的g长说道。

    「你说你生下由井妃唯是什么意思？她应该是普通的人类吧。你是在她国小六年级的时候，给了她覆写睡眠的能力吧。所以她身边的人，全都失去了有关她的记忆。还有，你把她关在这个异世界长达一年半以上对吧？」

    说着说着，我觉得脑袋都快混乱了。不过，几乎不了解内情的同学们，惊慌失措的程度一定更甚于我吧。因为众人都有进入真幌中就读后，和妃唯一起同窗求学的记忆存在。

    g长无依无靠游移的眼神，聚焦在我的脸上。坚定强烈的视线。

    「春男同学，你大可忘了你听由井妃唯说过的那些话……因为大部分都是假的。」

    「咦？假的？什么意思？」

    「由井妃唯非常会演戏。她说谎的能力，就跟她识破别人谎话的能力一样，恐怕是比谁都来得擅长。」

    「你说她很会演戏，那么，她简直就像是个女演员。」

    由井妃唯的存在突然变得有火药味。关于她的事情，我知道的就只有听她亲口说过的那些话。如果全是假的，那我心中妃唯的存在就会如梦般空虚。

    g长拍掉沾在浏海上的盐巴，开口说话。感觉说话起来很难受的声音，可能是因为盐巴跑进嘴巴咸咸的不舒服。

    「是我把由井妃唯生成那样的个性和具备那样能力的孩子，并且加以培育的。」

    宛如乌云的后悔让啭畏的表情笼罩一层阴霾。长生不老的g长，脸庞看起来确实像是二十五、六岁的大姊姊，但我似乎看见那虽没有呈现出来的皱纹外，却切实活了五十年的沉重和深厚。

    我对彷佛是第一次看NHK教育节目的中文教学节目，一脸莫名其妙的同学们说道。

    「各位同学请听我说。我要解释现在的情况，如果我们找不到具备小小失踪这个地传效果的萤幕，就没办法回去原本的世界。对了，还有拿走萤幕的人看样子是由井妃唯。」

    尽管似乎也有某种程度察觉到没了萤幕就不能立刻回去的同学，但大部分同学听了都一阵哗然，乱哄哄的。

    「大家冷静一点。我一定会让所有人平安回去原本的世界。虽然我可能看起来不可靠，但我向你们保证。」

    这时就像是个乐观主义代表，身穿浴袍的桑岛说。

    「嘿，田中，这样好吗？我当然是很想回去原本的世界啦，不过应该也用不着这么急吧？这个世界还满好玩的呀。说的过分一点，我还想再多玩一下。我可能会想玩个捉迷藏吧？整个城镇的玩具和游乐器材，都可以让我们独占喔。」

    桑岛一说话，周围的气氛就开朗了起来。同学们的表情就像是放假前一天晚上的上班族一样，变得懒懒散散的。只不过，我必须发言破坏这等好气氛。我不能继续隐瞒所有同学重要的事情，不能再让大家遭逢险境。

    「其实，这个异世界，在日期变成明天的那一瞬间，就会抵达阴间了。也就是今天晚上的十二点。现在大概还剩下二十三个小时又二十五分钟吧。一旦抵达了阴间，我们就不可能回去原本的世界了。」

    带来这个消息给我的g长，一脸沉痛地点头。我还以为只要说出这回事，同学们铁定会发出惨叫。可是，同学们脸上的表情，是忧虑消除后的希望。

    三更半夜也感觉不到疲惫的发圈女，以宛如霓虹灯管的闪亮声音说道。

    「不过呀，人家觉得这样的话，大家就不必再担心害怕了吧。哎呀，人家的意思并不是这件事情跟大家无关啦。因为刚刚少女大神不是说过了吗？说他会让大家平安回去原本的世界。人家认为少女大神一定会信守承诺的。是说呀，这样想的人，应该不只人家一个吧。」

    同学们纷纷点头，对我露出笑容。我很感激大家的心意。

    我觉得嘴巴里面咸咸的。虽然很想哭但并不是我哭了，而是因为刚刚丢得我一头一身的盐巴跑进嘴巴了。

    「各位向学，真的很谢谢你们。那么接下来我想跟新藤老师谈谈稍微深入一点的事情。不好意思，可以请各位同学回避一下吗？非常抱歉。如果可以，能麻烦各位同学先睡觉吗？现在也已经很晚了。」

    听到再过不到一天就要到阴间了，然后我还要求接下来别听我跟g长说什么，我觉得这个商量打得乱七八糟。不过，已经听闻g长的过往到某个程度，对接下来的内容应该也很有兴趣的引擎说。

    「遵命。少女大神，我会马上离开这里，请您和新藤老师好好交谈。搜索杳无音讯的由井小姐和萤幕之事，虽然冒昧了但请让我竭尽所能去办。」

    在窗边的桑岛说。

    「田中，你就仔细问老师问个明白吧！机会难得，我要去顶楼欣赏星空。哈哈哈，毕竟是这种情况，应该不会有哪个人还睡得着吧！」

    接着同学们纷纷对我点头或是说几句话，随即都离开了视听教室。并没有因为被迫得暂时回避，而出现不快的态度。一群老实到让人不敢置信的家伙。

    我目送着众人的背影，眼前是除了发圈女之外的夸张女生小团体四人组走了出去。其中一个女生说。

    「少女大神，抱歉刚刚用盐巴丢你，请你原谅我们。因为突然发生了这么多事，我们实在是不知所措。少女大神，妃唯是我们的朋友对吧？啊，你不用回答，这问题的答案不重要。总而言之，我们已经知道少女大神为了大家一定会全力以赴。」

    面对着我，四个女生在胸前小幅度的挥手告别，然后准备离开视听教室。感觉每个人都好人过了头，我不禁感到伤脑筋。

    前方几个人走到外面的走廊时，g长大叫般地说。

    「等一下！我希望同学们能留下来。我想向你们赎罪。所以，我想先告诉你们自己做过些什么事。」

    宛如是开始上课的钟声。想要出去的同学们也回来视听教室，直接坐在地板上，完全是聆听的姿势。真的想去顶楼看星星的桑岛，也被草一带回来。g长开始说起自己的故事。

    在这么多人面前，要说出自己那即使遭到否定，事到如今也无法改变的过去，我认为是非常有勇气的。

    g长首先说出在君爵轿车内说过的事情。

    难得这里是学校的教室。就算是视听教室，该有的黑板也是有的。g长拿起粉笔，逐条写出对我而言是复习，却是属于她自己的历史。

    ・五十年前诞生为具备长生不老身体的g长。

    ・g长是双胞胎。新藤老师是双胞胎的姊姊。

    ・姊姊是妖怪村的g长，名字叫做彩佳。妹妹是欺骗村的g长，名字叫做麻耶佳（这资讯我是第一次听闻）。

    ・当妹妹的g长，引起「要投胎转世为能拯救当姊姊的g长的存在」的强大地传后，死了。

    ・直到现在都没碰到可以认定是妹妹投胎转也的人。

    ・创造出愿意了解，想要了解，可以替g长长生不老的人生准备好句点的存在。

    ・那个存在就是晒衣竿算命师宝明院真魅。

    ・为什么不马上让人生画上句点，原因在于就算一辈子只有一次也好，希望能真心爱上某个人，得到某个人真心所爱。在绝不使用地传力量的情况下，希望有人能爱上原本自然的自己。

    最后一条，让女同学们深有同感，甚至还有人眼泛泪光。

    直到今天，除了偶尔窥视到地传的影响之外，几乎是过着和所谓的光怪陆离（后面我很想接上大冒险一词）没有交集的生活的同学们，表情看得出来满是困惑。要听懂g长说的话，比理解数学方程式更加困难。

    不过对于正处于多愁善感年纪的我们来说，五十年没有得到任何一个异性所爱的孤独，虽然不能说是可以轻易想像得到的，但还是努力试图想像是什么感觉。然而，在这种思考的终点等待的，终究是我们难以想像的孤独。对g长感同身受后，剩下的是对g长的深深同情……

    同情到连g长的罪恶都可洗去――将无辜的众人带到异世界的这等举动，本来g长就是大家喜欢的新藤老师，同学们发出的声音并不是针对g长的怒喝。g长真可怜，g长真辛苦。

    但是，在教室一片这种气氛中，有人似乎不愿随波逐流。彷佛是正在开班会的中村同学举手大叫：

    「我不会原谅g长老师的！g长老师，你要先向阿船船道歉。你在先咪撞飞了阿船船对吧？跟他道歉！」

    失去理智的g长在先咪购物中心撞飞阿船，是两个小时前的事。教室因为班长的激昂而陷入沉默。阿船像是不当一回事地说：

    「哎呀哎呀，班长，没关系啦。幸好我也没受什么伤。g长，不对，应该是说新藤老师，都这样在同学面前坦白自己痛苦的过去了。这样就好了啦。」

    阿船说完后，g长在讲台上下跪。不是谐星演短剧制造效果的下跪，我第一次看到走投无路的真心下跪。g长低着头说道。

    「中村同学，阿船同学，对不起。因为我的缘故害你们真的遭遇到很危险的困境。就算要用这条命交换，我也一定会让所有同学平安回去原本的世界。」

    「你说不惜拿命交换，但g长老师是长生不老的吧？既然如此，那就不可能拿命交换呀！」

    这是对长生不老充满讽刺的吐槽，因而生气的人是阿船。

    「喂！班长！你这样说太过分了。新藤老师也不是自己高兴要变成g长的，不是自愿要因为爱情而不禁失去理智的。」

    「什么嘛！为什么我非得挨阿船船的骂！我也是呀！我也不是自己高兴要来这个异世界的！」

    没有人来得及阻止，中村同学就冲到走廊去了。我和阿船四目相交，「阿船你给我去追她！」的意思好像传递出去了。

    「唉，少女大神。我的队员给大家添麻烦了，我去叫她回来。」

    阿船消失在走廊上。g长虽然也想从视听教室出去，但还是停下脚步。现在的中村同学，应该只听得进阿船说的话吧。

    两个同学离开这个地方后，教室的气氛变得沉郁。我尽量不让同学感觉严肃，尽量不让同学感觉沉重。总而言之现在必须听闻g长的过去，然后积极全力去寻找妃唯和萤幕。

    冷不防冒出来的桑岛说。

    「田中，听我说，我很在意一件事。」

    「嗯？什么事？如果有哪里听不太懂，我会再请g长说明。」

    「嘿，我要问的是跟那边的艾莉雅丝有关的事。该不会先前在先咪的外行人卡拉0K大赛优胜的那位小天使，田中的远房亲戚，就是艾莉雅丝吧？」

    不会念汉字检定五级的常用汉宇和判断现场气氛的桑岛（注2），开朗的声音穿过这种非常严肃的情况之中。我告诉他那位小天使的的确确就是艾莉雅丝没错，还补充说是因为地传的效果才让艾莉雅丝变大。

    「意思就是说，天使有收到我透过田中送的礼物罗？一千日圆的图书礼券。」

    真的有这回事，对。

    我满怀感激地把那一千日圆的图书礼券当成买漫画的资金了。当然是基于艾莉雅丝的选择。二十公分高的顽童说。

    「咦？图书礼券是怎么回事？我怎么没听说？」

    艾莉雅丝看着我，对我眨了眨眼。真是个让人头疼的公仔。桑岛呼喊：

    「喂，田中！这是怎么回事？我要献给小天使的纯真心意竟然被你如此糟蹋！爱情法院会判你有罪的。你有罪，你有罪呀！」

    注2　　日本的汉字检定考试分成十级，数字愈小等级愈高。五级是国小毕业的程度，汉字的字数约一千字。

    像桑岛这样的笨蛋在喊着有罪有罪，似乎具备了让笼罩教室的沉闷气氛烟消云散的力量。变成了像是学校下课时间一样的感觉。

    不过遗憾的是，看样子要是我不下跪道歉，桑岛是不会停止嚷嚷的。

    艾莉雅丝化解桑岛的误会，送给大家一个飞吻当作礼物，不只是桑岛，连其他的男生都因此小鹿乱撞。这就是艾莉雅丝「小天使」这个昵称在男生间渗透的一瞬间。休息时间结束了。被人称为天使而心情大好的艾莉雅丝，在男生面前发表自豪的三围前，第二节课开始上课了。

    授课内容是妃唯诞生的秘闻。

    再度，g长站上讲台。

    「我要告诉各位，我想起来的关于由井妃唯的事。」

    接下来要听的内容，应该连我都还不知道的。

    「本来我忘记了跟由井妃唯有关的记忆，但现在已经恢复了。由井妃唯这个名字也是我取的。我烦恼要取YUI还是KII，她一生下来的时候，觉得两个都不错就合并变成了YUIKII。在各位同学面前，硬要弄得像是日本人的名字，便选了由井妃唯这四个汉字。」

    YUI，KII，取名字的最后选择，还没出生的当事人，对取名的父母亲诉说着希望。妃唯诞生后就不是个普通人，打从一开始就是在能说话的状态下展开人生。感觉父母亲不需要看《宝宝俱乐部》这种杂志。

    「我会生下妃唯当然是有原因的。我隐瞒自己是g长的事实进入社会，在别人识破我长生不老之前，就把认识我的人脑海中跟我有关的记忆全部消除。这种事情我一路走来重复做过好几次。可是，距今六年前，我碰到了一群孩子，要夺走他们记忆中和我有关的部分，让我觉得非常痛苦。那个时候，我做的工作是国小老师，带的班级是二年级的。我强烈希望那些孩子不要忘了我。」

    这个时候，几个直觉敏锐的同学应该注意到了吧。不可思议的巧合。我们六年前正是国小二年级。不只有直觉连观察力都敏锐的人，应该注意到g长不知道为什么在偷瞄小花同学了吧。我是凑巧发现的，但我完全不懂g长那视线有何涵义，也就没有放在心上了。因为她接下来说的一番话太震撼了

    「在这里的男同学和女同学，当中有几位国小一、二年级时就读的是我当导师的班级。要我亲手消除六年前还是国小二年级的孩子，记忆中跟我有关的部分，我怎么样都觉得很难受。所以我生下了妃唯，让她成为覆写睡眠的地传元凶，好消除各位同学心中关于我的记忆。」

    由井妃唯，不对，我决定跟先前一样叫她妃唯就好。

    妃唯把国小二年级时我们心中关于新藤老师的记忆消除了。恐怕我和小鸟儿，都曾经是新藤老师的学生。即使想得起国小一、二年级时的朋友或是远足的事情，却不知道为什么关于导师就像是蒙上了一层雾，想都想不起来。感觉是一个好老师，回忆就像是几天前刚作过的梦一样模模糊糊的。

    「尽管由井妃唯生来就是地传元凶，我还是决定让她跟我一起过日子。由井妃唯的外貌像是个国中女生，是因为我想要个妹妹，我们两个人也一起演过戏。我生下她的时候，她就是个非常会演戏的孩子，而且也是个愿意无条件爱我的孩子。」

    由于覆写睡眠的影响，同学们都被植入了妃唯是真幌中念二年二班的话剧社女生的记忆。天才演员，说谎天才。我不知道的妃唯真实面相不断地浮现。

    一直安静听到这里的艾莉雅丝说道。

    「g长，我问你喔。由井妃唯，啊，就让我叫她妃唯吧。妃唯，是不是缺漏了每个人类理所当然应该具备的感情？」

    缺漏感情？这什么意思？艾莉雅丝在和妃唯一起度过的空白七小时半里，得知了什么事？一听到艾莉雅丝说先前跟妃唯待在一起，g长就说。

    「艾莉雅丝是被由井妃唯带走的吧。没错，那孩子完全不具备某种咸情。利用覆写睡眠消除别人的记忆，这是多么让人难受的事情，她完全不会因此产生半点罪恶感。因为当时我并不希望由井妃唯会有那么深刻的痛苦感受。她只要当个能跟我快乐度日的室友就好了。所以我给了那个孩子，最适合使用覆写睡眠的人格。」

    在讲桌前面的g长环顾每个同学的脸。彷佛接下来要说的话是「考试会考喔，大家要牢牢记下来」，催促大家集中精神。g长紧绷的表情，告诉众人现在要说的并不是单纯在上课而已。

    「我让由井妃唯没有对未来的忧虑，也不会对自己这样的存在产生疑问。她是个只要眼前快乐就好了，非常享乐型的人。说的更深入一点，就是她完全没有负面感情。她不会感到愤怒也不会感到悲伤，甚至连肉体的痛苦都感觉不到，是个无痛觉的孩子。」

    喜怒哀乐当中，缺少了两个。这是什么样的人？不，甚至连痛觉都没有的样子。这根本就不是人类，而是无痛觉的怪物了吧？妃唯在这个异世界里和我说过的内容，全部都是演的。是谎言，是虚像。

    「由井妃唯非常喜欢我。因为我要她别同情我必须消除各位心中的记忆有多么痛苦，一定要充分发挥覆写睡眠的能力，所以她只能照我的意思那么做……对不起。」

    我不知道g长道歉的对象是谁。据说看过真实妃唯的艾莉雅丝，说起对妃唯的印象：

    「是妃唯硬把我带走的，她把我塞进书包。我从书包跑出来，已经是在某间房子里了。在我来到真幌中前，她强迫我在那间房子里玩电视游乐器的游戏长达七个小时以上。可以两个人一起玩游戏，似乎让她觉得非常开心。没有演戏时的妃唯分成两种，一种是看起来很高兴，另一种是看起来不高兴。」

    得知自己认识的由井妃唯根本就是另一个人，似乎打垮了同学们的精神。我说：

    「艾莉雅丝，我问你，你知道那间房子在哪里吗？」

    「因为移动的时候我都在书包里面，所以不知道我和妃唯玩游戏的房子在哪里。我地理很烂的，平常几乎都没离开过春男的房间，而且我也无法独自出门……g长，你应该知道吧？妃唯待的那间房子在哪里？」

    众人的视线集中在讲台上。g长的声音遥远得彷佛是回到六年前生下由井妃唯的那个时候。

    「嗯，我知道。那个地方应该就是我和由井妃唯一起生活了四年的家。来吧，我们现在就过去吧。」

第六卷 地上波初登场大全 第二话 奇迹之名？

    离抵达阴间还有二十二小时四十一分

    接下来的行动决定好了。

    首先先到g长生下妃唯，从六年前居住到去年三月，两人一起过日子超过四年以上的住处。但是，没必要六十几个人一个跟一个地过去。

    选出来在三更半夜去登门打扰的成员有：g长、艾莉雅丝、`子和我。不知道为什么还有桑岛。

    桑岛说好不容易终于和小天使重逢，他不想再和小天使分开了。这个人真是太不像话了。算了，说不定桑岛是个用来缓和紧张气氛的好角色。奇怪的五人组合兢这样开始了夜晚的郊游。

    地传解决小组组员的莱慕没加入，是有原因的。我希望我不在真幌中的时候，能留个习惯战斗的人才下来。莱慕是真幌中的守备队长。没有愤怒和悲伤的妃唯，行动无法预测，总而言之就是诡异。

    我想起阿船在操场上说的话。

    「看起来由井完全无意要加害我。」

    「就像是死党在击掌一样，她一脸开心的笑容对我出拳。」

    攻击别人毫无犹豫也不觉得有罪恶感的人。即使只是具备普通国中女生的体力，依然是个十足的强敌。

    而且妃唯本身不会感到疼痛。

    如果连对方的疼痛都无法想像，人类或许就可以残酷得彻底。在我的脑海中，妃唯迅速变成了怪物。

    除了留在真幌中的莱慕，我硬是要求其他人先睡一觉。这要求或许很强人所难吧。我不知道接下来会发生什么事。顺利的话，也许能在g长与妃唯的家拿回萤幕。我希望同学们趁着还能睡的时候先睡。

    我们五个人一出视听教室，阿船和中村同学正好回来。

    中村同学看来还要花点时间才能原谅g长。虽然g长再度道歉，但中村同学连视线都没有和她交会。唉，这也是没办法的。就算g长先前并没有恶意，但还是失去理智失控大闹了一场。这可不是公民与道德的课本，和「该恨的是罪恶而不是犯罪之人」之类的夸张话可不一样。

    在出入口换上外出鞋，没有带晒衣竿的我问g长和艾莉雅丝。

    「对了，妃唯为什么要拿走萤幕？」

    坐在`子肩上的艾莉雅丝首先回答。

    「妃唯深爱g长。是不是因为要一个人留在异世界，觉得寂寞才这么做的？」

    g长悲伤地订正。

    「是呀，由井妃唯应该很讨厌被独自留在这个世界吧！不过，她不会因此觉得寂寞，丽是会觉得没人在就不好玩了。」

    因为不好玩这种原因，挡住大家回去的道路。妃唯也许是个纯真的恶魔。

    心情承受不住地沉重下来，走出校门。室外气温摄氏十五度。恢复自己生下妃唯的记忆后，g长的情绪似乎也稍微冷静了。身穿着浴袍走在路上的桑岛，说道。

    「嘿，其实由井感觉起来不像怪物那么恐怖呀！结果，她只是个一心追求享乐的人而已，应该不是什么坏人吧？呃，她打过东舟道对吧？哎呀，这样感觉就搞砸了呀。啊，可是呀，既然她不知道打人是不对的，那么就是自然的反应吧。我们就好好告诉她不可以这样做吧。」

    桑岛的话语跟天真的五岁小孩没两样。我点点头。走不到十分钟的时候，我们一边往g长与妃唯的家前进，我一边询问生下妃唯的母亲。

    「我们有可能教导妃唯善恶的观念吗？」

    「有可能，确实是有方法告诉由井妃唯人类感情或是社会规范之类的。我写的话剧剧本就办到了。刚生下来内心还是空无一物的由井妃唯，我利用创作出来的故事，教导了她很多事情。但是，因为我认为只要能让她跟我一起快乐过生活就够了，所以当时就决定以后再教她重要的感情。」

    g长以前完全在进行地传式育儿，现在因后悔自己的教育方针而不禁叹息。在路灯底下，g长的一张脸，阴影的部分多于光照到的部分。全身在灯光照耀中的桑岛则说道。

    「老师，请打起精神来。哈哈，反过来说这样感觉也不错呀。」

    艾莉雅丝歪着头。

    「反过来说？」

    「由井她呀，发火啦哭泣啦这些……啊，就是所谓的负面感情，她并不具备这些对吧。所以反过来说，她应该比那些完全没有干得好呀好开心喔等情绪，只有负面感情的人好多了吧。啊哈哈。」

    桑岛乐观的笑声让我们也跟着笑了。这样确实是胜过只有负面感情的家伙也说不定。桑岛继续说。

    「如果只会发火啦哭泣啦，那人生一定很难受吧。田中，你知道吗？要是只会讲别人坏话或是抱怨别人，那会惹人讨厌的喔。比起惹人讨厌，讨人喜欢的人生比较好吧。哈哈。」

    我用笑声代替「我当然知道呀」的回答。

    桑岛诉说人生道理的夜晚。我现在的心境并非要前往一个摸不清底细的怪物的巢穴，而是要去一个没有恶意的孩子的家。

    提到我们的敌人，我脑海浮现出来的是失去理智的g长，怎么也没有怪物般的家伙正在等着我们的感觉，不过说起来诞生为地传元凶的存在，很多都是有点傻笨，让人很难憎恨的。

    好了，我们去面对那非常乐观且喜欢演戏的孤独少女吧。

    胸腔深处装满了丝毫没有半点废气的真幌市空气，走过没有受到二氧化碳破坏的天空底下。抵达目的地之前，我问了艾莉雅丝挂念着的事。

    g长因为被我用晒衣竿打到，所以恢复了有关妃唯的记忆，本来因为覆写睡眠而空白的记忆。这件事情艾莉雅丝为什么会知道？

    艾莉雅丝说答案等到了g长与妃唯的家之后再说。并不是她在摆架子拿乔，而是要看了某个物品再说会比较好懂。是什么物品？

    提起在意的事，还有一件就是g长为何会受到应该是很爱她的妃唯使用的覆写睡眠影响，让妃唯独自在这个异世界度过一年半以上的时光。妃唯会把在这个异世界中找到g长家的阿船绑起来，是为了向g长强调自己的存在。妃唯喜欢g长的那颗心看起来是没变的。

    这个问题我丢给g长。不过却被一句「这是因为……等找到由井妃唯后再说吧，好吗？」给闪过了。

    我的资讯处理能力应该也逼近极限了吧。我认真地思考与其用问的，找到妃唯本人，直接搜索住所还比较快。

    我知道g长有难以殷齿而保留没说出来的事实，已经是很久以后的事情了。

    不论是面对解决地传的我也好，还是引发地传的g长，桑岛都是个态度跟先前完全没有差别的男人。

    「MB还是什么的我不太清楚啦，不过田中就是田中对吧！」

    「g长那方面我是不熟啦，不过新藤老师就是新藤老师对吧！」

    思绪就这样清理干净了。这一晚应该是要面对各种各样真相的。我是不是也该向桑岛看齐呀？千万不可自己乱了心思。

    所以，努力要跟平常一样的我们，不知道为什么开始玩起词汇接龙。目的是为了放松。

    开始后我就注意到了。确实有输了很可怜的成员在。

    并不是字汇程度约莫是提到大猩猩，就会接星球，然后是球棒的桑岛，而是`子。这也难怪。就算好不容易轮到时要接假名「叭」开头的字，`子也是连鳄鱼都讲不出来只能「汪」一声。

    看到哈哈大笑的艾莉雅丝，桑岛在我的脸旁发出有如睡傻了的声音。

    「天呀，娇小的女孩子真的好可爱喔！」

    真是个傻瓜。二十公分高的艾莉雅丝可以归类在娇小女孩里面吗？

    简短的诃汇接龙结束后，桑岛说道。

    「以前流行的是怎样的地传呀？不论古今东西我都来解决吧！」

    真是个白痴。在这里的是地传解决小组和g长。桑岛并没有发觉自己明显处于劣势。

    向生出地传的母亲挑战地传的古今东西，这种鲁莽的游戏告吹后，我们抵达了g长与妃唯住了四年的房子。这世界离阴间还有二十二个半小时。

    虽说是高潮将至，但目的地妃唯的住处并非有如RPG里潜藏着最后大魔王的城堡；只不过，和租屋杂志之类介绍的住宅也不一样。艾莉雅丝说。

    「虽然内部天花板非常高也很宽敞，不过外观就像这样还满特别的。」

    这里，是个会让人不由得忘记正处在地方都市住宅区内的地方。两个网球场大，杂草丛生的土地上，一栋像是缩小版体育馆的建筑物，彷佛是个漫不经心乱放的盒子一般地伫立着。高度约在二楼和三楼之间的长方形。

    隔了一年半再见到和妃唯生活过的住处，g长的声音流露出怀念的感觉。

    「这里……本来是出租仓库。因为我想和由井妃唯不用顾虑别人的尽情演戏，所以选了这里居住……唉，我怎么会忘记在这里生活过的日子呢！」

    确实是个可以尽情做发声练习也不会引来邻居抱怨的物件。

    不过，在起了乡愁之思的g长身边，我们都很紧张。因为灯光从建筑物的窗户照射出来，妃唯可能在里头。

    身处队伍最前面的我，手搁在用来当大门却显得有点不可靠的毛玻璃拉门上。

    门滑过轨道的声音，喀啦喀啦响，廉价得像是玩笑。

    穿过大门的瞬间，我就知道妃唯不在此处。建筑物内部可以顺利地一览无遗，室内没有以墙隔间，是有厨房的一个大房间。

    我们开始巡视充满生活感，曾是出租仓库的这个地方。

    应该是打算用来当玄关的空间吧，拉门内侧的混凝土地面，只有半张榻榻米大小的面积，贴了花朵图案的胶带。

    高到好像能打排球的天花板让人稍微感到一些压力的同时，我说道。

    「g长，这房子真是惊人呀。不，说是房子，感觉更像是个空间。明明是在玄关，却连房子的角落都能看得见。」

    进入玄关后，左边的空间放着冰箱和双人用的餐桌。虽然不知道是不是称为烹饪空间，但碗柜的旁边有个放了携带型小瓦斯炉的流理台，看样子也有安装自来水。会一一感到佩服也是没办法的，毕竟本来可是间仓库。

    往右看，看到的是隔出来的一隅。脚边的垫子到那边就没了，看得见颜色明亮如糖果的彩色磁砖。看样子应该是淋浴区和厕所。

    往前看，则是木制的平坦台子（好像就叫做平台）从深处的墙壁开始，铺设了约莫半间教室的大小。

    天花板吊挂着好像能从这端伸到那端，有如晒衣竿的棍子（好像是叫做灯光吊杆），还装了好几个像是黑色篮子倒扣过来的灯具。

    这里应该是练习场兼住宅兼小剧场吧，室内空间的说明就到此结束。关于室内和家具的印象，桑岛说。

    「好赞喔，超可爱的房间。好有女孩子的味道喔。」

    「感觉品味还不错嘛！」笑着这么说的是艾莉雅丝。

    壁纸是一整面的浅粉色。

    窗户挂着的窗帘是闪闪发亮的粉红色圆珠图案。

    位于舞台和烹饪用餐空间之间的寝室空间，摆着弯脚梳妆台。镜子映照着整个房间的粉红色。

    附荷叶边下摆的床单，似乎能让人彷佛成为异国公主。

    床边有个把手是爱心形状的五斗柜。

    浅粉红色毛皮的沙发。黑底上有粉红色圆点的坐垫，粉红色豹纹的坐垫散落其上。

    就连厕所用的拖鞋，上面都有绸缎绑成的蝴蝶结。

    「是呀，桑岛说的对。感觉全真幌市的粉红色都集中到这个房间来了，确实是很可爱，连舞台都是粉红色路线的呢！」

    应该是为了不要让粗鲁的鼠灰色混凝土地面露出来，铺满了地垫。可能是因为宛如小型体育馆的这个空间，没办法只铺一块地毯就好，所以有好几十块只能说图案很可爱的地垫像是拼图一样组合在一起。

    外观是组合屋般的出租仓库，内部却是公主风的房间。不只是妃唯，连建筑物似乎也有不可貌相的内涵。

    粉红色的比例胜过面包超人里面的小病毒身体，这样的居住空间让人厌到震撼，因此依然站在玄关的我们说了声「抱歉打扰了」后，脱掉鞋子。我对没有回以「欢迎光临」的g长说道。

    「关键人物妃唯不在这里的样子。该不会她跑到真幌中去了吧？」

    `子肩头上的艾莉雅丝摇头。

    「说不定是因为书包掉了跑回来这里，猜想到我们会过来所以跑掉了。看样子萤幕也不在这里。」

    正因为本来还希望能在这里拿回萤幕的，所以更觉遗憾。

    我环顾周围试图看看有没有什么线索，艾莉雅丝说。

    「嗯？舞台上面是不是有放什么东西？我在这里的时候还没有那个东西。」

    跨上落差约十公分的平台。捡起来一看，是叠用钉书针钉起来的像是舞台剧剧本的东西。在我后面的g长说道。

    「哎呀，这是我写的剧本呀……真怀念。以前我常跟由井妃唯一起演来玩的。」

    粗估应有一百页。现在没空敬佩g长的文艺活动。我想起g长说过，她透过话剧一一教导妃唯人类感情或是社会规范。

    「你透过这个剧本教导妃唯什么？」

    「这个剧本，是以小孩子们为主角，描写他们在玩捉迷藏。因为我希望刚出生的由井妃唯能够尽量孩子气一些。」

    「哦，这是为了传达『孩子气』的剧本呀？」

    g长点头。我吓了一跳。地传元凶由井妃唯。如果不教孩子什么是孩子气，那么就不会变得孩子气。这就是养育所谓诞生后空无一物的由井妃唯的方法吗？

    人类也好非人类也罢，育儿的艰辛都是一样的。虽然，只是国中生的我并不真正了解世界上的母亲们有多辛苦。

    「那么，把这个剧本放在舞台上，是有什么意义吗？」

    「是呀……由井妃唯或许是想跟我们玩捉迷藏吧，就像是『来抓我看看呀』的感觉吧。因为她不会写字所以用放上这个剧本代为表达她的意思吧。」

    「你说什么？捉、捉迷藏？剩下大概二十二个小时就要到达阴间了还玩这个！」

    「由井妃唯没有死亡的概念。恐惧和厌恶她也没有，不对，应该是说她什么都没思考吧。一点都不关心死亡……我强迫她代替我，负责覆写认识我的人的记忆。要教导她什么是死亡，实在太困难了。因为被某个人遗忘后，自己在那个人的心里就跟死了没两样。我不希望由井妃唯了解这样的意义。要是无条件深爱我的由井妃唯，了解到这么一层意义，那么她就不会愿意帮我消除记忆了吧。」

    我抱着头。教了孩子气，却不能教导死亡的概念。确实，如果只知快乐，应该就能笑着活下去吧。但是，我们并不是小丑。悲伤的时候还是会想哭。

    桑岛像是个笨蛋一般，以凝重的声音说道。

    「原来如此，由井妃唯不懂死亡呀！哈哈哈，我也搞不清楚就是了，不过简单来说就是她没有活着对吧……嗯，好难懂呀。嘿，别谈这个了来思考由井到哪里去了吧！」

    桑岛说的没错。与其思考死亡的概念，不如思考妃唯的下落比较轻松。现在找到她比什么都重要。

    「艾莉雅丝，我问你。你和妃唯在这里待了七个半小时吧？除了玩电玩之外，你们还做了什么？」

    `子肩上的艾莉雅丝视线看向某个地方。淋浴区和厕所那一块与舞台之间的空间。背对着这边的沙发深处，靠墙放着影音柜和电视。

    「除了玩游戏之外没做别的，一直在玩游戏。我想这一年半以上的时间，妃唯应该是几乎都拿来玩游戏了。我还是第一次看到有人能在魔法气泡玩出十一连锁。」

    草一要是听到，应该会出现竞争之心熊熊燃烧的玩家反应吧。影音柜前面的地垫上，乱七八糟摆着好几个DVD的盒子。

    「艾莉雅丝也有一起玩吗？」

    没办法握住摇杆的室友，和我在一起的时候总是只玩恋爱模拟游戏。

    「不必迅速按钮也能玩的游戏不是只有美少女游戏呀。我们玩的是桌上游戏，七个半小时一直在玩大富翁。我一直在帮她念，都快累死了。」

    「帮她念？念什么？」

    「不是说妃唯不会写字吗？意思就是说她也是个文盲。可是她却要玩大富翁，这不是很奇怪吗？我帮她写要放在藏有阿船的衣柜里面的字条时，就注意到这一点了，所以我没照她吩咐的写。算了，现在说也来不及了，这件事情不重要啦。」

    文盲还要玩大富翁，太乱来了。艾莉雅丝继续说。

    「电视萤幕上的所有文字我都朗读给她听，虽然感觉就像她自己一个人在玩啦。她好像对于如何能够利用骰子持续停在『快乐方格』这种发生好事的方格，很乐在其中的样子。似乎是想要学习世界上有哪些快乐的事情。因此，她说想要从快乐方格引发的活动了解人生。好个出人意料的社会学习呀！」

    透过大富翁学习人生。这让我的头痛了起来。

    「那么，妃唯是为了要玩大富翁，才把艾莉雅丝带到这里来的吗？」

    「是这样没错。不过因为我是要杀她心爱的g长的春男伙伴，所以她好像也想要我的命。」

    我愣住了。妃唯说她恨g长骗了我，所以我才把伙伴艾莉雅丝介绍给她认识。

    「总之我要说的是非得先在这里说清楚不可的话。妃唯在这个无人的异世界里的春男家，我想应该是奈奈子的房间吧，找到了不得了的东西。春男，你看看那个影音柜的底下。」

    我照艾莉雅丝所说的移动，然后发现了一个空盒子。我吓了一跳。这是先前装着艾莉雅丝的换衣人偶的外盒。艾莉雅丝说。

    「我没想到竟然会看到自己的使用说明书，虽然妃唯应该是看不懂上面写的东西啦。她好像是透过盒子上的图案得知跟我相关的一垄事。」

    「我可以看吗？」

    「当然可以。我希望春男知道的不仅是我的三围，还有我的全部。`子跟g长也看一下。啊，不过桑岛不能看。」

    艾莉雅丝从`子的肩上用力一跳。在沙发着陆后，妩媚地招手：

    「桑岛来这边跟我一起做四十八式体位的古今东西吧。」

    接吻再过去就什么都不懂，真幌中屈指可数的纯真帅哥露出「四十八式体位是什么？」满脸问号的表情，但听到艾莉雅丝指定要他还是很高兴的样子。

    「那么要开始了喔。虽然是正统的还是做一下吧，女上男下骑乘位。」

    无视超无畏级讲话内容下流的公仔，我们三个人盯着廉价的玩具纸盒看。

    外盒的背面写了好几条有如「使用吹风机时一定要用冷风」，使用上的简单注意事项。

    写着适合六岁以上，让我和`子都笑了。不只有蜡笔小新是这样，艾莉雅丝对还没上小学的小孩来说都太过刺激了。

    然后，让我笑不出来的，是看到盒子内部的某张纸张的时候。有如在超市买太多东西时拿到的收据一般的细长纸张，以条列的方式写着如下的字句：

    ○藉着持续聆听本制品事先设定好的「乖喔，起床了」的声音，就会获得拯救地传元凶以及地傅生母g长的能力，而非打倒g长的能力。

    粗体字之后还以小字补充说明何谓拯救的能力。

    ・以晒衣竿敲打地传元凶，该元凶便能获得所期望的结束方式。

    身为歌沫公主的小鸟儿，被我用晒衣竿打倒之后，什么事情都没发生，声音恢复了还能站起来，就是因为这样吗？

    我还以为我是在不用能力觉醒钥匙的情况下，解决地传的能力自然苏醒的。

    可是，并非如此。

    苏醒的，并不是打倒地传元凶的能力，而是拯救的能力。

    然后，让我苏醒的是艾莉雅丝吗？

    「乖喔，起床了。」

    艾莉雅丝对我说了好几次这句话，是我第一次碰到她的时候。

    该不会，那就是发端吧？我竟然获得了拯救地传的能力。

    拯救能力对g长的作用也很吓人。如下所言：

    ・关于g长，若以晒衣竿敲打，g长本身引发地传的能力自受敲打的时候开始，便会逐渐不能积蓄。还有，g长本身也可从受到的地传影响或长生不老的命运获得解放。以及，失去压倒性的身体能力，变成和一般成人女性相同。

    「咦，真的假的？」

    忍不住脱口而出的是g长。在我与`子的注目中，g长说道。

    「原来，我已经变成不是长生不老了吗？我会变老了吗？我该怎么办才好？」

    g长的脸瞬间豁然开朗。因为自己会老化而高兴。会老不是很普通的吗？然后，这时候的g长已经很接近普通人了，接近普通的人类了。

    「g长，我问你。你是不是已经不再是个非人类的存在了？引发地传的能力应该已经没有在累积了吧？」

    「是的，虽然好像还保有可以再引发一个地传的能力就是了……哎呀，对了。现在明明还有两个地传同时发生，我却不会失去理智想要逼近春男同学。我觉得现在的心情很平静。」

    突然，g长抓住影音柜上的电视遥控器。她想做什么？先是单手拿遥控器，接着迅速用双手抓住。g长用力地急促呼喝。就这样过了二十秒。不知道为什么只有放电池的部位的盖子打开来，她把遥控器放回柜子上。

    那遥控器并非用钻石或什么未知的超硬材料制作而成的，只是一般的塑胶。g长的双手在自己胸前重复猜拳，面露微笑。看着无力破坏的遥控器，她的笑是真的很开心。

    「我已经，没有惊人的怪力了。春男同学，`子，我看起来像人类吗？」

    我与`子用力地点头。

    「g长，问看起来像不像人类实在是个蠢问题。如果你外表看起来是怪物，那就会更快被别人识破你是g长了。」

    现在的g长，外观完全是温柔美丽的新藤老师。

    尽管如此，为什么我们这个时候都没有发觉到，带来拯救g长力量的艾莉雅丝，其实就是g长的妹妹麻耶佳投胎转世的。

    一定是因为我知道了g长和地传元凶小鸟儿获救的原因后，就高兴过了头。

    g长说「那得马上准备抗老化妆品才行呢」。她说着这种不知道是想变老，还是不想变老的话，同时笑容满面。`子汪汪吠叫，分享喜悦。

    更重要的是，或许是因为身为救世主的艾莉雅丝说着「女侧躺劈腿式」、「女前男后坐式」、「脖子套绳男女互抱体位」之类莫名其妙的话害的，让我脑袋一时转不过来。对等待妹妹投胎转世的g长而言，四十三年真的太久了。

    独自背诵四十八式体位的顽童，对我投以妖艳的视线。

    「我想想看喔，接下来是，男抬起女单腿体位。真是的，为什么明明这么变化多端，却没有春男和我有可能做到的体位……你们三个人应该是在看使用说明书吧？里面大概没有在这里搜索到妃唯的线索吧！我说呀，春男要不要来玩一下？来用平成一百零八式体位挑战古今东西怎么样？」

    为了不让艾莉雅丝玩得比现在更过火，我一把抓住她，把她塞进骑士装胸前的口袋。到现在还穿着滑雪装的g长，从房间的五斗柜找出裤装套装。看样子那是超过一年半之前，g长所穿的套装。

    g长换衣服的时候，我和桑岛暂时先到外面。

    我无视有如在说梦话低语着「小天使好可爱喔」的美男子，想起了真魅奶奶预言过，忠告过的话语。

    「同时引起两个地传以上的g长，强得不得了。春男绝对打不赢的。」

    奶奶的预言失准了。我打倒了同时引起两个地传的g长。

    还有，小鸟儿得救了。g长也自疯狂中解脱。

    这个奇迹的名字叫做艾莉雅丝。

    「艾莉雅丝，真的可爱到跟奇迹一样呢！」

    在我身边，好像也有个人从艾莉雅丝身上感觉到了奇迹。

第六卷 地上波初登场大全 第三话 阻止大蒜味的亲吻吧！

    离抵达阴间还有一一十一小时四十八分

    气温是显示g长心境安稳的二十三度。

    体感温度感觉能更高一些。五人排成一横列退回真幌中的路上，充满了温暖的话语。

    由于艾莉雅丝给予我解救g长脱离长生不老命运的能力，g长不停地对她说「谢谢」。平常不习惯接受别人道谢的艾莉雅丝，显得十分不好意思。

    我对最喜欢捉迷藏的家伙说。

    「桑岛，真是太好了。可以在这个异世界玩捉迷藏了喔。」

    「嘿，来玩吧。虽然是半夜但我一点都不想睡觉。这么说起来，除了除夕那天之外，我还是第一次过了十二点还没睡。会不会是我人生第一次熬夜呀！哇，好赞喔！熬夜听起来好像是大人才会做的事情！呀呵！」

    用桑岛的理由熬夜一点都不成熟。我把似乎是因为不用睡觉而情绪激昂的美少年放在一边，对天生就是来玩捉迷藏的人说道。

    「g长的体力已经跟常人一样了。妃唯的脚程并没有特别快，所以`子现在就是这个异世界里跑最快的人。如果找到妃唯，就立刻跑来通知我。」

    「汪！」

    已经过了凌晨两点，该做的事情毋需多言。

    就是找到妃唯和萤幕。就这么一件事。

    五分钟后。我们一到真幌中，就先在学生出入口碰到莱慕。

    我把在组合屋式的粉红宫殿内得知的事情迅速告诉莱慕。她果然对我有拯救g长的能力感到吃惊。「艾莉艾莉果然不是寻常人物呢」，她宛如在夸奖大有表现的洋将的一军野手教练般啧啧称奇。接着，这位使用伸缩杆的守备队长，向我报告真幌中的现状。

    「一楼的玻璃窗和逃生梯全都上锁了，暂时没有异状。」

    「大家都睡了吗？唉，这种情况应该很难睡着吧。」

    「没有喔。我要大家男女分开，在教室里面铺了体育课用的软垫睡觉。大家好像很信得过你，说『少女大神会想办法解决的』，『既然少女大神要我们睡觉，那我们就睡吧』之类的。真是的，感觉起来比麻耶女中的垒球社还要团结呢。」

    「这样呀，大家保持冷静就太好了。」

    我的话语让莱慕的眼睛点着了火焰。她对我投以责备的视线。

    「怎、怎么可能保持冷静啦！我都差点要边哭边尖叫了。」

    「嗯？怎么了吗？该不会出现怪物了？」

    我希望别再冒出未知的敌人了。莱慕的眼睛这次混杂着畏惧的神色，显示出内心的不安。

    「不、不是，是跟怪物一样恐怖的东西。」

    莱慕到底遇到了什么呢？

    「男、男生们跑来跟我说话，我觉得好可怕。因为，这种三更半夜好几个男生包围着我，态度积极地说『有没有什么我们可以做的事？』。我都起鸡皮疙瘩了。」

    我是没有忘记这回事啦，莱慕是个怕男生怕得要命的千金小姐国中生。

    「那群男生现在人呢？」

    「总之，我要他们先去巡视校园。」

    真是幸好。要是莱慕说她用伸缩杆狠狠处罚过了，那可怎么办呀。

    「都、都是你不好。别人以为我是你的伙伴，所以害我得跟男生说话。真是的，你给我想想办法啦！」

    手持晒衣竿跟伸缩杆的男女会被视为同类也是莫可奈何的。我心想，暂且先对一副灵异故事受害者表情而全身发抖的莱慕道歉吧，这时独占真幌中女生们好感的帅哥来了。

    「田中，你先前提过跟你一起解决地传的伙伴就是这位姑娘吗？双马尾非常可爱呢。嘿姑娘，我是桑岛请多多――」

    「我不要！」

    这一瞬间我有了离奇体验。因为帅哥从我的视野中消失了。大概是想和莱慕握手吧，桑岛保持着伸手的姿势，身体却突然被伸长的伸缩杆轻松地往后推了五公尺。发出惊慌之声的不是桑岛而是莱慕：

    「他跟我说嘿姑娘。我不是这个人的女朋友！你要相信我！」

    这真是个误会中的大误会。

    「莱慕冷静点！不管是花甲之年，还是出生没多久，只要对方是女性，桑岛碰到谁都是说『嘿姑娘』的。我完全没有半点认为莱慕的男朋友是桑岛。」

    伸缩杆收了回来，莱慕说。

    「咦，是这样吗？他竟然对谁都说『嘿姑娘』呀。对我说这种话，我只会觉得他像是个妖怪。」

    我笑了。被唤做妖怪的帅哥桑岛，真是笑死人了。

    莱慕加入后，我们六个人一同前往三楼的视听教室。经过家政科准备室的前面，闻到隐约残留的烤肉香味。艾莉雅丝低声地说：

    「妃唯总是在吃罐头呢。现在不晓得是不是正在吃什么美食？」

    g长吓了一跳。一脸「就是这样没错」的沉痛表情直点头。

    「嗯？怎么回事？我不懂这是什么意思。妃唯喜欢吃罐头吗？」

    「这个异世界就像是拷贝现实的真幌市。如果没有利用小小失踪的地传的力量，让这个异世界和现实世界之间的门打开的话，拷贝就无法更新。」

    「呃，不好意思更新这个词很难懂。是什么意思？」

    g长用宛如在读课本的声音说道。

    「妃唯说她不喜欢购物中心，因为超市有一股她非常讨厌的味道。说的也是啦，由于异世界和现实世界超过一年半以上没有接通，食物之类的都是放着随它烂了。」

    更新之前的这里，应该正如字面所言是个腐败的世界吧。所有的流行和文化全都停止的地方，只有食物逐渐腐败。我祈祷妃唯没有在看《周刊少年JUMP》，因为会突然陷入看到超过一年半以后的连载内容的惨况。没关系啦，漫画还能用单行本补齐。艾莉雅丝说出和我念头类似的话。

    「如果，这个世界有人在收集分册百科，那应该收不下去吧。因为分册都凑不齐了。」

    「啊！说到分册百科，我很爱乐高积木喔。」

    说到分册百科会联想到乐高积木，好像是没有差太远，可是也不能说近，我有种不是很舒服的感觉。桑岛的脑袋到底怎么了？

    「今年的生日礼物我想要乐高的城堡系列。小天使，方便的话，下次要不要跟我一起玩乐高？」

    虽然我觉得国中生玩积木并没有什么大问题，可是竟然问女生要不要一起玩，真不愧是桑岛。艾莉雅丝对桑岛送了个秋波。

    「不好意思，我婉拒玩积木。用积木玩的话我是可以考虑一下啦，不过对方可得是春男才行。」

    桑岛的表情如同上课中一般，变得一脸苦瓜。

    「田中，用积木玩是什么意思？我很喜欢小天使，可是有时候会听不懂小天使在说什么。」

    艾莉雅丝面露苦笑。我们笑了起来。艾莉雅丝说的话，我也有一半不懂。如果要完全掌握艾莉雅丝的词汇，那就得和正常的性癖好道别了。

    这时唯一没笑的莱慕说道。

    「有什么好笑的？不好意思我笑不出来。处于g长所在的地方，我一点都笑不出来。因为，你忘了吗？杀死真魅大师就是在眼前的g长呀！」

    宛如强风突然吹过的一句话，和睦的气氛烟消云散。g长带泪的声音传人我耳里：

    「对不起。都是我害的，我抢走了莱慕小姐非常重要的宝明院真魅女士……对不起。」

    g长似乎当场就要崩溃了。我不能沉默下去，我对莱慕说：

    「莱慕你听我说，我确实也不能饶过g长。但是，现在最重要的是让所有人平安返回现实世界。因此我们下能没有g长……莱慕到现在还如此看重真魅奶奶让我十分欣慰，谢谢你。」

    莱慕用双手紧握在伸缩杆举在胸前，视线依然落在麻耶女中的制服裙裙摆上，莱慕说道。

    「既然你要我和g长合作，那我就无所谓。」

    「莱慕小姐，我是因为艾莉雅丝和春男同学的拯救之力才能活到现在。我认为这条命是为了让大家平安回去现实世界才有的。我打算，就算拿回了萤幕，也会留在这个世界不走。因为我认为这是我该受的惩罚。」

    明明好不容易能逃离长生不老的命运，这种结果不会太过头吗？

    「就算g长和这个世界一起自杀，真魅大师也不会回来了。已经够了，g长讲这种话好像我是个坏人一样。」

    莱慕拔腿就跑，消失在前方的视听教室内。我说。

    「g长，请你不要觉得莱慕不好。」

    「我知道，我当然不会，因为不好的是我。春男同学，你为什么不责备我呢？」

    艾莉雅丝和`子的视线集中到我身上。难得的是桑岛也看出气氛严肃不发一语，但他的视线注视着艾莉雅丝。我把恋爱的帅哥放在一边，说道。

    「我也不能饶恕g长，所以我尚未称呼你新藤老师。只不过，如果g长是百分之百的坏人，就算能帮忙搜寻妃唯，我也绝对不会跟g长一起行动。g长不是也会因为个人喜好而失去理智，受到疯狂支配吗？生为g长的你，在我看来也是地传的被害者。」

    两行泪水流过脸颊，g长抱住了我。就像毛巾披上身一般的轻柔拥抱。

    「这还是第一次有人将我视为地传的被害者，我本来就不想加害于他人。」

    本来就不想加害于他人，这是g长毫无虚假的强烈愿望。爱哭的前坏人。洒了把同情泪的艾莉雅丝指着前方：

    「好了，我们去视听教室吧。g长，你不能哭喔，因为学生们会担忧的，打起精神来吧。我这次就特别准许你在春男的怀中哭泣，记得要擦乾眼泪喔。」

    g长的身体离开我，我们进入视听教室。

    我回想起自己说过的话。我说「尚未称呼你新藤老师」，说的是「尚未」。

    在我内心的某处，应该是希望有朝一日还可以再叫g长一声新藤老师吧。

    隔了一小时重返视听教室，教室内那些决定通宵不睡的成员们目光炯炯地等待着我。

    我来介绍一下这群可靠的家伙吧。有以下这几个：

    包含因为专心一意玩恋爱模拟游戏擅长熬夜的草一、吉斯、引擎在内的十名精锐。

    虽没燃烧体脂肪但燃烧探索异世界的非凡热情的阿船，还有看样子对这样的阿船很迷恋的的班上第一的微少女中村班长（可能是不能原谅g长吧，中村同学的视线极端地在避开g长）。

    以尽管一边说熬夜对美容不好，夜晚时情绪却比较高昂的发圈女为中心，不知为何有种夸张感的女生小团体的五名成员。

    「你们不睡觉没问题吗？我有个遗憾的消息，我们没找到妃唯和萤幕。现在要继续去找，你们可以陪我到底吗？」

    宛如合唱的回答，就像是「笑一笑又何妨」这综艺节目中来宾脱口秀单元内，旁边的来宾回应「无妨无妨」一样，开朗又轻快。感觉就像是他们求之不得。

    咬着不晓得是从哪儿弄来的美式法兰克福香肠的阿船跳上讲台。

    「喂喂喂，你们几个，要是吵闹过头可是会吵醒其他正在校内睡觉的人呀！我说呀，少女大神，总之先把住宅地图贴在墙上吧。你要说什么我都知道。只不过，搜索范围虽是个小型都市，但得在剩下的二十一小时三十五分钟内找出一名少女对吧？我方虽有六十人，但也不是件容易的事。哎呀哎呀，真是千辛万苦的寻人任务呀！」

    走廊一整面墙贴了好几张A3大小的住宅地图，这样子连真幌市各户的姓氏都晓得了。阿船说的没错，我清楚地感受到搜索范围有多大。艾莉雅丝叹气般地说道。

    「假如妃唯没有待在建筑物内而是在外闲逛，然后偶然碰到我们当中某个正在搜索的人――这种机率，恐怕就跟中乐透差不多吧。」

    深夜时分也没有要闭眼的意思，眼睛睁得大大的吉斯说。

    「艾莉雅丝大姊，这话有点那个喔。机率大概是百分之十一。」

    「咦？这百分比是怎么算出来的？」

    「买一张乐透，不论金额大小有中就好的机率，就是百分之一十多一点。」

    和地图互看的阿船低声说。

    「哎呀哎呀，因为我们什么办法都没想出来，所以应该更低吧。大概跟扣掉七奖三百日圆后的机率差不多吧！」

    吉斯惊慌失措地大叫。

    「阿船老爷！这样机率只有大约百分之一而已！」

    我希望你想像一下。若要将真幌市换算成东京巨蛋，那应该有几百个，不对，是几千个的大小。我们要从这么大的地方找出区区一名女孩。

    只能认为这是机率低于百分之一的奇迹了。

    洞悉整个真幌市的阿船。

    头颅明明比谁都来得小，脑筋却动得很快的策士艾莉雅丝。

    现在虽然变成人类的模样，但嗅觉和敏捷依然拔群的`子。

    让妃唯诞生的母亲g长。

    我对再度认识到我们接下来想做的事情有多困难．表情因而笼罩阴霾的成员说道。

    「各位，现在我们没时间灰心丧志了。不要担心，我们又不是要去打什么怪兽，只不过是找个女生罢了。我认为机率低于百分之一，我说的是找不到妃唯的机率。」

    深夜的国中生可能都很单纯，教室的气氛又热闹起来，吵得有点不习惯。可是，我不能让愿意当我是英雄的同学们看到我不安的表情。

    失去萤幕，没办法发挥原本用途的视听教室现在是我们的战术本部。

    站在讲台上的，是我、艾莉雅丝、中村同学与桑岛。站在靠走廊那侧黑板边的是g长。

    教室的前门是有如特警的莱慕，后门是`子。

    窗边的真幌中两大美少女小鸟儿与小花同学，彷佛是在拍摄双人组偶像的海报一般，感情要好地并肩坐着。

    只不过，光讨论时尚圈和电视节目的帅哥就可以打发半天时光的发圈女和她善交际的伙伴们，与美少女游戏精锐的男生们，简直是水火不容。双方在视听教室的两端各据一方。

    因此，教室的正中央是阿船，稳坐如同是尊单独的大佛。

    站在黑板下方放置粉笔的沟槽内，穿着和服的艾莉雅丝说。

    「我先向大家介绍一下地传解决小组的成员吧。唔，首先我是艾莉雅丝。跟春男同班的孩子们，曾经在教室碰过变大的我吧！我现在变成二十公分高，可能你们会吓一跳，不过这就是我本来的样子。」

    艾莉雅丝的视线依序流过`子和莱慕。我有种不好的预感。

    「使用晒衣竿当武器的春男就不用介绍了吧。那么那边站在教室门边，穿运动服的高个子女生叫做`子。虽然她只会发出汪汪声，但并不是在玩那种游戏喔。我想你们当中也有人认识谷崎商店那只叫做镰鼬的杜宾狗吧，那只看门狗因为很多原因现在变成了人类的样子。虽然比不过我，不过她还满漂亮的吧？变成人类之后她嗅觉虽然退化了但依然保有咀嚼力，如果开玩笑想要亲她，嘴唇可是会被咬烂的喔。接下来，那边的娇小双马尾是使用伸缩杆当武器的莱慕。虽然看起来像小学生，不过她可是跟你们同年喔。她最有名的就是讨厌男生。可是呢，对异性反应过度，在意得要命这一点，我觉得不管是男是女其实都是表面装清高内心好色的人。这么性感可爱的莱慕是麻耶女中的千金大小姐喔，各位要多多关照她。」

    随后同学们的行动就像是有人纯率的军队，没人不知道镰鼬有多恐怖。大家以抱膝坐地的姿势直接移动，远离从宛如运动品牌模特儿一般、身穿运动服的高挑苗条美女所在的教室后方。逃离恐惧的精锐们，应该是潜意识在寻求平静之地吧。至于腼腆的男生们不敢出声攀谈、可还是想要结识麻耶女中的千金小姐。就物理层面而言，精锐们慢慢靠近莱慕。

    这之后就可怜了。

    不是莱慕，是精锐们。

    男生们像是风之谷里面的王虫一样以抱膝坐的姿势蠕动身体进逼莱慕。被说成是表面装清高内心好色，莱慕那张涨红的脸庞，这时变得苍白。她的极限快到了。

    就在下一瞬间，莱慕宛如挥舞长刀般地挥动伸长的伸缩杆。

    「不、不要过来！性、性、性感可爱的人是艾莉艾莉啦！我没有半点事情需要你们关照！未经许可就靠近我的男生，我要用伸缩杆痛殴，像是洗衣机洗衣服一样连续转动个不停！」

    即使最爱二次元的傲娇女，精锐们对现实中女生冷淡的态度还是立刻消沉下来，垂头丧气地往后退下，在大佛样稳坐于教室中央的阿船周围落脚。

    「喂，艾莉雅丝，你是在乱介绍一通什么啦！唉，算了，总之现在要好好思考搜寻妃唯的方法。各位，你们有什么想法就尽量提供吧！」

    猛力举手的，是就在我旁边的桑岛。

    其实我有点期待桑岛会有什么主意。一味追求快乐的妃唯，我们这群人中最接近妃唯这种心态的就是桑岛。桑岛可能是想向艾莉雅丝展现优点，冲劲满满地说。

    「在操场烤肉怎么样？她会不会闻到香味就跑过来了？这主意很不错吧！」

    「驳回。」

    艾莉雅丝抢先我一步回应。即使妃唯是个会闻香而来的女生，但在操场上烤肉，味道毕竟还是飘不出操场的范围吧。搜索范围不能限于操场的话这么做毫无意义。

    不理会遭到艾莉雅丝驳回而气馁的桑岛，发圈女说道。

    「我想，难得有机会一个人，那什么地方都能去吧。如果是人家，应该就会一整晚去逛街买东西吧。她会不会去有服饰店家的购物中心呢？」

    阿船低声地说。「哎呀哎呀，由井已经在这个世界待了差不多超过一年半了。就算是追求时髦的女生，应该也用不着在这个节骨眼去挑衣服吧。」

    g长补充：「这倒也是。虽然我教过由井妃唯『女人味』，所以她也有非合身的漂亮衣服不穿，讲究到近乎神经质的一面。但现在这时候她大概不会去购物吧。」

    从低落情绪中复活的桑岛说。

    「那么，我们只要竖起耳朵听就好了。说不定某个地方有洗衣机正在运转。脱水的时候，声音还满吵的。」

    连班长中村同学都说「驳回」，帅哥再度陷入沉默。g长再度叮嘱。

    「由井妃唯八成不会洗衣服，因为衣服都是我在洗。如果穿的衣服脏了，我想她只会丢掉而已。」

    衣服穿过就丢实在是岂有此理。一个人孤零零的世界会塞满衣服的。但如果没能对洗衣一事感到乐趣，或许这种做法也不是没道理。

    由于有女生们的视线，精锐们突然变得寡言起来。一群人之中，吉斯说道。

    「我从桑岛大哥说的话得到了灵感，我觉得我们还是竖起耳朵听就好了。因为妃唯大姊喜欢话剧，所以会做发声练习。她一定会在堤防之类的地方，夕阳西下时进行发声练习的。」

    让口气肯定充满十足自信的吉斯冷却下来，是搭档引擎的任务。

    「吉斯你闭嘴。就算夕阳西下时真有这回事，但现在夜晚都过了一半了。在夕阳来临前，由井就在做其他的事情了。少女大神，请容我说句话。g长应该还可以引起一个地传吧？能不能引起什么可以发现由井的地传呢？」

    我们的视线集中到g长身上。

    「是的，我是可以再引起一个地传。」

    窗边的小鸟儿说道。

    「可是，如果新藤老师引起的地传数量达到三个，不会再度失去理智吗？」

    「不会的，我想一定没问题的，因为春男同学和艾莉雅丝的拯救力量已经影响我了，我能够保持平常心。不过有另外的问题，我没办法引起要把某个特定人物怎么样的地传。例如说效力是把由井妃唯带来这里的地传，或是得知由井妃唯所在地的地传，这些都不行。」

    「像小小失踪那样可以回去现实世界的地传呢？」

    「这也不行。效力相同的地传，无法同时引起两个。」

    无计可施。效果是随机对多数人带来影响的地传，感觉并非最适合用来发现妃唯的方式。桑岛复活了，他这么提议着。

    「对了，来个让整个真幌市都会飘散非常惊人的烤肉香味的地传怎么样？这样一来妃唯也会闻香而来吧！」

    团体里唯一不擅发言的草一，忍不住开口回答。

    「桑岛同学，如果全市都弥漫香味，那就搞不清楚源头在哪里了。g长小姐只剩下一次的地传能用，不能用在这种地方。应该是吧。」

    只剩下一次能用的地传。有没有什么能往一切顺利这方向发展的地传？

    此刻是凌晨两点半。继续这样把贵重的时间消耗在交谈上或许并不好。可是也不能乐观地认为在路上盲目乱逛就能找到人。

    「有关引起地传，还有很重要的一点。」

    g长冷不防地说。不知为何她有些难以启齿地继续说下去。

    「以前各位应该是无意中在某个地方凑巧听到有新的地传出现了，你们认为是谁最先开始散播地传出现了的消息？其实这样的人并不存在。因为居住在真幌市的人们，在地传出现的瞬间，就能自然隐约感受到那个地传的影响或是效果了。」

    「嗯？这是什么意思？」

    「这样呀，那我用更好懂的方式说明吧。这跟洗脑或暗示不一样，而是在每个人的潜意识中，都有一种错觉以为来来去去的新地传消息是听别人说的，然后再讲出来。地传就是这样传播开来的。」

    确实，从以前开始，谁是第一个散播地传消息的人，就是个谜团。但是，g长说的这种机制真的太离奇了。忍不住提出问题的是校刊社社员阿船：「哎呀哎呀，意思就是说，地传的效果或影响不是来自某处，而是自然地渗透进每个人的脑海罗？g长对地传下了这么大的工夫呀。」

    「是呀。因为我是g长，所以不论如何都必须定期引起地传。还有，我认为必须要让地传获得完善的解决。所以不管是怎样的地传，都得稍微给点提示。我是一边考量这一点，一边引起地传的。这样一来，只要一有地传出现，每个人的脑海中就会有在哪里听过传闻的印象。所有的地传都是这样。」

    多么惊人的事情呀。我们简直就像是手机，在不知不觉中软体就自动更新，在不知不觉中就掌握住某种程度的地传资讯。原来有这种神奇的力量在作用。

    「那么，假设，我说的完全是假设喔。像桑岛说的那样，引起一个全真幌市充满烤肉香味，闻到那个香味的人会怎么样的地传，妃唯就会自然知道有新的地传了吗？」

    「是的。而且由于妃唯是地传元凶，只要新地传散播开来，她会比普通人更敏锐地察觉到。我想，她应该会隐约知道地传是基于什么原因而起的。春男同学说的对，她会发觉到有个闻到香味就会怎么样的地传流行起来了。当然她就会对香味有所警戒，用面纸什么的塞住鼻孔吧。」

    我不由得抱头。那么，当我们为了搜寻妃唯引起构思多么划时代的地传时，我们的企图也就让她看透了。

    例如，到○○去就会瞬间移动到真幌中的地传；看到○○就会想和别人接触而自动前往有人在的地方；一做了○○手机的GPS机能就会启动，之类的。

    这些，只要提防起○○就全完了。

    整间视听教室只听得到阿船低沉的唔唔声。打破沉默的，果然是艾莉雅丝。

    「我想起一件事情，巨乳感冒流行的时候，蜚子的人妖石膏曾经去找过地传元凶温泉狮吧。那也是因为人妖石膏敏感地察觉到当时正在发生地传，所以自行找出温泉狮所在的地方吧。接下来要发生怎样的地传，也会自然让妃唯知道某种程度的资讯吧。真是不妙……啊，g长，这样的话，你要不要引起像我说的这样的地传？」

    「嗯？是怎样的地传？」

    艾莉雅丝挺起胸膛回答。

    「今年春男解决掉的地传会复活――这样子的地传。」

    我介绍一下从今年夏天到目前为止相关的地传元凶。

    会将在「不倒翁大人倒地了」这个游戏中输掉的人，强行拉到自己身边抢走黑眼珠的不倒翁大人。

    贩卖要价一百二十日圆，让人暂时会变成最强者的果汁的时髦自动贩卖机（投币按下显示「售完」的可乐后会跑出一个纯白的罐子）。

    真幌市民会馆，看过某出话剧后，相关人员和所有观众的对话都会变成顶真形式的地传。

    让`子从狗儿变成人类模样的变身隧道。

    造成让全市的女性胸部变大的巨乳感冒大流行的石像温泉狮。

    在石化素描这地传散播之前就升天的人妖石膏像。

    还有在几个小时之前总算是获得解决的线四基地台。

    以及，歌沫公主小鸟儿。

    「g长，你有办法引起这种像是密技的地传吗？曾经出现过的地传，说起来，有可能再度引起吗？」

    听了我说的话，g长边微笑边使劲点头。

    「在我托付由井妃唯那个任务之前，我都是定期引起覆写睡眠的，好将每个人脑海中关于我的记忆清除干净。比起引起全新的地传，再度引起曾经发生过的地传，并不会消耗那么多产生地传的力量。呵呵，虽然真的很像密技，不过我认为不是办不到的。」

    「可是让以前的地传复活，有助于搜寻妃唯吗？」

    「是呀，是有帮助的喔。至少，由井妃唯不知道每个复活地传的详细资讯。输掉不倒翁大人倒地了会有怎样的下场，她应该无法察觉到。我想由井妃唯知道的，大概就只有出现了一个『田中春男同学解决的地传复活了』的地传这样而已。」

    艾莉雅丝笑容满面地继续说道。

    「这就太棒了！在这个异世界待了一年半的妃唯，并不知道春男解决过的是怎样的地传。真幌市流传过那些地传的内容，她也不知道。这样就很够力了。而且不只搜寻妃唯，线四要是复活，就又可以和真魅奶奶交谈了。」

    我和奶奶最后的交谈停在g长破坏我手机的前一秒。如果能跟奶奶报告打倒g长了，那我想要亲口说。但是我对此十分谨慎。

    「呃，线四复活我是很感激啦，可是这对搜寻妃唯没有帮助。妃唯不晓得新出现的地传有什么效果或影响是很好没错啦，但当中没有哪个地传有助于最重要的一点，也就是找到她呀！」

    不会让妃唯得知地传的效果或影响这一点很有利。然而，最后一个要引起的地传对于找到妃唯这一点，要是没有发挥效果那就毫无意义。现在没办法容许失败了。

    「汪、汪汪。」

    靠着教室门扉的`子突然叫了起来。我大致了解她的意思。

    如果连变身隧道的地传都可以再度出现，那么她就可以变回杜宾狗的样子了。她彷佛是在这么说。倘若`子是狗的模样，或许就能发挥超群的嗅觉追踪到妃唯的气味――这样的念头掠过我的脑海。不知道什么时候，`子的手上拿着妃唯忘了带走的书包。她把书包高举到鼻子前面，再度「汪」了一声。她是在说只要能变回狗，就一定能靠气味找到妃唯吧。尽管听不懂`子在说什么，但对地传知之甚详的包打听阿船，直觉也十分敏锐，开口说道。

    「对对对，原来如此！复活的地传里面有一个叫做『变身隧道』的地传呢。嗯……那个地传可以让变成黑发美女的`子小姐，变回去狗狗`鼬吗？哎呀哎呀，这真是让人信心都来了。」

    g长的声音也很兴奋。

    「是呀。因为能让好几个地传复活，所以能在不让由井妃唯发觉的情况下顺利了结。变身隧道对于搜寻由井妃唯是必要的地传，可是只让这个地传复活的话，由井妃唯就会识破地传的效果了。让所有跟春男同学有关的地传都复活，才是个最好的方法。」

    用晒衣竿打`子也不会让她变回狗儿的模样，这我已经尝试过了。就跟班上的同学一样。因为覆写睡眠的力量而被植入了妃唯相关记忆的成员亦同，就算使用晒衣竿的拯救能力，关于妃唯的记忆还是无法消失。看样子要是不用晒衣竿敲打地传元凶妃唯，事情就完全无计可施。

    班上同学们充满希望的视线集中到`子身上。`子彷佛在说「包在我身上」，用力地点头。艾莉雅丝声音温柔地说。

    「……`子，这样好吗？」

    `子轻轻点头。艾莉雅丝露出难过的表情。她在说什么呢？

    「艾莉雅丝，你问`子『这样好吗』是什么意思？」

    「`子很期待去搭摩天轮。春男，你在现实世界时不是答应过她了吗？虽然已经是昨天的事，可是你说等你从真幌中回家后，就要带她去搭刚开幕的真幌市大摩天轮。狗狗不能搭摩天轮吧？所以我才这样问她。」

    这个承诺我没忘。因为我想带给`子只有变成人的模样才能获得的回忆。但是，`子不能永远不变回狗儿，最清楚这一点的就是她自己。g长引起的最后一个地传，如果没有具备让`子变回狗儿效果的地传，那么她就会一辇子不能变回狗儿。非常了解这一点的就是`子。

    「汪汪，汪嗯――！」

    她的意思是「能帮上春男的忙，是我无上的喜悦」。

    我走近值得称赞的`子。有着透明感的端整五官，和她身为杜宾狗时惹人疼爱的表情重叠在一起。

    「`子，我们一定要回去现实世界。我会带你去其他好玩的地方，弥补你不能搭摩天轮的遗憾。如果你可以接受软糖，我答应你让你连着好几天都能软糖吃到饱。」

    「汪……咕呜。」

    避免吵醒校内睡觉的同学们，开心且优雅的叫声。

    温柔的`子。我知道她是在逞强。`子在说谎掩饰自己心情的时候，习惯会发出「咕呜」的叫声。

    打算走出教室的g长说道。

    「那就这么说定了。我来重新引起春男同学已经解决掉的那些地传。」

    「等等，g长，地传复活后，那些元凶不会有问题吧？就是，他们不会跑来企图加害同学们吧？」

    g长对着谨慎到胆子都变小的我，笑着说。

    「呵呵呵，没事啦。那些因此出现的地传元凶会乖乖听命于我的。引起地传的时候我必须独自集中精神，所以我要稍微离开一下。大概五分钟我就回来。」

    等待时间五分钟。我先向小鸟儿道歉。

    「抱歉，又要让小鸟儿同学变成歌i公主的元凶了。要用晒衣竿敲打你，真的很对不起。」

    「没关系，春男同学不要介意。不过，算是我拜托的，等我的地传复活了，希望春男同学不要马上解决……因为，不知道究竟会发生什么事情，或许歌i公主的力量还有机会派上用场，我希望到那个时候能发挥一己之力。」

    讲话声音软绵绵时的小鸟儿非常顽固。即使小鸟儿会再度失去声音，我也能用晒衣竿拯救她。问题是，用晒衣竿敲打可爱的女生，真是太不识趣的举动了，我实在不想欺负她。

    我点点头，对小鸟儿笑了笑。我看见同样站在窗边的小花同学。

    `子变回狗儿，对搜寻妃唯的行动来说会是一大助益。除了不让妃唯察觉到地传的资讯之外，我赞成让好几个地传复活还有另一个原因。

    那就是线四。

    不论如何我都想让小花同学和她深爱的双亲再度交谈，哪怕只有一次也好。但是，小鸟同学的手机联络不上她的双亲，我不知道该怎么办才好。

    由于g长接下来要引起的最后地传的影响，让我期望着某些人可以得到幸福。

    引起地传大概很耗费精神和体力吧。彷佛在五分钟内跑了场马拉松，g长呼吸急促的回到了视听教室。

    然后，除了地传之外，艾莉雅丝好像还有别的主意。她用跟放学后找人去唱KTV没两样的口吻说道。

    「g长回来啦。那么，接着就来下雪吧。」

    怎么回事？在场的所有人都是一头雾水。桑岛说。

    「小天使，你是想打雪仗吗？我知道了，如果我们玩得很高兴，由井看了就会心生羡慕，想要跟我们一起玩而跑过来找我们，你是这样打算的吧！」

    艾莉雅丝以冷酷的策士表情继续说道。

    「这个提案驳回。我想想喔，积雪有个五公分或十公分的话，应该就够了。妃唯追求的是享乐。现在她既然不在以前和g长一起住的地方，那么不是在某处睡觉就是在外面走动。如果她在路上走，积雪上面就会留下足迹。找到足迹就可以循着找到她。」

    「足迹是吗？我是觉得这比盲目的人海战术好得多了，但要怎么样才会下雪？」

    窗外的世界现在是二十度。

    「春男，虽然早就过了三更半夜，但你不能睡到傻了喔。这里可是反映g长心境的世界呀。只要g长感到悲伤，气温就会下降，应该也会下雪吧。」

    大家都懂了。艾莉雅丝用跟彩色巧克力米（洒在冰淇淋之类的甜点上面五彩缤纷的小颗粒巧克力）一样细的手指，指着我开口说道。

    「好了，春男，你快点让g长悲伤吧！」

    「咦？咦？我该怎么做？」

    艾莉雅丝目光锐利，班上同学们露出期待英雄表现的眼神。

    饶了我吧。

    我为了尝试应该会有效的方法，和g长面对面，说道。

    「呃……不好意思，我呢，很痛恨香奈子。」

    众人一同望向窗外。毫无变化。g长眉头轻皱。

    「春男同学，你说痛恨我是骗我的吧？」

    「嗯，是呀。对不起，我以为这样会让你悲伤。」

    「呵呵，因为知道你在说谎，我一点都不悲伤。」

    出现问题了。必须想办法让别人悲伤，这任务也太不讨喜了吧。

    艾莉雅丝立刻提出一个突破僵局的办法。

    「真是的，既然如此那就来硬的吧。我要和春男在这里接吻！g长你在旁边睁大眼睛给我看个清楚。g长应该不喜欢被横刀夺爱吧？你就给我妒火中烧，悲伤至极吧！」

    这情况让众人同时哑口无言。艾莉雅丝站在讲桌前面，奋力一跃跳上我的肩头，嘴唇一口气逼近。瞠目结舌的精锐之中，就算是看动画里面的接吻场景都会睑颊泛红的腼腆草一，不知道为什么闭上双眼。现在不是我该闭眼的时候，因为炸弹发言女孩的引信点燃了。

    「艾莉雅丝小姐，请等一下。我刚刚才刷好牙齿，所以由我来跟春男同学接吻会比较好。」

    小鸟儿似乎忘了在场的男女同学足足有二十人。只不过，态度积极的不只这两个人，还有个爱情的肉食动物。

    「汪汪汪！」

    `子突然吠叫，往我冲过来。努力的表情搭配若隐若现的轻颤舌头。以人类的样子而非狗儿的样子让舌头进进出出，老实说是很猥亵的。

    「呃……那个，不好意思，田中同学。」

    身体应该还没完全痊愈吧，因为还有点发烧所以胆子也突然变大的班上第一美少女彷佛走在平衡木上，摇摇晃晃地走了过来。

    「小花也想完成这个任务。不过小花很伤脑筋，在这里接吻的话会不好意思。田中同学，我们去隔壁的教室吧。」

    小花同学的声音虽小，可是众人听得一清二楚。除了阿船之外的男生都在苦闷地扭动身体，阿船好像是因为身体浑圆所以无法扭动。桑岛嚷嚷着「小天使的天使之唇要被田中抢走了」。突如其来的发展让女生们发出高兴的尖叫，不知道为什么发圈女在瞪我。始作俑者的g长说道。

    「春男同学和我之外的人接吻，我确实会悲伤。我就心一横来面对吧。」

    竟然不愿尊重我本人的想法！

    我内心陷入恐慌，就在我眼前的艾莉雅丝身体逐渐进逼。有人在拉扯我骑士装上衣的下摆，我一转头，看到了莱慕。

    「听我说，呃，我、我们来想想接吻以外的方法吧。还是说，你这个人跟谁都、都可以接吻？」

    这应该不能回答「对」吧。莱慕发抖的手牢牢地握住伸缩杆。这情况我完全莫可奈何，我好想大叫快来人给我想想办法。

    视听教室喧闹起来。突然之间关紧的窗户被风吹得喀喀作响，一瞬间划过一道闪光，随即从远方传来雷鸣。

    g长摇头。

    「对不起。看样子要是我看见春男同学跟其他女孩接吻，我好像更容易涌现愤怒胜过悲伤。大概不只会下雪，还会在冰点之下冒出个台风。」

    暴风雨会把足迹抹得干干净净，而且根本就没办法在外走动。策士艾莉雅丝也在我的手中沮丧不已。见到小天使没有精神的脸庞，桑岛硬要挤出个主意来：

    「嘿，简单来说就是田中跟女生接吻这样不妙吧。那么，由我来吻田中如何？如果只是像个搞笑桥段一样的吻，我并不在意喔。哈哈哈！」

    桑岛呀，对我做这种事情不是g长会悲伤，而是我会悲伤。

    然而，事情并未就此结束。让我绝望的声音传进耳里：

    「我想春男同学跟男生接吻这主意不错。我应该不会感到愤怒，而是会产生单纯的悲伤。」

    我连逼问「g长你在说什么啦」的时间都没有。

    艾莉雅丝招手。

    「桑岛，我看看喔，还有草一，阿船也算进来吧，你们几个过来一下……对，在讲台上排排站。」

    「艾、艾莉雅丝，你先等一下啦！你这是想做什么？」

    「春男你真是的，刚刚讲的你都没听到吗？没错，你就依序亲吻桑岛、草一和阿船吧。只要气温降到冰点以下就可以收工了。」

    吓死人的惩罚。只有我独自发出惨叫。

    目标是人生第一次熬夜至天明，显然很困的桑岛本来思考能力就不太高了，这下子更像是使劲降到最低，说出跟白痴没两样的话。

    「嘿田中，人生很漫长的。有时候也会跟男生亲吻，武士也是在人生的句点亲吻呀。一点问题都没有。」

    我的人生到现在只有十四年，并不想要有这种经验。在把切腹跟接吻两词弄混的浴袍美男子身边（注3），草一低着头说。

    「少、少女大神，我、我还没有接吻的经验。我心脏跳得好快。这是为了下雪好让我们找到妃唯，不得不为的接吻对吧。跟因为喜欢对方而接吻是不一样的吧？啊，不过我喜欢少女大神喔。就、就放轻松点接吻就行了吧？」

    草一完全跟轻松沾不上边，双脚正在发抖。他从口袋里拿出护唇膏，开始给予唇部滋润。一和我对上眼，就脸颊泛红地将视线转向自己的脚边，扭扭捏捏地摇晃着肩膀。我千万不能夺去草一的初吻。草一旁边的彪形大汉声音低沉地说。

    「哎呀哎呀，少女大神。我本来就打算呀，如果能帮上英雄MB的忙，赴汤蹈火也在所不辞，所以你不用在意我。哦，不过呀，少女大神很抱歉，我刚刚才吃了一大堆大蒜口味的水饺，所以我的吻会有大蒜味喔。嗯，为了让大家一起回去现实世界，接吻这点小意思你应该无所谓吧。」

    注3　　日文中「切腹」(seppuku)和「接吻」(seppun)发音相近。

    无所谓个鬼啦。

    虽说现在落得要和男生接吻这恶梦般的处境，不过最糟糕的是，至少也得亲到草一就下雪。我要阿船以后另外找机会为我赴汤蹈火。

    其他的同学们，以认真到跟傻子没两样的表情替我加油，大家为了寻找妃唯都在拚命。在我和艾莉雅丝差点接吻之际跳出来阻止的小鸟儿，似乎也能宽容我和男生接吻，面带微笑地望着我。拜托来个人挺身发起反对运动啦！

    中村同学走到我的旁边。是不是要帮我发起连署？他在我脸颊的旁边，迅速地说了几句悄悄话。

    「要是你敢抢走阿船船的初吻，应该知道下场会怎么样吧？我能够以班长的身分，让少女大神当扫厕所值日生一个月。」

    吓死人的滥用职权。真是幸好班长的权限就只有那样子而已。否则要是惹毛中村同学，在二年二班日子可就难过了。

    我还想从今以后过着快乐的学校生活，于是下决心要挑战跟男生接吻。桑岛说：

    「田中，该怎么做？我要闭上眼睛吗？还是说你要闭？好好笑喔，我们两个明明就不是男同志呀。哈哈哈！」

    一点都不好笑。真的要和桑岛接吻的时刻开始倒数了。

    一直在追我的故事的你，应该也不乐见这种发展吧？我们真投缘。我也丝毫不觉得开心。人生就是有无法避免的艰困，但，我不想透过男人的嘴唇学习这侧道卯。

    「桑岛，你闭上眼睛。g长．你给我睁大眼睛看清楚了。」

    帅哥闭上眼睛也还是帅哥。我的双手一轻搭上桑岛的肩头，女生们就发出尖叫。

    「真幌中最受女生欢迎的两大帅哥要BL了！」

    什么时候我和桑岛并列成两大帅哥了？桑岛端正的五官近在眼前。

    和桑岛之吻的感触或味道或其他种种，我一点都不想感受。所以，真的就是快速碰一下，就像是桑岛会说那种本来就不好笑的笑话一样，亲下去就是了。

    打直腰杆的我宛如火柴棒划过一般，给了桑岛的嘴唇一个瞬间之吻。

    呜哇――

    视听教室闹哄哄得有如祭典。精锐们的声音传来。

    「少女大神，你让我们见识到男子气概了。太让人感动了。」

    发圈女带领的夸张女生们的声音也传了过来。

    「应该是说，还真的亲下去了呀。少女大神的吻，感觉好可爱喔。哇啊――少女大神真的是英雄！让人都小鹿乱撞了。」

    我的视线望向外面的世界。感觉到有冷空气进入教室。

    把温度计伸到窗外的中村同学，对我宣判。

    「室外气温……十二度，降了八度。」

    和男生接吻能让g长悲伤总算证实了，但这下子真的不妙。

    要是我和草一接吻后，气温没有掉到冰点之下，就得换嘴唇因为食用油而润泽动人的阿船上场。

    「来吧，春男。下一个轮到草一了，好好干喔。」

    艾莉雅丝不知道什么时候移动到草一的肩膀上。她的脸凑近草一的耳朵，好像在说些什么。应该是鼓励之类的话语吧。

    战战兢兢的草一红着一张脸。

    「少女大神，我会闭上眼睛的。你可能会听到我心脏狂跳的声音，真是不好意思。」

    以男生的身高来排队铁定都是第一个的矮个子草一，从以前开始，动作有时就会无意中出现女孩子的感觉。

    他的犹豫双眼因为不安而水汪汪的。纤细的肩膀，还有尚未变声的柔软声音。

    或许我也受到睡眠不足的毒害吧，竟开始怀疑起眼前这位是否真是个男生。

    闭上双眼的草一，双手僵硬地直直下垂。身高到我胸口的草一，下巴微微抬起，应该是让我能方便亲吻的体贴吧。

    「草一，我会轻轻地亲你。不会有问题的，包在我身上。我要亲了喔。」

    想要除去怪异的紧张感，我用开玩笑的态度这么说道，但草一始终非常认真。

    「嗯，好的。」

    紧张感只有愈发升高。既然如此，那就快点亲一亲吧。

    我的手一搁上草一的肩膀，草一就小小地说了声「啊」，还伴随着温热的呼气。

    这比刚才亲桑岛的时候，寺着更加诡异的气氛。我觉得除了我和草一之外，所有人真的是全神贯注地盯着我们，似乎都忘了要呼吸。明明教室内超过了二十人，却十分安静。窗外流入的空气有种冷透心脾的感觉。

    我的嘴唇花了几秒接近草一的脸。草一以气音说道。

    「少女大神，就算我们接吻了，你应该还是会来找我过夜一起玩吧？」

    我吓了好大一跳。就算有人告诉我，其实呢在我不知道的地方流行着会让人变成女孩子的地传，而草一正暗中受到影响，我也会觉得确有此事。

    我对一脸少女表情的友人说。

    「当然罗。我们再跟精锐们一起熬夜玩游戏吧！」

    我知道在我视野边缘的中村同学，正指着温度计。电子温度计显示的是九度。温度下降了！g长的眼睛应该是看不下去我跟男生接吻。她完全把草一当成情敌，也嫉妒我跟草一对话的内容。

    草一可能被小鸟儿附身了，竟然抛出不得了的炸弹发言。

    「我比较喜欢，过夜的时候只有我们两个人。因为我对少女大神，不，这种话，我终究是说不出口。」

    草一呀你怎么了？草一睁开他闭上的双眼，眼眸泫然欲泣。

    我正想大叫「草一他心动的对象是美少女游戏，并不是一起玩美少女游戏的伙伴啦！」的时候，中村同学的身影映入眼帘，温度计显示三度。草一再度闭上眼睛，碰触银框眼镜的镜架。艾莉雅丝对我使眼色。

    我坚定了决心。

    我的嘴唇靠近从g长看过来会是死角的草一的脸颊，真的就差那么一点点就要碰到草一的脸颊。嘴里发出小小的湿润声音，营造出亲吻的感觉。

    我和草一面对面，说出关键的台词。

    「嘴对嘴的接吻就保留到过夜那时候吧，现在先亲脸颊好吗？」

    我看了看窗外。呈现雷蜜欧罗曼状态，满天飘散着粉雪（注4）。中村同学双手高举摆出欢呼姿势，温度计显示负二度。g长个性老实真是帮了大忙。她应该是误会我喜欢男生，因此感到悲伤吧。

    视听教室内众人兴奋不已。g长为了维持沮丧的心情走到外面的走廊去。

    「草一，你的演技真好。老实说，进行到一半的时候，我还以为你该不会是真的意识到自己有另外的兴趣吧。」

    注4　　雷蜜欧罗曼为日本流行乐乐团，成名曲为「粉雪」。

    「果然是少女大神最懂我了。嗯，因为艾莉雅丝小姐叮咛过我，要我说我喜欢少女大神。不过，我实在没办法说出口就是了。」

    我想起我和桑岛接吻后，跑到草一肩膀上的艾蓟雅丝。没想到当时的艾莉雅丝不只是过去跟草一打气而已。

    「因为你没说喜欢我，所以威力反而更强大。邀我去过夜也是艾莉雅丝的主意吗？我都吓得一身冷汗了。」

    草一的脸突然又恢复了少女般的害羞。彷佛是刚涂上护唇膏的滋润嘴唇流露出话语。

    「不是的，那是我的即兴演出。艾莉雅丝小姐说，要展现出我和少女大神很要好的样子……少女大神，下次过夜玩乐的时候，我们两个人来做其他各种事情吧，不要只是玩游戏。」

    下次的过夜玩乐，一定要找桑岛去。我一边祈祷草一所说的「其他各种事情」是老样子一起听美少女游戏的广播剧CD，一边和草一保持距离。

第六卷 地上波初登场大全 第四话 兔子吊饰

    离抵达阴间还有一一十一小时十二分

    粉雪变成鹅毛般的雪片，迅速将世界染成白色。情况跟发布大雪警报差不了多少。

    因为我和男生接吻一幕而彻底清醒过来的同学们，盯着贴满整片墙的住宅地图。好像正在画分各自追踪足迹的区域。

    我靠在窗棂上。艾莉雅丝攀爬上我的肩膀。

    「你在回味亲吻的余味吗？能避免掉跟阿船接吻，你应该很谢天谢地吧！」

    「艾莉雅丝，你有什么策略的时候拜托事前告诉我一声啦！草一看起来像透了女生，我还以为我们的友情要画上休止符了。」

    「哈哈哈，下次要不要让草一男扮女装看看呀……我问你喔，春男。」

    就跟粉雪变成鹅毛雪片一样，艾莉雅丝的声音突然变得沉重。

    「什么事？」

    我透过反射着室内灯光，宛如镜子的窗户玻璃和艾莉雅丝四目交接。

    「我呀，为什么会具备拯救地传元凶和产生地传的母亲g长的能力呢？负责把这样的力量给予春男……可能就是我存在的理由吧！」

    一分钟前还满口玩笑和下流话，艾莉雅丝却突然变得严肃正经。

    「是呀，因为有艾莉雅丝在，所以g长、小鸟儿还有同学们才能平安无事。剩下要处理的就是萤幕和妃唯了。虽然我本来以为，艾莉雅丝的存在是为了讲那些没意思的下流话，但其实并不是呢。」

    「哈哈哈，这么说是什么意思嘛！你抱我当成色情的化身呀？」

    「不是这样吗？啊，对了，艾莉雅丝应该是色情的传教士吧！」

    虽然露出哈哈大笑的样子，但窗户玻璃上的艾莉雅丝一脸钻牛角尖的表情低下头去。

    「怎么了？是不是哪里不舒服？」

    突然艾莉雅丝解开和服的腰带，露出肩膀。虽用双手支撑着胸前和服的领子，可是没连胸部上半部丰满的圆球都遮住。突如其来的性感姿势。她可能是打算开始跳梦寐以求的脱衣舞吧。我慌张地说：

    「呃，艾莉雅丝，你在做什么？这里只有国中生和年纪三岁的`子在，拜托你不要出现应该归类在十八禁的行为。」

    「春男，你看我的背。」

    我一边心想怎么回事呀，一边听话照办。

    弯曲的和服中自色肌肤在日光灯的照耀下闪闪发亮。我的视线从那肌肤再往下看，和服的深处变得一片黑暗。险些就要看到屁股缝的身体曲线。

    「艾莉雅丝，你脱衣技术还真好，差一点就要走光了。」

    「喂，春男！我不是在挑战穿衣卖弄性感啦！和服内侧应该有张折起来的纸吧？」

    和服和背部中间，看得见一个白白的纸张方角。

    「啊，我看到了。是艾莉雅丝你皮肤太白的关系啦，纸张完全混在一起了。」

    平常听到有人夸奖皮肤白就会开心的艾莉雅丝，这时回应我的声音却很严肃：

    「我希望你打开那张纸看内容。」

    我依照指示拿出纸张。打开一看是张细长如收据的纸。我吓了一跳，因为这跟先前在g长与妃唯家看到的玩具盒子内的纸张相同。

    我没有透过窗户，而是直接看向艾莉雅丝的脸。

    「这张纸，不知道为什么，我总觉得那时候不能让别人看到。我想先给春男看就好。」

    我以为又是艾莉雅丝的说明书，阅读起印着细小文字的纸张。

    这跟方才看过的，另一张写着艾莉雅丝具备拯救能力会带给地传元凶与g长何种影响的纸张并不一样。

    上面是这样写的：

    ・从本制品获得拯救能力的人，若以晒衣竿敲打本制品，则艾莉雅丝会恢复前世的记忆。

    「春男，我问你，上面写的前世是什么意思？我有点不懂。」

    我动弹不得，感觉就像是脑海之中一口气亮起闪光灯。前世的记忆。拯救g长的能力。想要投胎转世为能拯救g长的存在，g长的妹妹麻耶佳。

    g长在车上讲述她过去的故事时，艾莉雅丝不在场。所以，关于g长的妹妹为何身亡，艾莉雅丝并不知道。

    「我的前世，是不是哪里的公主呀？还是玛丽莲梦露？春男，我能不能变成二十世纪的性感象征呢？春男你有何看法？」

    「呃，不是的，艾莉雅丝你不是玛丽莲梦露投胎转世的。」

    「你这话什么意思啦！用不着这么认真否定我说的话吧？我是在开玩笑。」

    「哈哈，说的也是。抱歉，我忘了你在开玩笑。」

    不论怎么思考，都只能认定艾莉雅丝是g长妹妹投胎转世的。

    可能是因为当作秘密的这张纸让我看了，心情放松许多，艾莉雅丝态度轻松地说：

    「春男，你要不要试试看用晒衣竿敲我？我不知道自己的前世是什么样子，想要先了解一下。哈哈，我前世该不会也是个公仔吧？」

    「不行这么做！等、等以后再说啦。现在呀，我们得先找到妃唯才行，对不对？」

    「春男你是怎样啦！为什么讲话这么大声？啊，该不会你不喜欢我想起前世喜欢的男人？讨厌啦，春男真是个醋坛子，真让人伤脑筋。不过，我的前世……一定是个恋爱经验丰富的女人吧。」

    艾莉雅丝恢复前世的记忆是好事，还是坏事，我无法判断。只不过，艾莉雅丝的前世是个关在房间内，不停地阅读书本等待着g长姊姊彩佳回来的，非人类的存在。

    我认为这不是艾莉雅丝所期望的前世。

    我让肩膀上的艾莉雅丝移动到窗棂上。

    「嗯？春男怎么了？」

    「嗯，我想去看一下g长。雪已经下够了吧。这张纸，可以让我带走吗？」

    从三楼的窗户看出去很难了解，但积雪应该已经有五公分到十公分厚了。室内温度冷到骨子里，同学们纷纷开始穿上外套。

    「哦，好呀。说的也是，剩下的只要维持气温在零度以下，别让雪融化就没问题了。」

    我不想在我们视线交会的时候，让艾莉雅丝看到我苦恼的表情。我转头望向走廊，深深地叹了一口气。不知道哪里传来「呼咻呼咻」的安稳呼吸声，桑岛睡在我的脚边。直到五分钟之前还在嬉闹的，现在却已熟睡。完全是幼稚园午餐后的午睡时间。桑岛睡着的样子足彻彻底底的纯真。我跨过虽然没有实现通宵熬夜的梦想，但应该正在作美梦的桑岛，走出教室。

    我到底想怎么做？

    我想告诉g长，我找到她投胎转世的妹妹吗？

    不，在告诉g长之前，毕竟还是该先知会艾莉雅丝。她一定不会马上相信，所以结果还是会变成我拿晒衣竿敲她，唤醒她前世的记忆这样吧。

    恢复前世记忆的艾莉雅丝，能不能继续是这个我所熟悉的艾莉雅丝？

    是不是曾经有人因为记忆而人格都起了变化？要是艾莉雅丝突然完全不讲下流话，那我就要头疼该跟她说些什么了。

    因为，我和艾莉雅丝的对话有一半以上都是下流话。

    g长在三楼逃生梯的平台上。

    我一转动紧急出口的门锁，就发出叽嘁的巨大协调声响。没有倚靠栏杆的g长转过头。冰点以下的世界，铁制的阶梯冷得要命，穿着裤装套装的g长看起来冷飕飕的。

    「g长，回去教室里面吧。在这里会感冒的。」

    「没关系，我在这里就好。这种寒冷可以冰冻我的感情。」

    「现在可以不用继续下雪了。如果能尽力维持不让雪融化的低温，那就无从挑剔了。g长，谢谢你帮忙下这场雪。」

    「春男同学，你不要对我太好，我的心会不由主暖和起来。」

    「啊，抱歉。呃，那么，我就尽量对你坏一点吧。」

    g长轻声笑了笑。糟了，不能让她心情热起来。

    「善良的春男同学，是不可能使坏的。」

    「那么，我可以讲冷笑话。」

    我思考了五秒。

    「巴士瓦斯爆炸。啊，这应该算是绕口令吧。呃，来把鸡块丢到地银去吧。啊，所谓的地银是地区银行的简称啦。」

    我搞砸了。这笑话太过无聊，在让人发冷之前，这种话根本莫名其妙。

    「虽然我本来想丢，可是幸好没丢。」

    嗯？g长说的话也莫名其妙。

    「你想丢什么？应该不是鸡块吧！」

    无聊笑话大爆炸。但是，微笑的g长视线落到她的手上。她双手握着个挂着兔子吉祥物的吊饰。应该是全新的，因为还装在透明的塑胶袋子里面。

    奇怪？我好像在哪里看过。

    「因为我很宝贝这个，所以没有装到手机上。我不想弄脏，只好偶尔从袋子里面拿出来看看。然后，再装回去。」

    g长对待便宜的吊饰彷佛是当作宝石一般。

    嗯，不管是谁只要看了这吊饰就会知道是便宜货，但我大概猜得到价钱。因为我想起来了。

    「g长，那个吊饰，该不会是我送你的吧？」

    我发现的时候已经变成粉雪了。虽然远远地看得到后面的走廊，阿船为了去除大蒜饺子带来的口臭正在刷牙，但我装作没看见。

    「是呀。就是班上同学第一学期替我举办生日派对时，春男同学送给我的。同学们送的礼物都是我的宝物，但这个吊饰更是我珍藏的宝物。哎呀，老师不可以对学生偏心吧！」

    「吊饰拿出来用也没关系呀。如果弄脏了，我就再买一个送你。国中生的零用钱还可以送得起吊饰这种小东西啦。」

    「呵呵，谢谢你。不过不能这样子。珍贵的零用钱，就用到自己和可爱的女生身上吧……唉，我都是个中老年人了，为什么会喜欢上中学生呀。」

    高明的讲了两个音近的词汇后，g长因为自己说的话心情低落。虽然我想要是我也能如法炮制呼应一下就好了，但听到中老年人一词，我的脑海浮现出绫小路君麻吕的脸。有够碍事的（注5）。

    「我本来打算，要是哪刚看到春男同学和桑岛同学、草也同学接吻，我也没有感到悲伤的话，就要弄坏这个吊饰。但是我确实感到悲伤了。都是我害的，害春男同学得跟男生接吻……春男同学很难受，所以我觉得悲伤。」

    「嗯，g长你真善良。不过就算刚刚因为那么蠢的接吻大家闹哄哄的，也幸好不必弄坏你的宝物就完成目的了。」

    将抱在胸前的吊饰从塑胶袋中取出，g长从口袋拿出手机装上去。看样子在来逃生梯之前，她把丢在教职员办公室的手机拿回来了。

    「我会好好珍惜的。」

    如果g长只要看到难受的我就够了，那不是我半蹲一下就好了吗？好一个马后炮。

    我们从细雪纷飞的零度世界回到校舍内。

    「春男同学，你可以轻轻地握住我的手吗？只要轻轻地就好，轻轻地喔。」

    就像是新机型小笔电的广告，g长特别强调「轻轻地」的部分。似乎有什么涵义。

    注5　　绫小路君麻吕为日本相声谐星，表演多以诙谐谈论中老年人的哀愁为主题。

    「每位学生我都很珍惜。春男同学当然也是。光是想到因为我的错，可能就会害得你们这些我珍惜的人到另一个世界去，我现在也感到非常悲伤。温度要维持在零度以下应该足没问题的。只不过，为了停止下雪，我希望你能握住我的手。」

    彷佛是蒙住眼睛独自站在跷跷板正中央。说的也是，要人控制住自己的心境，本来就是荒唐无稽。g长正在感情的跷跷板上，努力地维持住平衡。我用左手牵起g长的手，就像是跟不曾讲过话的女生跳土风舞的国小高年级男生那样，笨拙地握住她的手。

    窗外，雪停了。

    虽然g长说没问题，但气温还是有可能随着我的言行一口气升高。这样的话，好不容易累积的雪就会融化。我必须多加小心。

    我集中精神在能够勉强维持低于冰点的肌肤接触和言行。实在很困难呀。

    凌晨三点三分。

    我和g长手牵手回到视听教室，我虽有心理准备会听到地传解决的女性成员们怎么说，但视听教室内空无一人。

    黑板写着众人目前各自在做什么的行动计划。

    根据上面所写的，莱慕、`子与艾莉雅丝应该是去迎接复活的地传元凶们了。

    阿船和中村同学的异世界探索队，还有包括草一、吉斯、引擎在内的精锐们，以及发圈女跟夸张女生小团体，这群人分配好在真幌市内寻找妃唯足迹的区域，全都出去了。冰点下的人海战术，严苛的策略。

    应该是阿船的字吧，写了几条注意事项：

    ・穿上真幌中的室内鞋（目的在统一我们的足迹，方便辨识妃唯的足迹）。

    ・准备好暖暖包，御寒工作做足了再出门。

    ・无人的世界没办法向人打听，要找人只能用自己的双腿。

    ・一旦发现由井妃唯，就立刻施放烟火通知同伴现在的位置。不要独自穷追不舍，要大家合力逮住她（小心不要受伤，我可没有劳灾补偿金可以发放喔）。

    看得出来阿船的情绪亢奋至极，因为断掉的粉笔掉到黑板底下。

    黑板上也写了小鸟儿与小花同学预定的行动。

    小鸟儿因为非常困所以到空教室小睡片刻。她正在转变为地传元凶，我并不希望她太逞强。

    至于小花同学，因为吃了感冒药，便听从中村同学的指示去睡觉了。身体状况还没有完全复原的小花同学，我也赞成她多休息。

    在小鸟儿与小花同学写的文字底下的平假名，应该是艾莉雅丝写的吧。写着「春男，不要跟人私通」，而且还是用油性麦克笔写的。这不就擦不掉了吗？我不禁苦笑。我对和我一起看着黑板的g长说。

    「即使如此，大家还是太见外了。为什么瞒着我要行动的事情呢？」

    「哎呀，没有这回事喔。春男同学，你看那边。」

    黑板的边缘写着一些小小的字。

    「少女大神要好好休息　　找人就包在我们身上」、「人家一定会找到妃唯的喔」、「少女大神　　我们一定会让你看到我们有用的地方」、「作个好梦喔」、「我为了少女大神　　什么都做得到　　哇　　我在乱写什么东西啦」。

    这样的留言有二十条以上。

    「感觉好像是写给转学生的话。」

    「春男同学，你有点不好意思对吧？」

    「是呀，是有一点点啦。」

    这条应该是就寝前的小鸟儿写的吧：「春男同学　　晚安」。我笑了出来。

    然后，我发现从遣词用句推测应该是引擎写的留言，收起了笑。「虽然我是在多管闲事，但我帮您准备了散发某美少女游戏的女主角的香味的枕头。请您好好享受和柳腰美女共度一晚的美梦」。

    为了不让我更不受女孩子欢迎，我默默地擦掉这则留言。

第六卷 地上波初登场大全 第五话 曾经和春男做到什么地步发表会

    离抵达阴间还有二十小时四十一分

    大家的关怀我很感激，可是我不可能睡得着。

    因为有带着地传元凶的地传解决小组成员陪同，所以我可以不必出去搜寻足迹。暂时先在这里待命就好。我决定现在维持跟g长手牵手的状态，询问我想得到的妃唯的事情。

    「对我来说，写剧本是独自一人也能完成的兴趣。即使别人不记得我，我写的故事或许也能留在某人的心中。光是这样的想法，就让我感到喜悦，让我觉得得到救赎……我自己有时候也会觉得很不可思议。大约从六年前开始，到去年三月左右，我写了很多独角戏的剧本，不过那是为了教导妃唯而创作的课本。呵呵，我知道在刚刚恢复记忆之前，我为什么写了这么多独角戏了。因为虽说我是想尽量把自己从人们的记忆中消除没错，但其实不只是被人遗忘，我也害怕自己会忘记。真的很害怕。」

    「是呀，因为遗忘也是忘了。」

    在这番对话五分钟后，我们从话剧社的社办拿了好几本剧本回到视听教室。用钉书针钉着的小册子，随便就有个三十本。如果塞进教室课桌的抽屉，这分量应该可以塞得满满的。

    明明是薄薄的剧本，感觉却很重。大概是因为我了解，这些是具备给予妃唯必要感情的力量的书册吧。我随意拿起翻阅，劈哩啪啦地浏览过去。每个剧本上面都有g长写上去的日期。

    我想起忘了问g长的事。

    「对了，我想起来了。你为什么要把妃唯关在这个异世界里面？因为实在发生太多事情了，导致我都忘了问你这个很重要的问题。你说是因为妃唯想告诉别人g长的存在，所以才把她关在这个异世界中。这不是真的吧？」

    后来，我才觉得如果这个时候，我能看清楚g长的表情是什么意思该有多好。

    我一边提问，注意力一边都被第一次看到的独角戏剧本给吸引了。即使出场的角色只有一个，但故事依然有起承转合。虽说是给妃唯用的课本，但并非说教化的内容，还是有十足的娱乐性质。真厉害。不知道为什么我悠哉地佩服不已。

    「因为……去年三月的时候，有些人还没受到覆写睡眠影响，记忆里还有我这个人。当时我非得跟他们道别不可。我为了忘掉分离带来的寂寞，给了由井妃唯覆写睡眠的能力。随后，我答应她要和她两个人独处在这个异世界中过日子。她听我说可以尽情玩乐，好像很高兴，开心得不得了。」

    就在我身边的g长，声音变得遥远起来。因此我终于从剧本中抬起头来。看着g长倾诉过去的脸庞，不知道为什么我有种过意不去的感觉。因为即使听闻g长的过往，我还是怎么都无法理解。g长用过滤掉感情的声音继续说着。悲伤的独自。

    「然后，那一天到来了。我要求由井妃唯进行覆写睡眠，她却失误把我心中关于她本身的记忆也一起消除了。她没有发觉自己这个失误，已经独自进入了小小失踪起了作用的萤幕里面。她应该是觉得总算等到要去玩了吧。别说是我和由井妃唯说好的承诺了，我甚至连存在她这个人都忘了，所以我自然就把不知道为什么发挥效果、开着没关的通往异世界的门给关上了。她应该一直在异世界等我去找她玩吧。整件事情真的就像是个严重的意外。如果能见到她，我好想紧紧抱住她。」

    原因竟然是这样……对妃唯而言是场可怕的灾难。我这样说很不中听，但是这件事实在是出乎意料的愚蠢。她因为失误而消除了g长心中关于她的记忆，尽管我觉得有些纳闷之处，但对低着头表情沮丧的g长来说，看样子悲伤是切切实实的。只不过这时的我，并不知道她如此悲伤的真正原因。

    「是去年的三月吧？妃唯待在异世界的时期，和真魅奶奶去世几乎是同一个时间。」

    「春男同学，对不起，是我害死真魅女士的。」

    老实说我并不想和g长谈论真魅奶奶。我没有信心能压抑得住几乎就要彻底倾向硷大吼「就是你打倒奶奶的对吧？」这种单纯愤怒的自己。但是，因为拯救能力而清醒的g长，似乎随时都困在罪恶感中，让人很难直截了当对她发怒。

    「这件事情，我是听销售能变成最强者果汁的自动贩卖机说的。」

    ――你的奶奶应该就是跟那个g长战斗，然后被杀的吧――

    我的脑海中，浮现出自动贩卖机的LED跑马灯上格外鲜红的文字。

    「因为，我在各方面都忍受不下去了，所以才说出这个真相。」

    「先前，我个人虽然很在意，可是真魅奶奶是因为重病才去世的。所以，在自动贩卖机告诉我之前，我从来没这么想过。你曾经引起过什么会让人生重病一类的地传吗？真魅奶奶说她虽然为了解决那个地传挺身而战，但赢不了g长，指的就是这个意思吗？」

    「……是的，没错。对不起，我引起了那么过分的地传。」

    声音带泪。看到女人哭泣的脸，就算对方是杀死奶奶的仇人，我也觉得很难应对。

    「g长，你现在拥有身为新藤老师的善良的那一面。反正，你让奶奶生病的时候也是丧失理智的吧？我不知道该拿g长怎么办才好。总而言之等找到妃唯之后，我们再继续谈这件事情吧。」

    虽然我不知道继续要谈些什么才好。

    我顺手一拿的剧本，上面写的日期是去年的三月。

    第一页的题目上用印章印着「尚未」的字样。应该是在妃唯快要来异世界前写好的，结果没能把这独角戏的剧本拿给她看。

    我询问g长这剧本能够教导妃唯些什么。g长似乎对剧本没能演出感到遗憾地告诉我：

    「这出戏……是要教她『悲伤』的。本来想教导由井妃唯什么是『悲伤』。」

    在我开口询问是不是有什么动机，所以才会想教导妃唯「悲伤」之前，g长就猜到我的想法了，说道。

    「由井妃唯说她想要让演技进步。不懂悲伤为何物，就不能成为一个好演员。所以，我才想给予由井妃唯『悲伤』的感情。」

    我好像没办法怀疑哭泣着的女人所说的话。因此我没能识破这个时候在我们的对话中，g长所说的谎话。g长唱独角戏时可没她白费自编自导自演的工夫。这个时候的g长，是个熟知悲伤的绝佳女演员。

    g长说即使不和我手牵手，她好像也能控制住天气别再下雪，所以我放开她的手。我们没有牵手已经超过三个半小时。

    透过三楼的视听教室，看得到那群闹哄哄的成员回来了。

    `子和莱慕灵巧地站在有如一颗篮球的大红色不倒翁大人上面，艾莉雅丝则站在`子肩上。熬夜又看到踩球杂耍真是吓死人。看样子是为了不要留下无用的足迹，才站到不倒翁大人上面的。

    三个女孩在视听教室着陆，拍去防寒衣上的雪。被一群女生踩在头顶上的不倒翁大人，可能是因为看到我和g长的脸觉得怀念吧，表情变得柔和。

    「种种内情我已经听说了。不论如何都必须找到那个叫做由井妃唯的少女，要不然后果会很严重。我本来就想要向让我能自由行动的g长小姐，还有让我升天的田中春男先生道谢。好歹我也是地传元凶，所以尽管力量微薄，我还是想帮助你们。」

    不倒翁大人还是老样子。

    明明身体的大部分几乎都是脸，说话方式却很谦虚。

    「嗯，拜托你了不倒翁大人。抱歉你都升天安息了还让你复活。我希望你能一边玩『不倒翁大人倒地了』，一边在室内巡回。要是找到妃唯，希望你能抓住她。」

    g长把不倒翁大人那硬如清洗地板的刷子般的眉毛抵住胸部，像是要把他整个包起来一般紧紧抱住他。

    「小不倒，不好意思因为我的关系把你叫出来。我们要依靠你的力量。」

    不倒翁大人和g长之间似乎有着牢靠的信赖。

    「能让你依靠，我也很高兴。我会用这双白眼睛，睁大细看以找出由井妃唯小姐。等到找到人的时候，请你再帮我画上黑眼珠当作庆祝吧。」

    不倒翁大人消失在窗外。

    不只是日本火腿队的达比修，我们的小不倒感觉也很靠得住（注6）。

    不倒翁大人一走，随后出现的特别来宾，又是从三楼的窗户进来的。

    来者是明明总是泡在温泉内却完全得不到肌肤滋润的石像温泉狮，还有男用澡堂跟女用澡堂都不能光明正大走进去的人妖石膏。

    体重不到十公斤不需要减肥的石膏说道。

    「呼，好久不见了。你们是不是爱上我这一丝不挂的美丽身躯了呀？」

    我们一同苦笑。复活了也性格依然没变的自恋石膏。另一方面，温泉狮一派轻松，以像是帮席维斯史特龙日文配音的声优的老练声音说道。

    「嘿嘿嘿，天气变得真可是冷呀。这种季节正适合泡露天温泉。各位小哥各位姑娘，要不要去健康园地泡汤呀？」

    我望着这群吊儿郎当的地传元凶，再度体认到g长是为了逃离承受不住的痛苦，所以才引起地传的，而非蓄意要伤害什么人才创造地传出来。

    彷佛是会出现在NHK教育节目中低预算的短篇卡通内角色，纯朴抒情的狮子和人妖，总算发现我身边的g长。人妖发出尖叫。

    注6　　日本球迷昵称达比修为Daru，和不倒翁的日文daruma的前两个音相同。

    「哇啊啊啊！这不是g长大人吗！您的外表一点都没变还是这么美，海咪咪真壮a呀。我知道我为什么会复活。该不会您在找参加联谊的人员？g长大入，我们一起去让世界上的男人们拜倒在我们的石榴裙下吧！」

    这个人妖能帮上什么忙吗？g长一副看着成绩不好的孩子的表情，皱起眉头。狮子说道。

    「你就是他们说的g长呀。那么，我们之所以会复活，应该是发生了什么进退两难的问题吧。怎么了？可以告诉我们吗？」

    看样子温泉狮可没有昏头昏脑。

    g长说「我想借助你们的力量」。

    她迅速地告诉他们，接下来必须找到妃唯与萤幕的苦衷。

    新藤老师也就是g长，似乎很擅长把事情讲得容易理解。不仅对国中生如此，对非人类的存在也是一样。

    非人类二人组听完了我们的苦衷。

    我暂时预定要他们投入人海战术帮忙。温泉狮立刻心神不宁地踏步起来。我一问「怎么了？」，本来还因为复活而兴高采烈的温泉狮，立刻向我爆了个让人遗憾的料：

    「嘿嘿，我对于又能自由行动感到很开心，就忍不住大叫。结果，让温泉大规模喷发了。」

    g长头疼地说。

    「女同学们都要小心一点。开始缓慢发育后过了几个小时，大家就又会变成巨乳了。」

    剩不到二十个小时就要抵达阴间了。现在没空戏谑地说「最后能望着巨乳死去也不错啦」这种话。

    穿上室内鞋的人妖石膏，与四只脚硬要扎上室内鞋的温泉狮走出了真幌中。

    给予能够自由行动的地传元凶指示就到这里。接下来，就要去能让`子变回狗儿，对搜寻妃唯而言最重要的地传变身隧道了吧。

    为了到低于零度的室外去，我在骑士装外面穿上防寒衣当外套，这时应该是在隔壁教室睡觉的小鸟儿与小花同学来了。小鸟儿好像是因为作恶梦惊醒，小花同学则是睡不着。

    「小花同学，你身体还好吗？」

    「抱歉让大家担心了，小花没事。不好意思，小花也想去寻找足迹。」

    一旁的小鸟儿也没闲着。「春男同学，我也要去。」

    真幌中争夺冠亚军的两个美少女同时拜托我，我只好爽快地投降。

    「唔，你们要答应我千万不要逞强。那么，我们就一起出门吧。」

    两个美少女笑容满面地点头。我看得入迷，随即感觉到强烈的视线集中到我身上。

    有种不好的预厌。我本能地感觉到要尽快离开这里。

    回神过来发现除了我之外，教室内没半个男生。小鸟儿、莱慕、艾莉雅丝、`子、小花同学，还有g长，一群女生聚集在一起的情沉散发出危险地带的气息。

    我的预感猜中了。艾莉雅丝的发言让事情变得奇怪起来。

    「虽说聚在这边的几位都是跟春男关系很深的女孩子，不过现在春男争夺战暂时停火，必须先找到妃唯与萤幕。大家得感情要好互相帮忙。所以要先把大家挂念在心里的事情弄个清楚。因此我们来缔结『不会抢先勾引春男上床』的协定吧。」

    争夺战是什么啦？应该是说会想勾引人上床的，就只有艾莉雅丝和失去理智的g长而已。是想要弄清楚什么事情呀。

    艾莉雅丝挺起自豪的胸部，宣誓道。

    「好了，我们来谈论自己曾经和春男做到什么地步吧！」

    这是怎样啦！

    遭到以不寻常表情互相点头的女生们包围，我什么话也说不出来。这里应当是真幌中的视听教室，而不是野生动物园内禁止下车的区域才对呀。

    「那么，就从我开始吧。我对春男做过最过分的事情，就是跑进春男的泳裤里面，悬挂在春男的那个下面，而且还轻轻咬过那个。」

    艾莉雅丝到底在说什么啦！

    小花同学倒抽一口气，莱慕对我投以严厉的视线，`子吠叫。

    「拜托，大家不要再讲了吧。」

    没一个女生听见我说什么，宛如微风吹过。这也太夸张了。我觉得无力阻止。

    这场跟笑话没两样的「到底曾经跟春男做到什么地步」发表会继续下去。

    接下来是身体状况还没完全复原但态度积极的小花同学。虽然刚刚她没事，但带有攻击性的态度让我肯定她发烧超过轻微的程度。

    「小花曾经邀请过田中同学，进入空无一人的昏暗小庙内。在里面要田中同学紧紧抱住小花。田中同学的身体，感觉很温暖。」

    艾莉雅丝喝倒彩「你们抱在一起几秒？」，小鸟儿的炸弹发言也准备好要点燃了。

    「可是可是呀，我变成巨乳的时候，曾经让春男同学看过裸体喔，我也看到春男同学的裸体了，那个时候我还请春男同学亲手触摸我的胸部呢。」

    「亲手触摸」这句话让这群女生的表情变得更加紧绷。我快哭了，真想逃离这里。

    然而，`子抓住我的胳臂。我很庆幸`子现在是人类的样子。如果是杜宾狗，我的胳臂铁定会被咬得破破烂烂的吧。我以诱饵的心情，等待着下一位发表者。

    「汪汪汪汪汪汪汪汪！」

    `子竟然这么说！大致知道意思的我低下头去。

    几乎完美掌握`子话言的艾莉雅丝开始翻译，让我陷入绝望。

    「`子说她还是狗的时候，曾经被春男背着同撑一把伞。变成人类以后，曾经舔过春男的手指，晚上在学校光着身子拥抱春男，在春男脖子上种草莓。喂，`子，你发表的亲身经验也太多了，只要说一个就好了。要不然的话，我也曾经在春男身上种过草莓呀。让我来说的话，`子还是狗的时候，四脚着地整天让春男看光着的屁股是最极端的喔。因为那可是连续好几天边玩裸露游戏边放学回家嘛。」

    我以挑战颈部关节可动区域极限的力道，深深低下头去。因为我害怕看到这群女生现在是怎样的表情。

    g长用比哪发表完毕待到现在的国中女生更不好意思的声音说道。

    「对不起。我做的事情应该是最色情的。我和春男同学……不，那已经不能说是用嘴巴了。总之我们有过舌头交缠的成人之吻。嗯，大概就这样吧。」

    不是不论如何先来杯啤酒，而是先来个深入的（吻）。也许是我的心理作用，我觉得`子抓住我胳臂的力量加大了。我祈祷人类`子的握力并不是奥运选手等级的。

    「讨厌啦！下流话明明是我的专长，可是g长似乎还满能大说特说厉害的下流话的嘛！真是个强敌！唉，是因为我舌头短所以才不能跟春男来个成人之吻呀。我看看喔，大家暂时都讲过了对吧？」

    得救了。看样子我可以避免提前约二十个小时独自先到阴间去了。

    女生们彼此点头的景象有点奇怪。同意的视线。是藉此达成了协定吗？一边玩弄着双马尾的发尾，莱慕一边以彷佛是站着不动遭到三振的表情说道。

    「不好意思，我，还没讲。」

    艾莉雅丝说：「莱慕抱歉。那么你说吧，你曾经跟春男做到什么地步？」

    「这个嘛，呃，我、我曾经抓住他运动服的下摆。」

    女生们陷入沉默，莱慕慌张地说。

    「可、可是呀，我是抓得很用力的。而且，我也曾经跟田中春男同学一起去打击练习场。啊，抱歉，我不小心讲了两件事情。」

    「没关系啦莱慕，讲两件事情也没什么。哦，是这样呀。我还不曾跟春男一起去过打击练习场呢，莱慕我好羡慕你喔。」

    艾莉雅丝的声音不带感情到了极点。不知道为什么莱慕立刻扭扭捏捏起来。她用不像她会有的细小声音，说「你羡慕我呀」。

    大概是连自己都意识到声调明显有了变化，艾莉雅丝用内容超下流的话语转换现场的气氛：

    「虽然小花之类的文艺类女孩子可能不懂啦，不过莱慕与春男去的是健全的打击练习场，并不是隐喻什么春男的棒子会这样那样的地方喔。」

    没有人在怀疑这一点。始终沉默的我发出惊慌失措的声音：

    「艾莉雅丝，都到了这个时候为什么你还要跟别人证实这件事没问题?」

    「为了接下来大家要一起合作，不要心怀怨恨呀。必须要大家平等才行，g长或小鸟儿做的事情都太夸张了。」

    平等是什么意思？

    被艾莉雅丝叫到名字的两个人回话道。

    「哎呀，我觉得艾莉雅丝也不遑多让呀。」

    「艾莉雅丝的经验听得我心脏怦怦跳呢。」

    「那么，现在我们就一起对春男做出我们认为最极端的同一件事情吧。这样子，我们的协定就完成了。我想想喔，如果以g长的为基准，那就要跟春男来个黏答答的深吻；以小鸟儿的为基准，在场的所有人都要脱光光，让春男触摸胸部；以我的为基准，就可以直接触摸春男的那个，稍微咬一咬。好了，要选哪一个？」

    在我发出惨叫之前，莱慕已经整张脸变得大红色逃到视听教室的角落去了。手上拿着伸缩杆，全身颤抖。

    艾莉雅丝露出顽童的表情说：「莱慕，你可以把我、g长和小鸟儿当作基准，跟春男做全部的事情也没关系。算是特别优惠你喔。」

第六卷 地上波初登场大全 第六话 签运

    离抵达阴间还有二十小时

    艾莉雅丝对逃进视听教室扫除用具收纳柜内的莱慕喊话：

    「莱慕抱歉。怎么可能为了缔结协定，每个人都必须做这些色色的事情嘛。这样很像变态对吧？听我说啦，你出来嘛！」

    艾莉雅丝就是个十足的变态了。

    我也加入喊话，莱慕这才提心吊胆地走出来。她好像在收纳柜内找到了什么，手上拿着印有时尚品牌商标的塑胶袋。

    「嗯？莱慕那是什么？」

    莱慕打开塑胶袋。

    里面出现的是三片比面纸还小的布块，确实是妃唯的超迷你比基尼没错。可是，要是由我眼尖发现这是妃唯的泳衣实在是难为情。看过妃唯穿泳装的小鸟儿说道：

    「啊，这是妃唯同学的比基尼。」

    「咦，她穿这种的呀？真是放得开。」

    小花同学整张脸都红了。这套比基尼，是把话题从奇怪的协定转移出去的绝佳机会。

    「我在想，这上面不晓得有没有残留妃唯的味道？」

    满脑子已经变成只有色情的艾莉雅丝激动地拉高声音。

    「春男，你在想什么啦？你喜欢闻味道吗？你想来个小菜吗？」

    「春男同学，来个小菜是什么意思？你想在上面浇酱油或是酱汁吃掉比基尼吗？」

    「小鸟儿，不是这样的。材料的原味很重要，所以别用调味料。嗯，虽然可能会含在嘴巴里面一下子，不过也不会真的吞下肚去啦。就用那个，来玩――」

    我把骑士装的下摆塞进艾莉雅丝的嘴巴。下流话跟傻姑娘这种组合太可怕了。

    「不是啦！我是要拿给`子闻，就跟书包一样，应该可以当成搜寻妃唯的线索吧？我们快点去变身隧道吧！」

    化身变身隧道的乡间旧路隧道，就在真幌中操场旁边。

    把正在换穿防寒衣的小鸟儿、小花同学与g长留在视听教室，暂时由`子、莱慕、艾莉雅丝和我四个人前往。只要通过隧道，应该就能恢复原状，这事不到一分钟就能办妥。可是，在操场旁边，有出乎意料的情况在等着我们。

    「这不是真的吧？」

    来到乡间旧路隧道的前方，莱慕脱口而出。

    全长应该有一百公尺的隧道，部分出现了坍塌。尽管还看得出来隧道的原貌，可是隧道的入口埋在约与膝盖同高的土石中。这情况真是糟糕。另一边的出口虽有路灯，但隧道深处连一点光线都看不到。深沉的黑暗。看样子也是堵住了。

    艾莉雅丝像是要安慰我们，说道。

    「确实，是可以感受到变身隧道的地传力量的。但是，隧道内部这种情况要匍匐爬进去也不可能。」

    「这些土石，唔，还有水泥块呀。只能想办法移走了。首先得找把铲子来。」

    「喂，春男，就算这座隧道狭窄到只容一个人通过，可是长度有一百公尺呀！你以为用铲子挖是要花多少时间？就算全部的学生都来挖，也要花上几十天呀！而且春男你的身体能力提升，力量比谁都大，但是现在惯用手却受伤了。」

    我看着自己的右手苦笑，阵阵作痛的感觉还是没退。包着绷带的手只有拿起滚到脚边的石头不让其掉落的力气而已。面临难题。我只能说个无聊的笑话：

    「不晓得引擎会不会开挖土机呀？」

    莱慕用伸缩杆测量隧道入口的宽度，冷静地吐槽我。

    「你想太多了，怪手开不进去这里面。」

    就这样我们四个人束手无策地抱着头。

    我们非常垂头丧气地回到了视听教室。

    暂时先搁置让`子变回狗一事。搜寻妃唯最有用的策略无法实施。我们决定也离开真幌中，到外面去搜索。

    由于集体行动效率不好，所以要用抽签决定分组。

    艾莉雅丝、小鸟儿、`子、莱慕、g长、小花同学还有我，这些人要分成两队。

    如果和g长同队，条件是要去独居的g长的住处搜索。虽然妃唯会在那里的机率很低，但说不定会发现什么让恢复记忆的g长看了，能当作找人线索的东西。因此，和g长不同队的人只要拚命寻找足迹就好。

    「我可以跟g长同队吗？我想要再次仔细看看g长的房间，看完后我会认真寻找足迹的。」

    艾莉雅丝把嘴噘得像是鸭子。

    「什么呀――g长和春男同队呀。感觉好奸诈喔！是说呀，虽然妃唯除了能够使用覆写睡眠之外，没有其他特别的能力，可是万一她拿个武器之类的，突然袭击我们怎么办？我啦小鸟儿啦小花啦，都无法战斗呀！`子和莱慕一定要跟春男分在不同队才行。」

    以有如接住朝投手打的直球的反应速度，莱慕立刻反驳。

    「这样做才真的是奸诈。我、我可是、可是个弱女子呀。只不过，会稍微让伸缩杆一下子伸长，一下子缩短而已。这群人里面，比我身体娇小的就只有艾莉艾莉。」

    虽然我对于目标是打击练习场年度全垒打纪录的女生哪里弱了抱持很大的疑问，但我至少还知道要是我以一脸睡眠不足的表情这样说并不会招来好的结果。

    现在不是因为抽签而争执的时候。

    结果在确定我与g长同队的前提下，决定要分成三人小队与四人小队。

    使用笔记本撕下来的纸张抽签。

    规则只有拿出放在桌子抽屉内的纸片。没有策略可想就是靠运气。简单明了。

    抽到两张有红色记号的纸就会自动变成我与g长的队友。其他三张则是蓝色的记号。

    让女生们露出悲喜交加的抽签结果如下：

    造访g长住处小队：g长、我、小花同学、`子。

    寻找妃唯足迹小队：艾莉雅丝、小鸟儿、莱慕。

    「我说春男，你可不要因为我不在，就四个人在g长的房间做什么不正经的事情喔。」

    「等我搜索回来，我希望春男同学可以摸摸我的头。」

    「我会用伸缩杆保护艾莉艾莉与小鸟游同学的，你尽管放心。下次我们在一起去打击练习场吧。我、我可不是在找你去约会喔。」

    和我不同队的女生们各自说出内心所想后，我们在校舍的学生出入口道别。

    坐在莱慕肩膀上的艾莉雅丝与并肩走着的小鸟儿的背影。

    好奇怪的组合。

    不普通的组合，我们这队也一样。

    g长、小柁同学、`子加上我。要说共通之处在哪里，我真希望有人找到可以告诉我。我吸饱了从夜晚接力到清晨的冷空气，从学生出入口走出去。

    让人雀跃不起来的冰点下散步开始了。我对于像是低头看着双手走路的小花同学的样子，很是挂心。

    「小花同学，怎么了吗？身体要是不舒服的话请跟我说。」

    「嗯，小花没事。这次，小花真的很感谢。」

    小花同学的手朝着我摊开，里面有张有着红色记号的纸。

    「小花应该是个运气不太好的人，签运总是不好，老抽到参加奖。所以，这个红色记号一定是用了小花人生活到现在最好的签运才抽到的。」

    扣掉我和g长，要抽到红色印记的机率是五分之二。小花同学开心的表情，宛如雪花结晶。让人有种透明又梦幻的感觉。

    「小花同学以后会有更多更美好的人生经验的。说什么小花同学运气不好，根本就没这回事。光是天生五官长得这么美丽，就是出众的运气了呀！」

    总觉得我有看到受伤的女孩子就会忍不住说奇怪话的坏习惯，自己说完都脸红了也是莫可奈何的。

    「田、田中同学，你说小花长得美丽是吗？这还是第一次有男生这么跟小花说。谢、谢谢你的夸奖。」

    停下脚步，小花同学对我深深一鞠躬。

    我很想说「我才该向你道谢」。如果有和同班同学的美少女面对面，还能说出口「你好美」这种话的国中生，那家伙一定是疯子。现在的我，以勇者斗恶龙来譬喻状态，就是混乱。

    g长以彷佛是在吟唱治疗混乱的白魔道师的声音说。

    「哎呀，你们好像进入两人世界了呢，是不是忘了还有我们在呀？」

    「汪汪。」

    「嗯，没这回事啦。好了，为了回到现实世界我们好好努力吧……`子拜托你，请不要在外表还是人的时候咬我的脑袋啦。」

    夜色尚未完全退去的凌晨四点二十分。

    每个人的脸上都浮现了未退的紧张和沉重的疲劳。顺带一提，我的额头还有`子的齿痕，体无完肤。

    「小花同学，你会困吗？」

    「小花傍晚在中村同学的房间里睡了一下子，所以现在不困。田中同学还好吗？」

    我强忍住哈欠点点头。把积雪踏实而逐渐消耗仅剩的一点点体力．连身体健壮无比的`子看来都脚步沉重，冰点之下的温度似乎连我们的嘴巴都冻结了。短暂的沉默后，小花同学突然开口说出这几句话：

    「小花在中村同学家看了那个影片信，那是在哪里找到的呢？是田中同学、中村同学和东舟道同学帮小花找到的对吧？」

    由于发生太多事情，导致我都忘了这回事。那卷内容是婴儿时期的小花同学与她双亲的录影带，是在g长房间的录放影机内找到的。我必须向小花同学好好说明，而且我自己也对为什么g长会有那卷录影带感到疑惑。

    我感觉g长在看我。我安静着，等待g长出声。

    「……小花同学，你说的录影带，是我的东西。」

    徒步走到独居的g长住处要五分钟吧。我们一边走在面向虚幻树海的未铺沥青的道路上，g长一边深深叹了一口气。应该是在营造接下来要讲的重要事情的开端。

    「其实，我是因为某个原因才引起线四的。」

    「不是因为要跟真魅奶奶打招呼，跟她说『请把春男交给我照顾』吗？」

    夜空底下的零度，似乎让人的表情变化小到了必要的最低限度。我看不出来g长是怎样的表情。她的声音，变得暗如天空。

    「我不是用春男同学的手机跟真魅女士交谈吗？那是因为我的手机没办法联系真魅女士。」

    g长从套装的口袋拿出手机，我送给她的吊饰挂在上面，晃呀晃的，兔子的耳朵比雪还要白。

    「这样呀，那么g长的手机到底能透过线四跟谁对话？」

    发问的人虽然是我，但g长的眼睛看着小花同学。

    「我的手机，可以联系上小花同学的双亲。」

    「咦？」

    小花同学停下脚步，望着g长的脸。

    小花同学的眼神彷佛是见到了救世主。然而，这位救世主却以一脸在教堂向神父告白自己罪过一般的表情娓娓道来。

    在深夜与早晨的缝隙中的忏悔。

    「……十四年前，因为某个地传的缘故，真幌市内的玩具店发生了火灾，整间店都烧光了，有一对年轻的夫妻丧命。因为我引起的地传造成火灾，出人命了。是我害死他们的……我非常懊恼。在那之前虽然我一路走来引起过好几个地传，但不曾因为地传闹出人命。我万万没想到会发生火灾。」

    我想起昨天在火灾现场，阿船说过十四年前真幌市发生过严重火灾的事情。我战战兢兢地问：

    「那对年轻夫妻，该不会就是……」

    g长只看着小花。晚了十四年，声音颤抖地谢罪：

    「对、对不起，小花同学……都是我害得你孤零零一个人。虽然我知道总有一天必须跟你说，但没想到竟然会拖这么久。」

    我没必要看g长的表情。深沉后悔中诞生的悲伤，已经在心境风景呈现出来了。虽未下雪，但气温直冷到零下十度。

    g长努力不要让这个世界的温度变得跟月球背光面一样，死命地握紧手机吊饰。小花同学呼出纯白的气息，说道。

    「……十四年前，火灾，父亲，母亲，孤零零一个人。这些对小花来说太过突然了，小花还没完全理解。」

    「我对小花同学做了很过分的事情，却连道歉都没办法道歉。不对，是我没有道歉。我怎么也说不出口希望你能原谅我这种话。对不起。」

    「小花还不知道要不要原谅新藤老师。可是小花知道的是，如果用新藤老师的手机，就可以和父亲与母亲交谈。」

    g长点头，把手机递出来。小花同学接了下来，沉默地走进路边的虚幻树海。虽说这行动很突然，但我与g长与`子全都安静地跟上去。郁郁苍苍的夜晚杂树林，覆盖白雪的树木，结冻的地面。我甚至连「小心脚下」这话都没办法对着小花同学的背影说。

    我也没有对g长的侧面出声说什么。

    突然有某个念头掠过脑海。

    g长没有靠覆写睡眠的力量，消除她那自己害死人的痛苦记忆。一定是因为她认为那是千万不能忘记的记忆吧。

    线四可以和最难忘的故人联系。正因为g长强烈地认为她不能忘记小花同学的双亲，所以尽管活了五十年这么久，认识了这么多人，她的手机能联络上的对象还是小花同学的双亲。

    小花同学或许明白这一点。

    小花同学也没有责怪g长。

    只是，祈祷般地紧紧握住g长递给她的手机。

    所有人都不发一语，在路灯光线早就照不到的虚幻树海之中，我拿出放在简易背包的手电筒照亮脚边，用变成幽灵的心情走着。杂树林没了，来到基地台所在的宽敞平地。没有树枝遮蔽，满地的积雪。

    抵达基地台前面的小花同学，看着手机的萤幕。

    不安与喜悦。露出忍不住要退缩的表情，小花同学对着我高举手妗Ｓ┠幌袷墙艏闭彰靼阍诤诎抵猩辽练⒘痢Ｎ胰肥悼醇了，天线有四根。

    小花同学把没有握着手机的、另一只发抖的手往我伸过来。

    `子与g长的身影进入我的视野。一吃醋就会施展咬力到极限的爱情野兽，还有以前是失去理智的爱情怪物，默默地点头。

    我牵起小花同学的手。冰点之下相连的体温，两只冰冷的手一碰触就逐渐变得温暖起来，真是不可思议。身体状况应当是还没完全复原的小花同学，果然是个态度积极的人。

    「田中同学，请你跟小花牵手别放开。新藤老师，`子小姐，请把田中同学借给小花一下子。」

    小花同学握着我的手，身体靠在我身上。我们并没有拥抱，只是肩膀互相轻触而已，但这样的接触似乎就能让小花同学的紧张流动到我身上。

    按键声像是电子钟响了十二次，按下通话键。

    「……喂。」

    接下来的通话，是小花同学始终受到伤害的内心获得滋润的时间。

    小花同学和她的父母亲交谈。没能活到女儿会说话的双亲，记忆中没有双亲的女儿，只有一开始讲话生硬。摸索的对话，不久后话题一个又一个地愈来愈多。有血缘关系的亲子就是这么神奇。

    我维持着半身贴着小花同学的姿势，持续听着小花同学兴奋的声音。

    十五分后。

    「小花一直都深爱着父亲和母亲。」

    对已经去世的人用现在进行式诉说情感，有点不可思议。小花同学的口吻不知不觉中变得不再使用敬语了。我第一次听到小花同学以这样的说话口吻，完全就是个向双亲撒娇的少女。真的太好了小花同学，我高兴得快要哭出来，

    虽然眼泪一流出来好像就会变成雪酪，但埋藏在时间之中长达十四年终于说出口的亲子对话，有着不输给冰点的温暖。只要内心火热，身体冰冷就算不得什么了。在小花同学身边的我，完全变成了诗人。但这也难怪。在没有任何人踏入的刚落地的新雪上，象征g长心境的星空中，宛如柏青哥机台内流窜的小钢珠一般，流星活力十足地划过。思春期（我不是很懂这词汇的意义）的男生应该都至少会有一次想在深夜成为诗人的时候吧。现在就是我的这个时候。

    `子恍如童谣般地在平坦如庭院的雪地上四处奔跑，g长像是要和自己的过去面对面，倚靠着基地台。

    连续不断的流星。正当我出神地想要不要来尽情许愿呢，小花同学听起来害羞却很认真的声音传进我的耳里：

    「讨厌啦，妈妈竟然也问小花这种事情……没错，小花是有。啊，不过不是男朋友。我、我们，才在当普通朋友，很好的朋友。不过小花喜欢那个人……咦，是的，他现在就陪在小花身边。」

    小花同学那耀眼胜过流星的双眼突然转向我。

    在她的视线注视下，不知道为什么我瞬间紧张起来。悠哉的诗人之心不晓得跑到哪里去了。

    小花同学慢慢地将手机拿离耳边，然后递给我。咦？

    「田中同学，麻烦你听一下。」

    是要有怎样的交谈，小花同学和她母亲的通话才会有我这个人出场的余地呀？我只是，不想让眼神非常温柔地看着我的小花同学失望，所以接过了手机。

    「您好，幸会，我叫做田中春男。我跟小花同学同班，呃，虽然现在清晨四点这么早我就跟小花同学在一起，但我们始终都是健全的关系。」

    真可悲。我惊慌到没出息的地步。

    因为班上的美少女突然要我透过电话跟她未曾谋面的母亲自我介绍。

    如果有哪个中二的男生这样子还能保持镇静，那家伙铁定是都市传说。

    语无伦次了几分钟后，我把手机还给小花同学，不久后温暖人心的通话结束了。

    小花同学将手机抱在胸前，对我深深鞠躬。

    「田中同学，谢谢你愿意接这通突如其来的电话。因为家母说想跟田中同学交谈。」

    虽然我不知道为什么小花同学的母亲会想跟我说话，但在小花同学灿烂至极的笑容面前，这种问题也不重要了。我也露出笑容。

    「家母还想跟小花的女性朋友们说话，她是个开朗乐观的人。家父好像比小花更紧张，但感觉得出来他人很好很善良。小花已经知道自己受到家父与家母的深爱。小花从此以后不再像以前那样孤零零一个人了，小花现在真的可以这么想了。」

    我高兴得快哭了。倘若这是戏剧中的一幕，就会是放起奇妙的日本流行乐插曲的时候。不过从寂静的杂树林内传来的，是不知不觉中来到我背后的`子与g长的啜泣声。小花同学把手机递给g长，说道。

    「谢谢你把手机借给小花。」

    小花同学明明知道是地传害她失去双亲的，但开口说出来的依然是道谢。g长的泪水滴落到接下来的手机上。

    「我已经从要持续引起地传长生不老的g长的仑运中解脱了。我希望你能让我把我从今天开始的人生用来补偿你。」

    小花同学没有摇头也没有点头，只是以非常温柔的眼神看着g长。

    「小花其实并不觉得是新藤老师害死小花双亲的。新藤老师以前无论如何都必须引起某种地传，所以，尽可能引起的都是些温暖的地传，希望不要让地传造成人们不幸对吧？但是小花的双亲却死了。家父透过线四跟小花说了。」

    夜空的流星停止了。g长一脸紧张的表情等待小花同学说下去。我知道小花同学接下来要说的是难过的事，便握住她悬空的右手，善良的`子则握住左手。小花同学短暂地微笑了一下，继续说道。

    「家父和家母很慢才发现玩具店起火，于是一下子就被火焰包围，被压在崩塌下来的瓦砾底下。模糊的视野中一心只想救当时还是婴儿的小花，家父死命地想要大声呼喊。但是，实际上因为吸入太多浓烟似乎已经发不出声音了。不过家父说，他记得就在那个时候有人靠近他。那个人全身赤裸烧得体无完肤，脸部的皮肤也烧得掉下来，看不出来是男人还是女人。据说被压在瓦砾堆底下动弹不得的家父和家母，从阴影处拜托那个人，说『请救救我们的孩子』……小花因此随后才能在火灾现场的外面获救。全身烧得体无完肤的那个人后来下落不明，因为那场火灾的被害死者就只有小花的双亲。全身烧伤了还能救出小花，然后竟然也没有就医治疗，那一定不是个普通人。当时去救小花的人，就是新藤老师对吧？」

    「……是的，就是我。因为我凑巧路过火灾现场。那时我还不知道火灾的原因是地传。我的身体不管烧伤多严重，最多也只要半天，就会不留伤痕地自然痊愈。所以我毫不犹豫就进入火场。对不起，那个时候我没能在婴儿车的周围找到小花同学的双亲，对不起。」

    小花同学摇摇头。

    「家父与家母都很感激新藤老师。」

    从火灾现场帮忙救出亲生孩子而全身烧伤的人士。对小花同学的双亲来说，g长看起来就像是英雄吧。g长下定决心一般地说道。

    「小花同学谢谢你……呃，突然这么说你可能会吓到，但你要不要跟我一起生活？直到你的祖母恢复健康出院。我和小花都是过着家里只有一个人的日子。」

    我认为这是个好主意。双手依然让我和`子握着的小花同学点点头，肯定地点头同意。小花同学的内心，因为荒唐的地传，经年累月受到伤害，却能在这个乱七八糟的异世界得到疗愈，找到了共同生活的伙伴。这听起来根本没什么不好。

    剩下的就只有平安离开这里。

    然后，这个时候的我，感觉到一种无法形容的不对劲。

    因为一个人孤零零，所以想和小花同学一起生活的g长。找到妃唯以后，g长不打算继续再跟妃唯生活了吗？

    在抵达g长独居的住处之前，我们讲起影片信的事。

    听说录影带放在婴儿车里面的收纳包内。g长时常在自己的房间看那卷录影带，说是为了让自己那想要逃离罪过的内心引以为戒。

    听到这个故事，我隐约想起某件事。

    长生不老的g长，每隔几年就会在周围的人们开始怀疑她怎么都不会老化之前，以覆写睡眠消除那些人的记忆。g长说，她是因此才进入学校任教的。

    说得具体一点，如果是学校的老师，虽然要和职场的同事在一起，但若是担任导师，学生也是两年就会换一批，很容易就能使用覆写睡眠处理记忆。

    g长以前是国小二年级的我和小鸟儿的导师。小二的时候，我也和小花同学在同一班。g长一定是挂念着失去双亲的小花同学，在那之后的人生该怎么办，所以才会为了就近保护小花同学而成为教师的吧！从国小老师变成国中老师，也是因为小花同学升上国中。我强烈地觉得原因在此。不过，这些始终都是我个人的推测而已。

    现在的气温好像快要超过十度了。g长虽然正在努力回想悲伤的事情，以防止气温升高，但大概很勉强吧。

    毕竟小花同学的笑容对g长来说，是梦寐以求的。

    结果尽管随后我们四人在g长的房间内寻找，却没能找到什么提示妃唯所在之处的线索。

    g长想通了两把牙刷的意义。

    恐怕是妃唯想要告诉g长，自己身处于异世界这回事吧。

    然后，这里我也觉得不对劲。

    为什么妃唯要藉着一下子去抓阿船，一下子放牙刷这些举动，拐弯抹角地接近g长？

    如果她只想要永远开心玩乐，那么不会在拿走萤幕之前先来找g长吗？

    她没有直接来找g长，果然是有什么原因的。在此之后我才明白这一点。

第六卷 地上波初登场大全 第七话 亲手做的菜和迟钝和肌肉

    离抵达阴间还有十六小时三十分

    早上七点半。

    离开g长家后，我们毫无计划地走在没有留下真幌中室内鞋脚印的积雪道路上，但没能发现疑似是妃唯的足迹。气温冷静地维持在八度。天空阴阴的，积雪一点一点地慢慢融化。总之先回去真幌中。

    视听教室两侧的教室内，各是通宵寻找足迹的夸张女生小团体，以及包括草一、引擎和吉斯在内的精锐们，全都昏睡得不省人事。熬夜不是在玩美少女游戏，而是被逼着去远足。这也难怪。

    视听教室的行动预定表写着各队都没有成果。看样子，阿船还没回来的样子。我并不觉得他是再度失踪。因为在异世界找人，对阿船来说简直就像是有如美味大餐的案子。他的多巴胺一定正在大量分泌吧。我比较担心跟着他的中村同学。为了坠入情网的少女的美容和健康，我希望阿船尽快找到线索回来。

    我在走廊碰到获得约莫五小时的睡眠，彻底活过来的男同学。

    「少女大神你好呀。负责煮饭的女生在家政教室准备了早餐，快去吃吧。等一下睡过觉的同学们会一起去寻找足迹。我并不是在偷懒喔，我是为了防止由并妃唯跑来偷袭才留在学校的守备队。」

    于是，我们四人移动到家政教室。

    负责煮饭的是三个女生，其中一个是应当已经通宵找足迹的发圈女。她在家政教室俐落地行动，彷佛是独自操持食堂的女老板。

    发圈女发现我的存在。

    「呃呵，春男哥你回来啦。来，坐在桌边，稍等一下喔！」

    明明一副这个世界上最厌恶说的词汇就是「少女大神」的样子，现在却亲切至极地喊我「春男哥」。我差点当场跌倒在地。

    大厨发圈女漂亮地装盘，像是服务生的两个女生一脸刚睡醒的样子，送菜上来。

    我吓了一跳。送到我们面前的，不是冲泡味噌汤或是便利商店的御饭团，而是冒着热气的蔬菜汤。而且，小花同学、g长与`子还有红酒炖牛肉烩饭和沙拉。看样子不是调理包，是扎扎实实的现做料理。

    发圈女大厨为我准备了其他的菜单。

    「春男哥，这你要好好地吃，储备好活力喔。因为春男哥是人家的英雄。呃呵，没有啦，是我们大家的英雄嘛。」

    彷佛是将橄榄球从正中间一分为二的巨大蛋包饭，用番茄酱写上了「加油！」几个字。

    「其实呀，人家本来是想写别的字的。感觉呀，做这种事惰有点不好意思呢，哈哈哈。」

    害羞的发圈女有些难缠，我变得不晓得该怎么回她才对。

    g长与小花同学表情稳重地用餐，但应当因为通宵而精疲力尽的`子，却以锐利的视线盯着我瞧。

    我像是要逃离这股视线一般，左手抓起装蔬菜汤的碗喝汤。在外面冻僵的身体，从内在开始温暖起来。

    「发圈女，这很好吃喔。」

    发圈女笑逐颜开。我准备开始吃眼前这让人疑惑到底用了几个蛋的蛋包饭。整夜没睡有办法吃得下这么多分量吗？我有点担心。

    我不想让发圈女担心，而且也希望g长不要过度自责，于是用受伤的右手紧紧握住汤匙，一口气挖了一大块，向别人展现我的身体正在复原。

    「啊，不行吃这么大口。」

    发圈女不知为何慌张起来。就在我觉得「好吃」后没多久，立刻有辛辣流窜过我的嘴巴里面，就像是嘴巴遭到殴打。发圈女在我要辣昏过去的脑袋上方，小声地说。

    「因为用番茄酱的话大家就会看到，所以我用芥末酱画。天呀，好像一大半都没了。」

    蛋包饭上面用芥末酱画了像是耳朵形状的曲线。我在不知情的情况下吃掉了这图案的右半边。虽然不知道是什么符号，但我想对发圈女来说，身为少女大神的我应该还是老样子惹人厌吧。毕竟，她都用大量的芥末酱在蛋包饭上面做记号了。发圈女低低地叹了一口气：

    「我的心呀。」

    「发圈女，你是不是熬夜太累了？竟然会叹气说什么心呀的，太不像你了。」

    发圈女把脸颊鼓得跟蛋包饭一样，用不知道从哪里拿出来的汤匙慢慢将剩下来芥末挖掉了一半。发圈女很不开心，为什么？

    没有芥末呛辣味道的其他蛋包饭真的很好吃。蔬菜汤我喝了两碗。汤足饭饱。

    我才向发圈女说品尝过后的感想，才终于发觉到一件事情。她头发上那应当已经被g长切断的发圈恢复原状了。

    发圈女似乎注意到我的视线，一副虽然不好意思却又想说得不得了的样子，身体扭扭捏捏的，她的心情变好，就像发圈一样随风摇曳的发圈女之心。

    「怎么了？」

    「嗯，发圈修好了。人家呀，虽然说起来很像笑话，不过人家的兴趣其实是……」

    这样的开场白之后，发圈女说道。

    「人家很喜欢裁缝跟料理，在家里就常常帮妈妈的忙。哈哈，感觉很好笑吧。为什么人家要跟春男哥说兴趣是什么啦。春男哥对人家的兴趣之类的，应该一点都不想知道吧？一点都不关心对吧？」

    态度格外低三下四的发圈女，不给我说些什么话的时间就回到烹调区去了。

    我对吃得干干净净的三个人说。

    「好吃吧。你们觉得呢？」

    三个人都彻底误会我的意思是在问红酒炖牛肉烩饭好吃吗？

    「春男同学，我在真幌市住了长达半个世纪，深知市内哪家店好吃。虽说我想自己做饭是做得到没错，但我尽可能别把自己关在家里所以会到外面去。我看起来像是普通人在过日子。」

    「田中同学，小花的奶奶很擅长做菜。刚刚跟小花讲话的家母也说，她很会做菜。以遗传层面来说，小花接下来应该也会变得愈来愈会做菜才对。」

    「汪汪汪。」

    恐怕她们觉得我是在问「发圈女做的菜很好吃，那你们的做菜工夫怎么样？」吧。顺带一提，`子说的话意思大概是「我可以用牙齿剥掉椰子的皮喔」。我知道你的咬力惊人，可是这不能用来做菜喔，`子。

    「是呀，做菜真的很辛苦。我只会泡泡面之类的。」

    「不好意思，田中同学，你做的泡面要怎么样才吃得到？」

    我本来就睡眠不足了，现在又摄取了碳水化合物，睡意的浪潮不断袭来。脑袋昏昏沉沉的。我误以为小花同学没吃过泡面才会这样问。

    「嗯？怎么样才吃得到泡面呀？就是，跟平常一样用碗公跟筷子吃。因为有点那个，所以我不会直接用长柄锅子吃。」

    「哎呀，春男同学，我好想吃你说的泡面喔。可以吃吗？」

    「好呀，先咪购物中心有卖五包一组两百四十八圆日币的。」

    「我不是想吃先咪卖的。」

    g长撇过头去不理我了。我模糊地想着，如果不去先咪买而去便利商店的话，那很贵呀。

    「汪汪汪。」

    「不行啦，`子。我认为不要把软糖放到泡面里面比较好。」

    为什么三个人都露出同样的一种表情：不满地鼓着双颊。闹别扭的三个女生。我说错了什么吗？

    「虽然我不知道是怎么回事，但如果你们只要吃泡面就好，那下次我可以请你们吃。我喜欢有点硬的面条，我会煮成这样，你们不介意的话就一起吃吧。」

    三个女生的表情一下子变得开朗，用力地直点头。到底是怎样啦？吃一包五十日圆不到的泡面，值得这么高兴吗？我真是不懂少女心。

    用餐完毕离开家政教室是八点左右的事。

    艾莉雅丝、莱慕和小鸟儿回来了，我们一起移动到视听教室。她们三个人好像已经用营养口粮打发早餐了。就算是体能过人，但莱慕彻夜未眠也是满脸沉重的疲劳神色。

    「我告诉你，这没救了啦。我完全找不到脚印。」

    不会疲劳的艾莉雅丝盯着黑板上的行动预定表。

    「各小队花了这么多时间，大概也只跑了真幌市的十分之一。虽然我认为妃唯一定正在外头走动，但万一她没有这么做，那就得思考把她从建筑物内引到户外的策略了。唉，我想不到啦。」

    艾莉雅丝难得气馁。这种时候我很想忽视所谓的万一，可是总而言之想得到的事情还是要先设想好。用上所有想得到的策略，一定能捉到妃唯。

    时限还有十六个小时。

    即使疲累，声音还是老样子像是刚起床的小鸟儿说道。

    「说不定是因为现在外面很冷，妃唯同学才没有出门的。如果热到三十度左右，她或许就会想要晒个太阳而出门了吧！」

    「小鸟儿我说你呀，要是她躲藏的地方有冷气，她要是轻松打开空调来吹那就完蛋了。天气热她反而不会到外面来。」

    「那么，她肚子饿了的话，不晓得会不会到外面找吃的呀？我们在便利商店埋伏怎么样？」

    「嗯……如果妃唯躲藏的地方有储备粮食的话，这一点对她来说就不成问题吧。毕竟，她可是在这里只吃罐头吃了超过一年半的健将。」

    想像有什么万一的情况来讨论却不得要领。我说道。

    「会躲起来的不只有妃唯，阿船也有可能在先咪的超市吃起自助餐呀。有没有什么事情是妃唯肯定会做的？」

    众人的视线都投向生下妃唯的g长。

    g长遗憾地说。

    「对不起。妃唯讨厌无聊，所以没有事情好做的时候，我想她会自己找乐子的。」

    「我虽然也曾跟妃唯在一起，可是我想像不到妃唯现在在做什么。自己找乐子呀，如果是在自慰，那说不定有可能会从哪里听到她的声音吧！」

    艾莉雅丝很擅长这种大清早的下流话。算我求你，小鸟儿、莱慕和小花同学在的时候饶过我吧，别讲这种话啦。

    身为在场唯一的男生，我实在不知道该出现什么表情才对。

    g长、艾莉雅丝、小鸟儿与小花同学，去视听教室阅读那些g长写给妃唯教导妃唯人类感情的剧本了。先前我只有浏览过，所以我请她们这次要仔细看，查一查当中有没有搜寻妃唯的线索。

    对于睡眠不足还要念书实在感到痛苦的我、莱慕与`子三个人，则要采取行动。我想先到真幌中外面，吸进冷透的室外空气，好让自己清醒过来。往学生出入口前进的路上，莱慕说道。

    「处在这个世界的同学们，应该都被灌输了那个叫做妃唯的女生是你的女朋友这样的记忆吧。」

    「是呀，没错。」

    「我问过艾莉艾莉了，听说把你当异性喜欢的女孩子，妃唯是没办法覆写记忆上去的对吧？」

    「嗯，好像是这样。所以莱慕要是睡着又醒来，我就得跟你说明妃唯不是我的女朋友。」

    莱慕一边玩着双马尾的发尾，一边用几乎要听不到的声音说。

    「我想你用不着这么做也行。」

    「咦？哦，这样呀。因为莱慕接下来也没要睡觉是吧？真是可靠呀，我们一起加油吧。」

    「……笨蛋。」

    为什么莱慕的脸颊有点鼓起？判断饲主大人坏了心情的原因在于我的忠犬`子，轻咬我的脖子，叫了一声「汪」。

    「小甜甜在说什么？」

    似乎能猜想到`子在说什么的我，翻译给莱慕听：

    「她说我迟钝。是什么意思呀？」

    光是这么一句话，就让莱慕和`子都愣住，然后撇过头去不管我了。她们两个人或许都因为睡眠不足所以心情不好吧。

    一到室外，就在整片白的操场远方看到个人影。我们看到人移动到那人影身边。

    操场旁边，变身隧道的前方，有个拿着铲子的浴袍男。在这种寒冷的天空底下，穿了两件浴袍，是刚醒来头发乱得宛如无重力萄箬粉丝一般的桑岛。即使如此，他仍旧是个确确实实的美少年。

    「桑岛，你在这里做什么？」

    「嘿田中，Good　mor……早安。」

    该不会是讲不出来morming这个字汇吧。讨厌男生的莱慕匆忙躲到`子背后。

    「我听小天使说了，这里的土石要是能挖掉就会发生好事。」

    「嗯，是呀。挖掉就会有好事。」

    杜宾狗模样的`子，嗅觉和脚力对搜寻妃唯一定能发挥绝佳的助力。因比，必须开通变身隧道。

    「哦，这样呀。我就想既然如此，我就快点拿铲子过来挖好了。粗重活得由男生动手嘛，不能让女生做肉体劳动的苦工。」

    平常总是包围他的那群女生不在场是因为这个原因吗？

    「我很感谢桑岛你这么有干劲，可是这样子再怎么挖都是白搭呀。用铲子在这里挖掘很危险，最重要的是我们没时间了。」

    「既然如此，那我希望田中也来帮忙。啊，对哦，田中的手受伤了。好，这边就交给我吧！」

    「办不到的啦。就算找来好几个以惊人力气自豪的人，就算从隧道两端同时开挖，一天能挖通根本就是奇迹了。桑岛，不好意思，我要请你去找妃唯的足迹。」

    尽管我不喜欢一做事立刻就半途而废，但现在没办法腾出人力跟时间浪费在有勇无谋的事情上。现在能做的就是人海战术，虽然还没有成果却是这个节骨眼上最好的策略。

    不服气的桑岛一脸遗憾地闹别扭。要是班上的女生在，应该会高声大叫「桑岛同学打起精神来！」，但在这里的女生只有只会说汪的`子与讨厌男生的莱慕。看样子她们两个人都没有话要对桑岛说。

    「可恶，行不通是吗？我本来是想讨小天使高兴的。这样呀，要找以惊人力气自豪的人呀。如果以前有一次我补习完毕跟小鸟游一起回家时看到的那个肌肉男，现在在这里就好了。」

    桑岛的话让我的脑海中闪过闪电。

    可恶，我为什么没早一点发现。

    「桑岛你说的对！`子，莱慕，我们去买果汁！」

    「你是怎样？现在还是喝果汁的时候？」

    「就是喝果汁的时候呀！」

    我带着不了解情况的`子和莱慕打算离开操场。

    我回过头对给了我该挖掘土石的灵感的桑岛说。

    「桑岛托你的福，我想到很棒的主意了。艾莉雅丝也会高兴的。我要拜托你一件事，草一和美少女游戏的精锐们正在休息室里睡觉，你去找他们，叫他们二十分钟后到这里集合。」

    虽然我觉得对整夜没睡在找足迹，且睡不到两个小时就要被挖起来的成员过意不去，但除了果汁，还得要有喝果汁的男生。听到艾莉雅丝会高兴，桑岛露出彷佛作了美梦的笑容竖起大拇指。

    「OK!我会把化们全都叫过来这里的！」

    我和莱慕脚踏车双载，奔驰在早晨的街道上。

    我真的常在这个异世界里单车双载。运动神经好得过人的莱慕，双手没有环抱我的腰，光是坐在钢制的行李架上就能灵巧地维持平衡。不过过弯的时候因为离心力大，我还是跟她说。

    「莱慕，等一下要转弯了，你要牢牢抓紧我喔！」

    「我、我要是抓紧你这个人，才会格外危险啦……因为，我的脑袋会变得一片空白。」

    因为骑着淑女脚踏车在积了层薄雪的道路以时速四十公里奔驰，所以风吹来的声音让我听不到后面的莱慕在说什么。为了不让龙头歪斜，我用左手和受伤的右手握着握把就是在拚命了。

    我对`子喊加油。`子就算是人类的模样，也可以用竞速滑冰的速度在雪路上奔跑。她要是狗儿的模样，一定快得不输雪橇比赛的雪橇。

    打击练习场，六丁目贝比・鲁斯附近的便利商店前。我们抵达了目标的自动贩盲机。

    可能是想念跟人接触的感觉吧。这家伙嘻皮笑脸的LED跑马灯嘴巴，不等我们停好脚踏车，横向转轴有种色情感的红字就跟我们打招呼：

    『唷，英雄。这次你带了跟上次不同的两个正妹来呀？很行嘛你，介绍给我认识吧！』

    可乐的样本底下果真显示着「售完」，换成显示我想要的果汁还剩下几罐。能让人变成最强的果汁有一打，能诞生出十二个情绪高昂的肌肉男。

    或许是LED跑马灯的文字很像男生的口气害的，莱慕对第一次看到的自动贩卖机觉得不知所措。

    「汪汪汪。」

    `子在说危险的话。要翻译的话，就是「需要我用头槌撞坏自动贩卖机让它把里面的东西吐出来吗？」这样。在我安抚凶暴的黑发少女之前，听不懂`子说什么的双马尾千金小姐说。

    「我有带伸缩杆来，要不要我打坏贩卖机拿出里面的东西？」

    莱慕和`子是那种物以类聚的饲主与宠物。面对野蛮的女孩们，态度轻佻的自动贩卖机，LED跑马灯也忍受不了冒出表情符号：

    『（―口―：）！！』

    我把一张纸钞跟好几枚硬币投进投币口。

    「放心吧，该付的钱我会付，我要买果汁。」

    花费一千四百四十日圆。如果这檬可以得到移除隧道土石的强大肌力，那真的很划算。

    『竟然要把手伸进我的身体内，让我小鹿乱撞呢！』

    取物口也许是这自动贩卖机的性感带。莱慕与`子露出倒胃口的表情往后退了一步。

    我独自把像是取物口里面有如蛋型计时器一般的纯白色罐子拿出来，一半让`子帮忙拿。剩下的罐数显示「0」。

    LED跑马灯跑出心情大好的字句。塑胶的嘴巴果然不紧，实在是个话匣子。

    『我身高一百八十三公分，体重三百二十二公斤。唷，那边的双马尾正妹有没有男朋友呀？要是觉得心寒，我可以用我自豪的七百瓦电热管温暖你的心喔！』

    体重可能连自动贩卖机的八分之一都不到的莱慕，用真正在伤脑筋的声音说。

    「我是没有男朋友啦……可是我有心上人了。」

    她低下头去。自动贩卖机十分着急地打出如下的字句。

    『我可以收纳三百五十毫升的罐子四百八十五罐喔。唷，那家伙到底能收纳几罐（？＿？）。』

    这自我宣传真是吓死人。只不过，跑马灯的字句应该没有传递给莱慕。只要低着头，理所当然看不见跑马灯的文字。我同情遭到无视的自动贩卖机，于是以开玩笑的口吻问「那家伙可以收纳几罐果汁？」。

    「那、那个人……正收纳着六罐果汁。」

    莱慕的脸颊彷佛是要和跑马灯的灯光一分高下，染成了大红色，

    我看了看`子的双手。

    白白细细的胳臂抱着六个罐子，真像是疼爱宠物的莱慕会有的答案。

    但是，自动贩卖机问的「那家伙」应该是在问异性友人的事情吧。我对莱慕说。

    「大概是两情相悦吧。」

    莱慕的身体抖了一下，突然抬起脸来。

    「咦？咦？你这个人，是这么想的吗？」

    为什么这么惊讶？

    `子伤脑筋一般地「汪汪汪」，意思是「弄错了」。对呀，莱慕弄错自动贩卖机的问题了吧？

    咚碰咚碰。

    传来像是哑铃在短阶梯上滚动的声音。自动贩卖机的取物口，出现了三罐水瓶座运动饮料。LED跑马灯无声无息地跑过几个字：

    『祝你幸福（T＿T）』

    莱慕和`子要好，为何自动贩卖机会如此悲伤，我真不懂。我打开背包，说道。

    「那么，莱慕喜欢的人，手里的果汁也给我吧。我收到背包放。」

    莱慕的脸冒出一个大问号。我把`子拿着的剩下六罐果汁，也收进已经装了果汁的背包里。这样就有十二罐了。

    和自动贩卖机道别，单车双载上路之前，莱慕边用颤抖的手指拉水瓶座的拉环，边说道。

    「我、我问你，你说的两情相悦，该不会指的是我跟小甜甜吧？」

    「是呀，没错。怎么会问我这种理所当然的问题，莱慕你怎么了？想睡觉到脑筋转不过来了吗？」

    「脑筋转不过来在发呆的是你才对！」

    莱慕从打击位置的打击者和捕手之间的距离，朝着我丢掷水瓶座。我的脸遭受到来到这个异世界后，可以排进最惨前三名的重击。鼻头发烫，模糊远去的视野中，看得见依然在跑着「祝你幸福」这讯息的自动贩卖机。

    我真不幸。

    如此低语后，我倒在地面上。

    鼻血止不住的我，随后拜托不知道为什么心情特别不好的莱慕骑车。我坐在脚踏车后面，回到了真幌中。我没有胆子伸手环抱莱慕腰部的胆子．只能作罢。

    莱慕应当没有具备肌力提升的特别力量，却还是用血肉之躯让双载的单车跑出时远三十公里的速度。好可怕的脚力。

    不论如何都得平安回到现实世界的念头更加强烈。失去莱慕会给体育界带来多大的损失呀！说不定不久的将来日本的奥运奖牌数会因此减少。

    我思考跳跃地担心着这种事时，莱慕似乎有她自己的其他心事。

    「我问你，我们两个人是伙伴对吧？」

    「嗯，是呀。怎么突然这么问？」

    莱慕肯主动跟我说话我就谢天谢地了。虽说这是让她心情转好的机会，可是我却无法判别她在说什么。她说。

    「g长被打倒了，已经不会再有地传了吧。剩下的就只剩下回去原来的世界了吧。」

    「是呀。我们一定要回去。」

    「回去原本的世界后，你的身边有小鸟游同学和小花同学，那个绑着发圈擅长做菜的女生，还有一大堆、一大堆的男性朋友，对吧？」

    「嗯，是这样没错。我们都是真幌中的学生，每天都会碰面，大家都很熟了。」

    「艾莉雅丝会跟你一起过日子，小甜甜要是变回狗狗的样子，应该也会去接你上下学吧。只有我不是念真幌中，我跟你的关系大概就会减弱了吧。」

    「你在说什么啦？没有这回事吧！」

    唉，要找到足迹可能真的有难度。融了一半的雪让路面变得湿答答的。我们的脚踏车正在这种路上奔驰。莱慕以不输给行驶速度的激动声音说道。

    「就是有这回事！因为，我跟你不用再同心协力解决地传了。」

    莱慕的防寒衣底下，麻耶女中的制服裙子随风摇曳，大腿若隐若现。

    莱慕的声音充满焦躁，我对于交谈的内容捏一把汗。

    「就算地传消失了，我还是会去找你玩呀。到时候我们就一边吃茶点，一边怀念在这个异世界的冒险吧。」

    「我看到你之外的真幌中男生后，重新体认到一件事。我终究是怕男生的。我们可以常常见个面吗？一直到我能习惯男生，顺利跟男生说话为止。」

    「好呀，每天见面也行呀。反正我没参加社团，放学就回家了。要是不必再负责解决地传，我放学后就只会回家看傍晚重播的动画跟偶像剧。」

    脚踏车时速四十公里。连追上来的`子好像都喘不过气了。在淑女脚踏车到达极限之前，抵达了真幌中。

    不知不觉中莱慕的心情也恢复了，真是幸好。

    莱慕与`子往话剧社的社办去。

    我立刻跑到操场旁的隧道前。

    桑岛已经帮我把人都找来了。草一、引擎，吉斯还有精锐们。

    「各位，很抱歉吵醒你们，但可以麻烦你们帮忙做个小小的体力劳动吗？」

    听到体力劳动，平常把我当神崇拜跟信徒没两样的精锐们，脸上全都笼罩了一层阴影。这个异世界里最悠哉的男人，以一脸不在乎的帅哥表情指着手推车上堆积如山的铲子，说。

    「嘿，各位男子汉，来挖通隧道吧！」

    刚睡醒的草一眼睛还闭着一半，发出像是梦魇的声音：

    「桑岛同学这是怎么回事？少女大神，你要我们挖通以前的农用隧道，这根本就不是『小小的』体力劳动呀！我很想帮忙，可是我没有自信做得来体力劳动。」

    我感觉得到精锐们要涌现出抗议了。

    我从背包拿出果汁罐，丢给草一。不擅长接球的草一，努力地用胸口接下纯白的罐子。凝视着罐子的草一，表情似乎是诧异，但不久后变为惊讶。看样子是想起了他变身成肌肉男，用贝比・萨吉这名字留下一个晚上打出六十支全垒打纪录的记忆了。

    「少、少女大神，这是什么？」

    「这里扣掉我有十一个人吧。有这么多人应当只要半天，就能挖通一百公尺长的隧道了。」

    精锐们一头雾水。

    刚睡醒的吉斯想要站着睡觉。我对草一使了个眼色，要他喝下去给大家看。

    草一拉开拉环，咕噜咕噜地一口气⒌裟谌菸铩

    接下来的发展，对众人来说应该是充满惊愕吧。草一的身体眼看着膨胀起来，巨大到制服和衬衫都劈哩啪啦地破裂开来。当胸脯的厚度变得跟席梦思公司制造的双人床床垫差不多厚的时候，只穿条格子花纹四角裤、身高超过两公尺的肌肉男就出现了。脸还是原本的样子，不过大概是心情大好吧，草一吐着舌头。

    「唷呼，少女大神你好呀！来吧，我可以挖到天涯海角，使劲地猛挖喔。挖到地球的另一面也完全没啥不好吧。啊哈哈哈，应该可以挖到巴西吧！」

    刚刚还一副睡傻了的模样，现在突然变成这样。情绪瞬间亢奋。

    「不必了，这次不用挖到巴西去。」

    草一拿起铲子，彷佛是用汤匙挖布丁一样挖开隧道口的土石。精锐们愕然。

    吉斯用快哭出来的声音说。

    「少女大神，这究竟是怎么一回事？是不是早上叫人起床的整人游戏？草一同学到底发生什么事了？真是幸好草一同学的四角裤没破掉！」

    还没喝果汁就这么激动的吉斯，喝下去不晓得会怎么样，我有点担心。

    我告诉桑岛和精锐们，这会让人变成最强的果汁的地传效果。

    桑岛对于能暂时变成肌肉男，兴奋地说「这不是有趣到爆的事情吗？」。听到他这样说，精锐们也跟着起劲了。引擎说：

    「少女大神，挖掘工作就交给我们吧。少女大神先前在各方面大显身手，现在请避免做这种会妨碍你右手恢复的事情。虽然学弟看到草一同学的样子就知道了，不过少女大神却没有因为幸福的感觉就情绪亢奋，还是冷静地担任指挥官，真的是比什么都靠得住。」

    引擎的一番话让众人一同点头。

    「不好意思。嗯，那就拜托你们了。」

    然后，除了我之外的所有人都乾杯喝掉果汁，接二连三变成了肌肉人。

    真幌中的操场一隅，就像是健美先生们工作的工地。不到摄氏十度的操场边，一群身上只穿条短裤的肌肉男笑着从事劳力工作。

    一幅让我也清醒过来的景象。

    过了九点。黎明的云朵飘去，窗外的天空清澈到让人想像不到今天会是这个世界的最后一天。

    再次出发寻找足迹之前，我到了视听教室一趟。

    我去找寻找妃唯的线索。艾莉雅丝依然眼神认真地看着剧本，似乎没有注意到我走进教室。小鸟儿走了过来。

    「春男同学，辛苦你了。」

    「嗯，小鸟儿同学也辛苦了。怎么样，有什么消息吗？」

    「没有。虽然都是些非常有趣的剧本，但我们还没找到什么线索。啊，有件事情我很肯定就是了。」

    「哦，是什么事？」

    收起下巴的小鸟儿，视线停在自己制服的胸部上。

    「我的胸部，已经慢慢长大了。又会，再变成大胸部了。」

    我觉得小鸟儿的胸部的确比平常丰满，但我不能盯着瞧。尴尬的我将视线叵蚪淌业慕锹洹g长、莱慕与`子待在那里。g长露出想对巨乳感冒带来的影响道歉的表情，莱慕和`子同时都在拍打自己的胸部。这情景有点惊人。

    接着，更加惊人的情景冲了进来。

    撞破三楼的视听教室的玻璃窗，人妖石膏进入教室。

    玻璃碎裂的声音，连集中精神阅读剧本，沉着冷静的艾莉雅丝都发出短短的尖叫声。

    复活之后就竭尽所能去寻找足迹的人妖石膏，看起来不像是回来吃饭的。他一脸严肃。石膏像的表情产生变化有点恐怖。

    「g长大人，巨乳感冒终于要流行了。在街上寻找足迹的那些女生，胸部正在慢慢地变成波霸。哎呀真讨厌，这样子是不行的呀。讨厌啦，我得快点去找适合我美丽胸部的胸罩才行。」

    人妖石膏的胸部膨胀了。正当我想说拜托你别找胸罩快去找妃唯的时候，艾莉雅丝用响彻室内的声音说道。

    「我想到了！」

    「嗯？艾莉雅丝，剧本里面有什么寻找妃唯的线索吗？」

    「不是啦。但我想到寻找妃唯的全新策略了！g长，你不必再伤心难过了，室外气温不重要了。g长，请问一下，刚驸你说过妃唯除了尺寸正好合身的漂亮衣服之外部不穿，已经到了神经质的地步对吧？这一点套在内衣裤也是一样吧？」

    「嗯，没错。由井妃唯的胸部虽然不太丰满，但我教她『女人味』之后，她就绝对会穿胸罩。而且，她很迷可爱风格的胸罩。」

    艾莉雅丝露出灿烂的笑容。周围的我们全都遭到忽视，我忍不住开口问：

    「艾莉雅丝，这是什么意思？妃唯穿胸罩这件事情，就是找她的线索吗？」

    「嘿嘿嘿，就是这样。如果妃唯的胸部变成海咪咪，她就一定会为了找大尺寸的胸罩到街上去。」

    始终安静听着的莱慕，疑惑地歪着头。

    「可是艾莉艾莉，就算胸部变大了，都世界末日了还会特地出来找胸罩穿吗？」

    回答这问题的是g长。

    「由井妃唯应该会出来找适合自己胸部的胸罩。而且就算她知道今天是世界末日，她也完全不会感到恐惧或焦躁，一定还是维持着平常的感觉的。」

    这次换小鸟儿说话。「可是可是呀，想要找胸罩的话，妃唯同学会到哪里去呢？如果不知道这一点，我们也无从找起呀。」

    艾莉雅丝一脸得意地答道。

    「妃唯一定会出现在大尺寸齐全的胸罩专卖店双峰胸罩的。」

    双峰胸罩是以前巨乳感冒流行时，同学们一同前往的店。男生在停车场待命，学习等待女朋友购物回来的男朋友的心理――这是某天第一节课的上课内容。

    「可是，艾莉雅丝。说不定她会去别家店呀？而且一般的国中生应该不晓得什么双峰胸罩这种店吧？」

    「妃唯不是一般的国中生，她一定知道。因为，妃唯独自一个人在这个世界待了超过一年半的时间，早就摸透真幌市了。要找到摸透城镇的对手并不容易，但这次这一点反而会是机会。」

    「艾莉雅丝小姐真属害。」

    小花同学开始拍手。

    然后，我们通过了去双峰胸罩埋伏等待妃唯出现的策略。

    在双峰胸罩店家旁边埋伏的成员如下：

    站在我肩上的艾莉雅丝、g长、莱慕、`子，以及人妖石膏。

    除了我、艾莉雅丝和g长之外，挑的是跑得快的人。

    顺带一提，温泉狮虽然机动力也满高的，但外表太过醒目，不适合埋伏。狮子现在正在真幌中睡觉。

    抵达双峰胸罩后，我们藏身于斜对面可以看到店铺入口的鱼松堂文具店内。

    自恋的人妖石膏叹了一口气。

    「真是烂透了。这样一直站着，脚都会水肿了。」

    莱慕和`子的胸部好像也有些膨胀。万一有必要罩杯升级，只要走进眼前的店就好。艾莉雅丝理所当然地说。

    「明明是石膏像，脚还会水肿吗？」

    「你是怎样啦？金发小公仔嫉妒我有双美腿吗？」

    石膏像把双手放在暴露的大腿上，伸出右脚展现给大家看。这举动似乎让在场的另一个爱摆姿势的人内心燃起熊熊火焰。艾莉雅丝在我的肩膀上，挑衅地伸长了腿。

    我与莱慕、`子，疲惫地深深叹了口气。

    我真不希望整夜没睡待着的文具店，成了公仔和石膏互摆性感姿势一分高下的舞台。

第六卷 地上波初登场大全 第八话 在双峰胸罩专卖店等待

    第八话　　在双峰胸罩专卖店等待

    离抵达阴间还有十一小时二十九分

    步步近逼的时限，以及慢慢变大的女生们的胸部，让接下来的三个小时，变成冷汗直流心跳加速的一段时间。

    「胸部继续这样变大下去，制服的扣子就会飞掉了」，莱慕这句话实在太强烈了。结果，虽然人在室内，莱慕仍旧好好地穿着外套没脱掉。

    虽然不是不担心妃唯可能不会到双峰胸罩来，但要说其他她会去的地方，又回到瞎找足迹的情况。一定没问题的，就来比谁有耐心吧！策士艾莉雅丝自信满满。

    「既然她会住在那么可爱的房间里，就一定会来拿可爱的胸罩的。想要大罩杯又可爱的胸罩，就只能到这里来。」

    我碰到因为寻找足迹凑巧经过的同学们，要他们别找足迹了，回去真幌中休息。

    g长或许是因为接下来要和妃唯面对面而神经紧绷，已经没必要压抑的气温此时也没上升，只有九度。

    g长的心，跟只想独占我那时的狂人状态不同。虽然我试着握了握g长的手，但温度也只有上升约莫两度，这样就姑且算是十一度。

    熬夜队的莱慕和`子的疲劳大概到了极限吧，已经睡着了。将文具店内不太多的书本铺在地上，当成床垫，再从店铺内部的住所拿来好几块坐垫当成垫被铺上去，躺在上面睡得香甜。睡着前最后说的话是「妃唯来了叫我」。

    不太紧张的人妖石膏，十分钟前说要去拿饮料给g长大人而走了出去，到现在还没回来。

    不知睡意为何物的艾莉雅丝，把观察双峰胸罩入口的工作交给祈祷般望着窗外的g长。这三个小时，我在阅读从真幌中带来的剧本。那些g长为了给予妃唯感情所写的剧本。

    妃唯来到这个异世界之前没多久，g长刚刚写好的一个剧本，让我非常在意。为了教导妃唯而写，却失去机会没能带给她那种唯一的感情的剧本。

    可以让妃唯了解「悲伤」这种感情的故事。

    「艾莉雅丝，春男同学对不起。我可能生下了一个岂有此理的孩子。明明有非得好好教导由井妃唯的事情，我却老是只告诉她快乐的事情。」

    g长的侧脸非常严肃。艾莉雅丝温柔地说。

    「你不用在意啦。因为g长很孤独呀。人没办法独自活下去的吧，如果没有对自己重要的人，没有能跟自己开心玩乐的人在，那种人生太痛苦了。」

    公仔艾莉雅丝在剖析人生道理。艾莉雅丝的话语没有说教让人厌烦的感觉，宛加是歌声自然而然地渗入人心。g长点点头。

    「呵呵，谢谢你，艾莉雅丝。我觉得……我好像曾经认识一个跟你非常相像的人呢。脑筋很好，人又机灵，总之就是能带给旁人活力，是个拉着别人前进的女孩。好不可思议呢，明明身体比谁都娇小，分量却比任何人都来得重。」

    听到夸奖的艾莉雅丝，不好意思地脸都红了。只不过，我知道g长重叠在艾莉雅丝身上的形象，是自己的妹妹。察觉到艾莉雅丝的前世是什么人的，就只有我而已。

    我看到文具店的商品架上挂着的晒衣竿。如果拿来敲打艾莉雅丝，她就会恢复前世的记忆。可是，我不晓得要不要做这件事。等找到妃唯后再来决定吧。这样可以吧？我担心地自问自答。

    「你说认识一个跟我一样，跟身材火辣的性感公仔很像的人？怎么可能有这种人呀，g长是不是最好也睡一下？」

    「不是外表像，是内在。呵呵，不过也是啦。像艾莉雅丝这样讲话很毒，满嘴下流话的女生还真的是没有呢。」

    「怎样啦，g长还这么嘴碎。你自己还不是讲过很多让人听不进去的下流话，还敢说我。」

    接着这两个人相视而笑。

    不知不觉中，艾莉雅丝和g长的感情已经好到可以互相取笑彼此了。这情景真是神奇。短短的一瞬间，我以为自己看到的是身高和外表截然不同的两姊妹，吓了一大跳。

    「听我说，g长，我们来比赛，看我们谁能用充满魅力的话语让春男小鹿乱撞吧！」

    「呵呵，好呀。我求之不得。我就让你看看我以魅力女人的身分活了五十年的实力好了。」

    遭到后悔和罪恶感囚禁的g长，只要跟艾莉雅丝在一起，就能露出以前难以想像的灿烂笑容。真不错。但是，我希望她们的比赛不要把我牵扯进去。

    艾莉雅丝与g长逼近我，就在她们眼睛往上看着我装出可怜的样子准备开口时，躺在我后面睡觉的`子坐直身子，小声地叫了几声：

    「汪汪汪。」

    「喂这是怎样啦？`子也想参加以性感话让春男小鹿乱撞的比赛吗？这是怎样啦？你该说的是『我可以露胸罩』吗？你想在这里露胸罩给人看？`子，这样不是说性感话，你只是想做性感的动作而已吧。」

    身体能力提升后就变得擅长翻译`子说什么的我，连艾莉雅丝漏听的部分也听得懂。「大家快看双峰胸罩。」

    听到我这句话，众人看向窗外。

    可以看到一个正要进去店内的制服背影。

    「妃唯来了。」

    艾莉雅丝说的没错。可能是对妃唯这名字有反应，本来在睡觉的莱慕跳起来。我说：

    「她果真没有随身携带萤幕的样子。好，我们马上冲进去店内逮人。」

    文具店内满是几乎要爆炸的紧张感。g长摇摇头。

    「春男同学，我有事要拜托你。可以让我来劝说那个孩子吗？我想跟她说说话。」

    这种时候，冷静不了的是`子与莱慕。饲主说道：

    「g长，有话要说等我们逮到人之后就可以说了。喂，我们走吧。」

    莱慕对g长讲话的语气很严厉。她因为g长让真魅奶奶死亡所以无法原谅g长，会这样也是理所当然的。

    「莱慕先等一下。g长听我说，虽然这样不好意思，但这关系到班上同学所有人的性命，我想要踏实办妥事情。艾莉雅丝策士，你有什么谋略吗？」

    「是呀，我觉得让g长去劝说这个主意不好。妃唯穿的是真幌中的制服吧？我想，她可能是打算再次装成一般的真幌中女学生。她一看到我们，一定会提高警觉然后装模作样。」

    「春男同学，就算来硬的把由井妃唯抓起来，但也没办法强行逼迫不知疼痛为何物的她说出萤幕的下落。是我害得大家被关在这个异世界里，我希望自己起头的事情能由自己解决。」

    我想起从半夜到此刻，g长那些出于懊悔与罪恶感所流下的泪水。我说：

    「那好吧。但是，万一你觉得无法劝说成功时，我们就会马上逮住妃唯。」

    g长用力点头。莱慕说道。

    「田中春男同学信任的人，我也信任。g长你要加油。」

    g长再次点头。也许是听了莱慕的话感到高兴，表情变得柔和。

    然后，进入店内连短短五分钟都不到，应该是选好胸罩的妃唯走了出来。

    g长独自走向来到店前面的妃唯。

    我们透过文具店的玻璃窗观察情况。虽是大白天却安静得宛如三更半夜的异世界，大概连人说话的声音，都能听得到吧。

    发现到g长的身影，妃唯停下脚步。气氛让人倒抽一口气。

    即使在远处看，也知道这是麻木的重逢。g长的表情这边看不到，但先开口的她声音在颤抖：

    「……YUIKII。我已经想起所有跟你在一起时的回忆了。」

    「g长大人，我不是真幌中的女学生由井妃唯，我只是没有名字没有汉字写法的YUIKII。g长大人不见之后，好玩的东西变少了，快乐的事情变少了。为什么我要一个人孤零零的，我想破脑袋也恳不出来。」

    虽然只是一天没听到妃唯的声音，听起来却像是另一个人。不是那精神奕奕的小孩子口吻，在g长面前她拿掉了演技的面具。

    「g长大人，我好想你。我就算一个人，也能够洗手漱口刷牙了。g长大人是出门去了吗？欢迎回来。」

    妃唯因为失误用覆写睡眠消除了g长的记忆，导致g长把她忘得干干净净，在她遗留在异世界的情况，就关上了通往现实世界的门。我还以为g长会先说明这一点，但g长开口说出来的话有哪里怪怪的。

    「是我不好。就是因为我不好，所以才让你难过。我明明应该好好教导你的才对。」

    「难过是什么意思？是说不开心吗？」

    「是呀，就是不开心……由井妃唯，捉迷藏结束了，因为我找到你了。怎么样，你高兴吗？」

    「是的，我很高兴。我觉得非常开心，心情大好。」

    g长与妃唯不是主仆关系，而是像朋友。看着讲话口吻亲切的妃唯，我这么觉得。然后，我感觉到一种不对劲。

    住在一起四年像是朋友的人，如果隔了一年半重逢，不会互相拥抱一下吗？我记得，g长也的确说过，要是能再见到妃唯，想要给妃唯一个紧紧的拥抱。为什么，g长会在说话的时候，不自然地和妃唯保持三公尺左右的距离？

    妃唯按着自己的胸部说道。

    「不知道怎么回事，咪咪突然变大了。g长大人，这是地传之类的影响吗？你想藉着这个地传找到我是吗？」

    我看到g长点头。看样子她没有说话。

    「为什么？g长大人引起的地传带来的效果和影响，以前我都能隐约察觉到，可是这次我却完全没发现。是不是长时间独自待在这个异世界，直觉都迟钝了呀？啊！说到地传，g长大人见到令妹了吗？」

    「哎呀，你说的人是谁？」

    微小的不安在文具店流窜。我一个人，受到极大的震撼。

    妃唯知道艾莉雅丝的前世？

    g长混乱的声音传来。

    「……你说那个人，该不会，是麻耶佳吧？你碰到麻耶佳了吗？」

    「我没有碰到g长大人的令妹麻耶佳大人。我碰到的是麻耶佳大人投胎转世后的那个人。」

    g长缩短和妃唯之间的距离，抓住了妃唯的肩膀。

    文具店内，莱慕、镰子和艾莉雅丝全都保持安静，观察着事态的进展。在场的不管是谁，都万万想不到麻耶佳竟然会是艾莉雅丝。

    我该怎么办才好？

    在这里静静看着就好了吗？

    g长的背影显得僵硬。

    「她投胎转世的人，是个怎样的人？」

    「麻耶佳大人，头脑聪明，机灵又温柔。而且还喜欢流行时尚，喜欢唱歌，也喜欢玩人偶。」

    「是呀，就是这样……奇怪，这个意思……」

    g长抱着头，蹲了下去。莱慕在店内小声地惊呼。

    「你看看！情况我是不太清楚啦，但现在的g长不可能劝说得了妃唯的！」

    「汪汪！」

    镰子把晒衣竿传给我。我一边接下，一边听到妃唯的声音：

    「麻耶佳大人，是隔了好久之后才来跟我一起玩的人。我玩得很开心。可是，我弄丢了书包，和麻耶佳大人走散了。不过我是在走散之后，才发现她是麻耶佳大人的。我思考为什么跟她在一起玩会那么开心，就想通了。因为她跟g长大人的感觉很像，跟她在一起我的感觉就和跟g长大人在一起一样。我觉得她一定就是麻耶佳大人。我真的，吓了好大一跳，因为没想到麻耶佳大人竟然会投胎转世变成人偶。」

    g长彷佛被打垮一般跌坐在地，往这边看了一眼。吃惊不已的莱慕和`子的视线，明显地集中到艾莉雅丝身上。我什么话都说不出口，完全束手无策。我只能以受伤的右手和左手牢牢地握着晒衣竿，已经做好冲出去的准备。然而，我并不打算从这里走出去。

    映照在我视野中的艾莉雅丝，声音听起来远远的。

    「……春男，我早就看过了，玩具盒子里的那张纸。我本来在想为什么我可以恢复前世的记忆，原来是这么回事，有这样的意义在呀。」

    我想碰触艾莉雅丝身体的某处，她有种难以捉摸的感觉。公仔的身体好像快坏了，我怕得没办法碰她。我连竿子都放不开。

    「艾莉雅丝，你救了大家。拯救地传元凶的力量，拯救引发地传的g长的力量，这些都是前世的你所期望拥有的。」

    「这样呀，我前世是g长的妹妹呀。嘿嘿嘿，不是玛丽莲梦露呀。春男，拜托你，紧紧地抱着我。」

    我在艾莉雅丝面前鞠躬，伸出左手。艾莉雅丝应该会倒进我的手中才对。但是，她应该是从一开始就不打算这么做吧。就像某个时候的小鸟儿一样，艾莉雅丝主动撞上晒衣竿。我迅速放开右手时已经太迟。

    「艾莉雅丝！」

    紧绷的文具店。我无暇顾及外面可能会听到声音，妃唯的脸转向这边。

    「看样子g长大人不是独自找到我的，又是跟阿春在一起呀。g长大人跟他在一起的快乐，胜过跟我在一起，是吗？」

    我用双手捧着艾莉雅丝的身体，把她抱过来。我不断地呼喊艾莉雅丝。她的视线变得像是放射线一样，穿透我的身体，凝视着某个遥远的地方。妃唯的声音继续传来：

    「我们两个第一次到这个异世界时，g长大人就算跟我一起玩，气温也只有上升到二十五度左右。可是，g长大人一跟阿春纠缠在一起，这个世界的气温就瞬间升到四十度，下降的时候可以冷到零下二十度。我没办法如此撼动g长大人的感情。g长大人，你跟我在一起的喜悦是二十五度，跟阿春在一起的喜悦是四十度对吧。感觉这样化为数字我就能了解到一件事，就是我不快乐。嗯？不快乐？是呀，不知道为什么就是这种感觉。g长大人，只要有阿春在，你就不会永远跟我在一起玩吧。因为g长大人喜欢阿春吧！」

    妃唯面无表情，声音也没丝毫抑扬顿挫。我想是因为她不会哭。没有悲伤和愤怒的感情，只能用不快乐的表情和不快乐的声音说话。

    妃唯的话，似乎逐渐让g长失去镇定。她猛力摇头到头发都乱了，大喊：

    「这跟春男同学无关。我超过一年半没来找你玩，都是因为你，是由井妃唯你不好。你做了非常坏的事情。坏事是什么意思，你不懂对吧？因为我没有教过你。所以，说到底坏的人就是我没错。」

    妃唯做了什么坏事？这我没听说过。彷佛是连妃唯的悲伤都一起揽在自己身上的g长，当场嚎啕大哭。

    「g长大人，你在哭吗？眼泪是不快乐的证明，不开心的证明。」

    妃唯依然面无表情，直挺挺地站在原地不动。心境风景也有了变化，室外气温一口气掉到零下两度。可能是g长对自己感到愤怒，天空降下了约莫乒乓球大小的冰雹。g长到极限了。

    我把身体的重量在不知不觉中变得让我陌生的艾莉雅丝交给莱慕。本来艾莉雅丝就很轻盈，但她变得像棉花，连重量都感觉不到。

    「莱慕，拜托你看着艾莉雅丝。`子和我会去把妃唯抓回来。」

    双手捧着艾莉雅丝身体的莱慕没有回答什么。

    妃唯已经在提防我们的行动。我与`子冲出文具店的瞬间，妃唯立刻逃进双峰胸罩店内。是想死守孤城吗？

    冰雹下得更厉害了，彷佛是从天而降、疠殴全身的猛力攻击。

    g长一边哭泣，一边倒在柏油路上。我在横越道路之前，大叫：

    「生下妃唯的是g长你吧！既然是母亲就不要哭，给我想想办法呀！」

    丢下g长，我与`子冲进双峰胸罩店内。

    「妃唯！你逃也没用！」

    一边推倒花车和挂衣架，妃唯的背影一边往店铺深处前进。她一度回头，那天真无邪的笑容，几乎要让追着她、想逮住她的我们停下脚步。连g长没有追上来，她都不觉得失望。演技的面具她已经戴回去了。开始扮演真幌中的女学生，活力四射的由井妃唯。

    「阿春，讨厌啦，不要抓我嘛！大家永远待在这个世界明明就很好呀，大家一起玩一定会比自己玩快乐很多很多！」

    店内几乎没地方站，`子自豪的脚力也无法发挥。为了让想离开的妃唯停下脚步，我努力地发出声音：

    「这个世界再过不到十二个小时就要抵达阴间了，如果没有萤幕让大家回到原本的世界，大家都会死的！」

    「阿春，我问你，你说会死是什么意思？是哪一种事？用你跑我追和捉迷藏来说的话，比较像哪一个？」

    我头好痛。妃唯完全没有「死」的概念。我不认为自己能巧妙地说个清楚。我也没有时间说明。

    我对着踢飞左右两面门板，消失在后院的妃唯背影说道。

    「所谓的死，就是再也不能玩乐了！」

    我想妃唯听到我的话了，但她没有停下脚步。通往后院左右两面门板的门虽然被妃唯关上，但这对身体能力提升的我和本来就擅长擒抱的`子来说，根本毫不费事。

    狠狠地用身体冲撞，把门撞坏。

    妃唯在这世界待了长达一年半，似乎真如艾莉雅丝所判断的，对真幌市了若指掌。黑得跟夜没两样的后院，她毫不犹豫地跑过其中的通道。是想去紧急出口吗？由于空间狭窄，我让`子跑在最前面，我跟在后面。从脚边散乱着花车和商品的通道一跑到室外，优势就在我们这边了。

    即使没有地利之便，就基本面来说，我与`子的精力和速度应当都胜过妃唯吧。

    「唔――」

    妃唯消失在紧急出口的门扉深处时，本来在我前方奔跑如风的`子，突然膝盖弯曲手撑墙壁，蹲了下去。一个有如三角尺的玻璃碎片穿透运动裤，刺入了`子的小腿。

    抬头一看，后院墙壁上方的横长型小窗正在一扇接一扇地破裂。我凝神注视通道的她面，看到不只是碎玻璃，还有无数的冰块四散。是冰雹。冰雹打破了玻璃。跑在前头的`子成了牺牲品。

    我望着`子忍痛的表情差点就哭出来。我发现到一件事。奇怪？妃唯比我们都先跑上这条通道，照理说应该也不会没事，为什么她还能跑？这个疑问我马上就找到答案了。通往紧急出口的通道上，散落着点点红色的液体。

    血吗？妃唯没有痛觉。对哦，所以她能一边流血，一边带着笑容逃跑。

    「`子，你还好吗？不可以乱动。」

    「汪，汪嗯！」

    我知道她说什么。她说「脚上的伤口不深」。接着，`子的视线不是看自己的脚边，也不是看我，而是看向紧急出口。她再度「汪汪」叫了两声。她是在说「请快点去追妃唯」吧。

    `子坚强的眼神打动了我。看样子我只能回答「我明白」。

    「我一定会抓到妃唯。我马上回来。」

    我搁下受伤的伙伴，冲向紧急出口。

    屋外的冰雹停了。尽管我有很多地方想依靠`子的机动力，但妃唯并不是我追不到的目标。

    跟轻易就超过法律速限一倍以上的厢型车与匍匐前进的g长之间的你追我跑相比，眼前根本没什么了不得。我本来是这么想的。

    但是，出了紧急出口，左顾右盼都不见妃唯的身影。可恶，她往哪边跑了？

    春男，你要冷静。

    我彷佛听到艾莉雅丝的声音。低头看脚边，薄薄的积雪上只有一人分的足迹，里面也混杂了些微的鲜血。积雪策略到这个时候，可派上用场了。

    只要有足迹，剩下来的就是靠耐力分出胜负的你追我跑。

    在小小十字路口转了两次弯后，我看到妃唯的背影。

    妃唯进入住宅区的小路，想要摆脱我。

    不过雪地上清楚留下足迹，毫无问题。

    我们两人之间的距离从五十公尺，变四十公尺，到三十公尺。

    「你逃不掉的！你脚上的伤口会恶化的，妃唯！」

    妃唯没有回头，边跑边说。

    「阿春！阿春！你说的伤口是会痛的意思吗？疼痛之类的感觉我根本就没有，我一点都不怕。」

    问题不在于没有痛觉就不怕受伤，而是听不到受伤的脚发出的惨叫才可怕。妃唯没有发觉这一点，早就拖着单脚在跑。加速不了。

    「妃唯，你快站住！你的伤会愈来愈严重，最后你会跑不动的。」

    我和妃唯之间的距离剩不到十五公尺。她又弯进小巷了。

    我想下一绦直路上就能逮到她了。

    就在这个时候，出现在妃唯前方的，是整晚在搜寻真幌市的阿船和中村同学。

    两个人都精疲力尽，脚步沉甸甸地走着，发现妃唯从后方冲过去已经为时已晚。

    心想不妙的时候，妃唯已经撞飞阿船，扑倒一旁的中村同学。事情发生在一瞬间。妃唯随即从制服亮出刀子，将刀刃抵着中村同学的脖子。我停在原地大叫：

    「妃唯，快住手！拜托你住手！」

    妃唯从一脸苍白的中村同学的背后说道。

    「阿春，阿春，这把水果刀呀，我是想拿来切柳橙才会随身携带的。因为，我已经吃腻了罐头橘子了。哈哈哈，竟然在料想不到的地方派上用场了。」

    两个身穿制服的国中女生，一个拿刀抵着另一个的脖子。好一幅让人毛骨悚然的景象。

    我该怎么办？

    如果飞扑上去，应该可以立刻用晒衣竿压制住妃唯吧。但是我不知道没有痛觉的妃唯会出现怎样的行动，也许她会毫不犹豫也没有丝毫罪恶感，就把刀子刺进中村同学。

    紧张让我头晕目眩。曾经遭到失去理智的g长袭击的中村同学没有哭泣，也没有尖叫，真是坚强。

    「妃唯冷静下来，我们大家一起去吃柳橙吧！我会帮你剥皮的。」

    班长硬是挤出开心的声音说道，妃唯用只识得快乐的声音说：

    「我呀，从g长大人写的故事学到了很多事情喔，但是也有感受不到的事情。g长大人很善良，为了让我过着没有不开心的日子，所以让我的身心都不会感受到痛苦。请问一下喔，痛苦是用身体感受的东西吗？还是用心感受的东西？如果我用刀子刺进中村同学的脖子，中村同学就会痛吗？那是因为心才痛的，还是因为身体？」

    在我眼前的，真是个天大的怪物。

    妃唯本身的体力跟普通女孩无异，但内心的损坏程度，严重到不输给力量足以和引发四个地传那时的g长。

    无痛觉的怪物右手拿着刀，左手的手指指腹沿着刀刃滑过。妃唯的左手中指挂着条红线，血珠子滴滴答答地落下。我对妃唯空无一物的内心感到恐惧，连声音都发不出来。

    「阿春，还有阿船，你们快离开我的视线！滚一边去！」

    我的位置距离妃唯与中村同学五公尺。爬起来的阿船低声地说：

    「你想对我的队员，想对班长怎么样？」

    妃唯若无其事地说：

    「如果等阿春跟阿船都走了以后，我放了中村同学，你们再跑来追我――我不喜欢这样，所以我要中村同学死。把刀子刺进脖子，中村同学就会死掉了吧。嗯……所谓的『死』好难懂喔。啊！可是中村同学死了，我就会懂得死是快乐还是不快乐了。哇，我变得有点聪明了呢。」

    装出幼稚口吻的演技，具穿透力的笑容。好一个怪物。

    妃唯拿刀抵着中村同学，让人魂不附体的两分钟过去了。

    多么不得了的情况。明明就差这一步――逮到妃唯，拿到小小失踪的萤幕，大家就能平安回去现实世界了。

    千万不能出现牺牲者。

    然而，我没半点策略。

    「够了！给我滚！要不然我就刺死这个丑八怪！」

    妃唯所言，让阿船和我愁容满面地往后退。

    距离足足有十公尺。

    中村同学的脸色已经由青转白，但声音还像在开班会时的班长一样严肃：

    「妃唯，你千万不能这么做。g长也会伤心的。」

    「咦，我杀死中村同学会让g长大人伤心吗？嗯……我不晓得伤心是什么呀。是因为g长大人喜欢中村同学，不能再跟中村同学一起玩所以伤心吗？g长大人除了我之外，又找到别的喜欢的孩子了吗？」

    紧张的气氛持续。

    我虽然挤不出声音，嘴巴里却像被人塞了干燥剂一样口干舌燥。阿船说：

    「g长虽然也会因为班长被杀死伤心，但最伤心的是由井杀人。」

    「是这样吗？嗯……我不懂啦。我不懂伤心这个词是什么意思啦！用开心或是不开心跟我说啦！」

    应该有妃唯能懂的词汇吧，不能笨拙地乱讲话。阿船看了我一眼，他的意思是「你有什么策略吗？」。我用痛苦的视线回应他，视线交会表示「我还没想到半点东西」。

    时间分分秒秒地流逝。僵持的状态要是垮了，中村同学就危险了。我和阿船以蚂蚁跳步般的速度，慢慢往后退。

    我回神过来，发现我快哭了。当英雄的人，是不能显露最脆弱的地方吧。我被完全想不到解决的办法的焦虑给困住了。妃唯说：

    「阿春还有阿船，你们都退太慢了。我觉得不开心我生气了。够了，我刚刚决定了，要是十秒之后你们没有退到后方转角的另一还，我就要杀死这丑八怪！开始倒数，九、八、七。」

    可怕的倒数计时。就算我和阿船退到后方的岔路，刚刚妃唯就说过了，等我跟阿船不在场，中村同学就碍事了，所以要杀死中村同学。真是蛮横。

    「奇怪了，你们不退后好吗？六、五。」

    刀子前端抵着中村同学脖子薄薄的皮肤，几滴红色的水珠沿着刀刃滑落。

    就在我与阿船为了要先避开五秒后的悲剧，准备离开现场的时候，听到了某个微弱的声音。

    「四、三。」

    不是妃唯的声音，宛如壮年男子的声音从天空的远方降下。

    「二。」

    我与阿船往后跑，这回听得清清楚楚。那个声音正在这么说。

    ――不倒翁大人倒地了――

    持续解决地传的我，以及持续追踪地传的阿船，一瞬间就明白了。明白接下来该采取的行动。

    「一。」

    不倒翁的声音停止了。我和阿船停在快到转角的地方。无法做出焦虑表情的妃唯，一脸不开心地瞪着没有弯过转角的我们。

    「为什么不弯进去？中村同学下场怎么样我可不管喔。」

    动嘴讲几句话这点小事应该没问题吧。但是，如果出现更大的举动肯定就出局了。妃唯想把刀子刺进中村同学，举起了手。

    「――咦？」

    吃惊的妃唯。由于在「不倒翁大人倒地了」的声音停止的时候动了，妃唯被移动到不倒翁的身边去。中村同学当场跪了下去。

    注视着这短暂瞬间的事情像是在看鬼压床的我，立刻拔腿去追妃唯。我对阿船说：

    「拜托你照顾中村同学。」

    阿船担心中村同学应该胜过一切吧。把地传看得比什么都重要的男人，声音在我背后响起：

    「好！包在我身上！MB!」

    我回头，看见阿船抱起从紧张解放出来跌坐在路上的中村同学的身影。我这才去追以音速奔驰的妃唯。

    不倒翁好像已经在施放先前我交给他，吩咐他一发现妃唯就施放的烟火了。

    晴朗的天空，响起干燥的啪啪声。

    接下来过了十五分钟，中午十二点五十五分。

    因为不倒翁大人倒地了而动弹不得的妃唯，虽然得到解放却被不倒翁直接带到真幌中去。大家一同感谢施展美技的不倒翁。逮到妃唯，g长应该也安心了吧。温度已升高到超过了十五度。

    中村同学那议我挂念的脖子上的伤，是只要一枚OK绷就能搞定的轻伤。总之真是太好了。`子的脚伤幸好不深，但应该是要避免跑动吧，她的袜子缓缓渗出血液直到伤口接受处理，实在可怜。

    拘留妃唯的工作我拜托会合的莱慕负责。妃唯要在视听教室接受阿船与中村同学的讯问。

    至于我，则和艾莉雅丝与g长，一同往真幌中的空教室去。

    我是重逢姊妹的见证人。

    艾莉雅丝坐在并排如市营住宅的桌子的其中一张上，g长跟考试中的新藤老师一样站在黑板前面。

    因为得知震撼的真相，所以从双峰胸罩到这里，两姊妹几乎什么话都说不出口。我先开口说道。

    「……艾莉雅丝，抱歉。我看到那个玩具盒内的纸条时，就已经察觉到这一点了。因为我不知道艾莉雅丝要是恢复前世的记忆会怎么样，所以我无法采取行动。」

    隔了四十三年的重逢。

    不是开玩笑，我是真的不能想像。等人等了超过我人生三倍以上的岁月的g长，好像突然掌握不住到刚刚还在亲昵交谈的艾莉雅丝之间的距离感。变得没办法当她只是个喜欢讲下流话的公仔吧。因为对g长来说，她就是妹妹麻耶佳投胎转世的人。

    「……麻耶佳。唔，不对，是不是照旧喊你艾莉雅丝比较好？」

    「怎么喊都可以，就用你喜欢的吧。不过，我抗拒喊g长姊姊或是彩佳就是了。」

    「嗯，这样呀，这也难怪，那么，不好意思，就、就让我喊你麻耶佳吧。麻耶佳，你想起我的事情了吗？」

    艾莉雅丝望着窗外高高的清澈天空，彷佛是向大气圈的另一边寻找四十三年前的记忆。声音宛如穿透树叶缝隙间照下来的阳光洒落。

    「嗯，我们一起过了七个年头。我总是待在家里等姊姊回来。哈哈，顺带一提，我现在总是在等春男回家呢。哎呀，为什么我的人生总是在等某个人呢？这样子，感觉好像没有半个人在等我呀！」

    g长立刻说。

    「有人在等你呀。我一直在等投胎转世的麻耶佳来到我身边。」

    艾莉雅丝和g长彼此凝视。

    虽然找很讨厌因为一用「超越时空」这种说法就突然变成好像科幻电影大片一样的感觉，但这确实是超越了悠久时光的姊妹情深，与流逝的时间太多导致视线不禁混杂了而不知所措的对看。

    但是，我无须担心。在深深的感情之前，不知所措融化得比道路融雪装置上面的积雪还要快。

    「就、就算有女生在等我，我也不怎么高兴呀。我个人呀，希望有像春男这样的男生在等我。」

    「呵，麻耶佳就算投胎转世成了艾莉雅丝，还是一个样子呢。这种不坦率的地方一点都没变。哎呀，说一个样子好像怪怪的呢。」

    「我想起来的记忆里面，姊姊也是跟g长一个样子呀！漂亮、开朗、温柔。」

    「哎呀，谢谢夸奖……啊，对了。我有东西要给你，等我一下喔。」

    像是地板变成了蹦床一般，g长以弹跳的轻快脚步走出了教室。她要送东西的对象，是麻耶佳呢还是艾莉雅丝呢？

    「竟然突然不晓得跑到哪里去让别人等，姊姊真是没变呀。」

    艾莉雅丝应该也发觉到了吧。虽然她说抗拒，但其实已经自然地喊起g长姊姊了。

    以气氛来说，还以为很快就行，没想到足足十分钟后g长才回来。她的声音从走廊传来：

    「拜托，帮我开个门好吗？」

    我开门，环抱着个素色纸箱的g长走了进来。看起来非常重的样子，是不是装了多达十公斤的橘子？

    「我说g长，你到底拿了什么过来？」

    艾莉雅丝从桌上窥视着放在地上的纸箱。g长撕开上面胶带，艾莉雅丝吓了一跳。

    「咦，真的假的？这是什么？」

    g长像是在观察这礼物能不能讨人喜欢，用有些兴奋和谦虚的声音说。

    「这是距今四十三年前，麻耶佳爱看的漫画。一九六六年开始连载，麻耶佳只看过开头几回，却盛赞这部漫画是最棒的杰作。总是殷殷期待《周刊少年杂志》的下一期。」

    很久以前还不用支付消费税时，定价两百二十日圆的漫画。

    笑逐颜开的艾莉雅丝跳进纸箱，啪啦啪啦地翻起漫画。看到版权页，大吃一惊。

    「g长，这箱子里面的都是初版的吗？」

    「是呀，我希望麻耶佳随时回来都没关系，所以每次都是出版当天就立刻去买。」

    KC（讲谈社漫画）全十九集的《巨人之星》。艾莉雅丝喜欢漫画，好像是从上辈子就经过干锤百链了。

    虽然告诉我艾莉雅丝和g长分离是四十三年前，但老实说我没有什么感觉。不过跟我说《巨人之星》开始连载的那一年，我就能切实地感受到时间的流逝。

    「这些都是初版，应该能卖到满高的价钱吧？春男，丢到网拍去。」

    艾莉雅丝真是个对突然冒出来的姊姊不坦率的人，明明就一点也没有要卖的意思还说这种话。

    「虽然没能送成，但这本来就是四十三年前我打算送给麻耶佳的生日礼物，所以看麻耶佳高兴想怎么处理都好。」

    g长战战兢兢地说，用双手抱起在箱子内的艾莉雅丝。艾莉雅丝没有抗拒，只是不好意思地低着头。

    「麻耶佳，谢谢你又为了我投胎转世。」

    g长来到这个世界后，流了好几次眼泪。温暖的泪水。我这才发现，g长始终都没有化妆。就算素颜也很美丽的五十岁女子，感觉都能当资生堂的代言人了。

    比起「一瞬美丽一生美丽」，更是把「一瞬性感可爱一生性感可爱」当座右铭的艾莉雅丝（注7），用脸颊承接着g长滴落的泪水，说道。

    注7　　日本资生堂以「一瞬美丽一生美丽」宣传企业理念。

    「我抗拒突然变成感情要好的姊妹，所以我们先从当朋友开始吧。啊，不过就算是我说的朋友，也不是做色色事情的朋友喔！」

    「呵，我知道啦。请多指教喔。」

    g长与艾莉雅丝。这就是这对最厉害的下流话性感姊妹复活的瞬间。

    与人相逢都被迫集中在学校的g长，似乎本来也以为总有一天麻耶佳投胎转世的话会在学校遇见。就算只是存放着不去管，但要收好总共十九集的漫画也很辛苦吧，不过现在都有了回报。艾莉雅丝说：「星飞雄马穿着培育大联盟魔球装备的身影好热血，哎呀，好想早点看漫画喔！」

    和撒娇的艾莉雅丝一起，我与g长往妃唯那边去。

    幸好艾莉雅丝在我打倒g长之后才恢复《巨人之星》的记忆。否则她要是逼我制造提升MB力量的培育装备，那我可受不了。

    视听教室内，阿船和中村同学与坐在椅子上的妃唯面对面。

    讯问好像碰到了瓶颈，妃唯一脸若无其事的样子。另一方面，阿船与中村同学则是苦恼地抱着头。如同像是对个三岁小孩询问家住何方。妃唯嚷嚷着「我不知道，我不知道」的声音，最后变成了「这样不好玩」。

    「由井呀，故乡的g长大人在哭喔。」

    阿船用宛如电视剧的中年刑警的口气，笨拙地在说服妃唯。对没有悲伤这种感情的妃唯来说，根本就不吃哀求哭诉这一套。

    「喂妃唯！快黠把真相吐出来！这样你会轻松很多。」

    这次换中村同学上场，她也像戏剧中菜鸟刑警一样装出愤怒的样子。对也没有畏惧这种感情的妃唯来说，高压胁迫没有意义。

    「啊，g长大人！」

    妃唯发现进入教室的g长，开心地挥手。

    「g长大人，g长大人，这么多人在这里，我想玩大风吹呢。哇，一定很好玩！」

    她在双峰胸罩前面和g长争论的尴尬看来一点都不剩，声音中没半点在意。

    依然将艾莉雅丝抱在胸前的g长，低语般地说。

    「现在的由井妃唯就算在我面前也能发挥演技。正在演戏的由井妃唯，只有满嘴谎话。即使她说出萤幕的下落，那也八成是假的。」

    我头昏脑胀。看来原因不是在于我从昨天早晨开始已经连续没阖眼超过三十个小时。

    我询问阿船其他不在视听教室的成员上哪儿去了。

    莱慕、`子、人妖石膏、不倒翁和温泉狮，听说他们去通知在校内的同学们。四散市内的成员，看到表示找到妃唯的烟火暗号，正在返回真幌中。现在大概正在休息或是用餐吧。

    深夜就寝的成员们，虽然听闻地传元凶明星队复活了，但实际上没见到。石膏像或狮子石像或不倒翁去找他们过来，他们一定会满脸惊讶地过来集合吧。

    五分钟后的一点四十分，所有的同学都聚集到了视听教室。

    然后，在场有十一个人，比握有回到现实世界钥匙的妃唯和变成巨乳的女生们更显眼。

    就是喝了能变成最强的果汁，成了肌肉男的草一、桑岛与精锐们。虽然身体完全像是别人的，但脖子以上的脸还是老样子。听见找到妃唯，大家赶来集合。我询问隧道挖掘的进展，他们用可靠的笑容回应。听说再加把劲就行了。即使不懂土木工程也不懂岩盘工程，强得要命的肌力还是能达成工作进度的。好一群靠得住的家伙。

    有个女生发出尖叫：

    「肌肉发达猛男版的桑岛同学也好帅！狂野得好厉害！」

    桑岛不好意思地笑了笑，展现被泥土弄脏的肉体。多达十一名身高超过两公尺，身上只穿条内裤的肌肉男同时出现，就算是电视节目，大概也是难得一见的景象吧。女生们一边兴奋尖叫，一边盯着肌肉男们宛如雕像的身体猛瞧。即使内心愈发激昂也依然腼胺的精锐们，因为女生直接碰触他们的大腿或胳臂或胸膛，而得意洋洋起来。

    对这幅景象毫无兴趣的，是平常就因为体育社团的训练而天天流汗的男生们。

    皮肤有点黑，顶着头清爽短发的棒球社社员说。

    「就算身体变成都是肌肉，运动神经也没有变好不是吗？如果这一身肌肉不是装饰好看的，那等一下就来跟我们比棒球呀！」

    情绪高昂的吉斯锐利地睁大双眼说道。

    「好呀，比就比，完全没问题！不过各位运动员大哥，你们都有好好投保了吗？」

    「你说投保是什么意思？」另一个棒球社社员说。

    「是的，老实说刚刚那同学说的一点都没错喔！我们的运动神经并没有变得多好喔。要是当投手，就会不小心投出触身球。哈哈哈，我想大概能投出时远两百公里的球吧！这不是需要投保好领身故保险金吗？哈哈哈哈，我有一半是在开玩笑啦。」

    一半玩笑是怎样啦。总而言之，因为这番话棒球比赛就告吹了。应该是说现在不是打棒球的时候。

    聚集在场的所有人虽然没看到萤幕，但看到妃唯在就松了一口气：心想这样就能平安回去了。距离阴间的时限还有十个小时以上。已经没必要去找妃唯，可以当作还十分充足的时间。

    就在充满着如此放松心情的视听教室，妃唯用像是在天堂体验寄宿生活的死神一样的声音说道。

    「呼，我不知道死是什么意思。我好想知道死是快乐的事情，还是不快乐的事情呢。哈哈，所以我们大家一起来体验看看吧！」

    视听教室一阵骚动。夸张的女生小团体像是四片刀刃的剃刀，早就发火了。

    「开什么玩笑啦妃唯！你是想拉我们陪葬吗？」

    意识到阴间正在步步进逼的其他女生，态度强硬地说。可能是因为睡眠不足，声音满是疲惫。

    「这样一来，就只能给妃唯吃点苦头了。虽然不必到拷问的地步，但要是问不出萤幕的下落，那情况就真的很不妙，所以这可说是情势所逼的处置吧。」

    看样子光是「拷问」一词就颇具攻击力。这危险的词汇让众人绷紧了脸，然而只有妃唯一副完全不相应的表情。阿船对着好像要逼近坐在椅子上的妃唯同学们，用低吼般的声音说道：

    「喂喂喂，这样做毫无意义啦。你们忘了吗？由并没有痛觉呀。哎呀哎呀，而且竟然说要给女孩子吃苦头，这种让人恶心的事情我不想做。」

    g长也在妃唯身边。妃唯受到责难，对g长来说也很难受吧。她的声音微弱又温柔：

    「由井妃唯，拜托你，请你告诉我们萤幕的下落。」

    妃唯没半点共鸣。虽然爱g长，但并不懂g长一筹莫展的心情，妃唯笑容满面地摇头。男生们将谴责的矛头转向g长。

    「g长快想办法问出点什么东西来呀！你不是议由井妃唯诞生的人吗？」

    好几个女生和男生也在附和，g长只是愧疚地低着头。单方面指责别人太难看了。

    我出声说道：

    「大家冷静点。现在没有空拷问或责备g长了。」

    同学们虽然一时陷入沉默，但其实大家都懂。即使冷静下来，要回去现实世界的方法，也只有从妃唯问出萤幕的下落，除此之外再也没别的了。

    我不知道有什么方法可以从无痛觉的说谎高手妃唯那里问出真话。

    接下来过了事情没着落的焦急五分钟。

    只有和悲观思考搭不上边的十一名肌肉男在说话。一口气喝掉两公升麦茶的这群人，应该没有掌握到快要到最后阶段的现状有多严重，满脸幸福的样子。这也是莫可奈何的，因为果汁的作用以致他们都沉浸在幸福之中。吉斯突然说：

    「嗨，妃唯大姊，你有在玩游戏对吧？既然如此，那就跟我比游戏吧！然后呀，要是我赢了，就请你说出萤幕在哪里跌破大家眼镜吧！拜托你罗！」

    对喜欢玩乐的妃唯提出比赛邀请。倘若她因此愿意吐露萤幕的下落，事情就好办了。众人对吉斯投以冰冷的视线。但妃唯的反应出乎意料并不坏。

    「哦，那要玩什么游戏？」

    「哈哈哈，当然是美少女游戏啦！游戏就等于美少女游戏嘛！只要背景换了，再加上角色图样就是特别场景的电脑绘图了喔！」

    「哎呀呀呀，感觉我不知道你说的是哪种游戏，请让我婉拒。」

    骂了句「呆瓜」后，引擎责备起吉斯。

    或许这是个意想不到的机会。一提到游戏就不能保持沉默的草一，情绪依然亢奋地说。

    「嘿嘿，我想到了！妃唯同学好像喜欢像大富翁那种桌上游戏吧！那么！来玩桃铁如何？哈哈，少女大神、我、妃唯同学和g长小姐，我们四个人来热热闹闹地玩吧！」

    「嗯，玩的时间设定九十九年的话就可以。如果结束时，我没能拿到第一名，我就说出萤幕的下落。」（注8）

    「呀呼！这听起来很不错呀！少女大神，那我们得马上准备好游戏机才行呢！我会让穷神王死命附身在妃唯大姊身上喔。来吧！」（注9）

    注8　　桃铁为游戏「桃太郎电铁系列」的简称，玩法类似大富翁，可由二到四名玩家进行游戏。在玩家设定的时间（最多可设为九十九年）结束时，所持资产最多者即为赢家。

    即使因为果汁的影响而情绪颇为亢奋，引擎还是老样子负责吐槽吉斯。再度说了句「呆瓜」后，肌肉男乱打肌肉男的头部。气魄超惊人，重量级的吐槽。喝了果汁讲话口吻依旧的引擎说道。

    「吉斯冷静下来。四个人玩桃铁设定九十九年的话，在游戏结束之前这个异世界就会临终了。少女大神，这是千载难逢的好机会。各位之中有没有人想到什么好主意了？」

    一脸不检点看着女生们变成巨乳胸部的温泉狮，说「嘿嘿嘿，在三温暖的烤箱里来比耐力怎么样？」，不过讨厌忍耐的妃唯无心要比所以驳回。

    我虽然也想到「去棒球打击练习场比赛如何？」，但随即想到变成巨乳的莱慕打击会变得极差，也只能驳回。

    人妖石膏说「我们来比赛谁能把我美丽的身躯画得最好吧」，但也被驳回。

    我想不到妃唯会想玩的游戏。这时，策士艾莉雅丝举手了。动不动就要出主意的情况下，艾莉雅丝着实是让人满心期待的对象。

    注9　　桃太郎电铁中的「穷神」会让玩家处在各种劣势，穷神王则是当中威力最大、最能破坏玩家状态的。

    「既然机会难得，几乎所有的女生都变成了巨乳，所以我们来比游泳吧。然后再来比只有女生参加的骑马打仗，取胜的方法从抢头巾变成抢上半身泳――」

    我赶系捣住艾莉雅丝的嘴巴。

    但是已经有点来不及了。一部分的男生开始强力诉求举办游泳赛。可是，关键人物妃唯没有想参加的意思。几个制服上扣子快要弹飞出去，按着胸口的女生，躲到我的背后。

    「我不要，少女大神救命！那些巨乳崇拜分子，眼神好下流！烂透了！」

    我也出人头地了。以前，被说是巨乳崇拜分子，遭到女生们疏远的人，可是我本人呀。

    面对着胸部变大的女生们，男生们有各种各样的反应。例如：

    好几个突然一脸正经说自己喜欢巨乳的勇敢男生。

    装模作样表明对巨乳没兴趣的男生们。

    真的对巨乳没兴趣，属于贫乳和无乳派的男生们。

    比起三次元胸部更爱JPEG图片上的胸部的精锐们。

    喜欢报导新闻胜过胸部的阿船，加上对胸部这种存在还没有产生兴趣的纯真桑岛。

    女生们正噘着嘴埋怨「为什么男生就是喜欢这种胸部啦！」的时候，发生事情了。

    有女生脱掉制服上衣，开始由上往下解开底下衬衫的扣子。最早发现这太过光明正大行为的艾莉雅丝，发出尖叫般的声音：

    「喂，妃唯！你在开始脱什么东西？如果你要在这么多人面前比脱衣舞，只要春男许可我也奉陪到底！」

    我当然不许可。衬衫的扣子一眨眼就解开到肚脐前方的，那浅粉红色有小巧花朵刺绣的胸罩，大概是妃唯在双峰商店挑的吧。存在感十足到让人看得都够本了。

    g长、小花同学与小鸟儿在妃唯面前围成了一堵墙，挡住了男生们的视线。装模作样说对巨乳没兴趣的沉默寡言男生们，因为震撼的视觉资讯双脚站不住，倒地不起。小鸟儿与小花同学那像是在说「不准看」的视线，不知道为什么只针对我而来，这姑且不论。妃唯说道：

    「啊哈哈，真好玩。讨厌啦，为什么想看别人的胸部呢？看我的粉红色顶点是有这么好玩吗？」

    粉红色顶点这词汇，让声称喜欢巨乳的勇敢男生们也倒地了。g长说：

    「由井妃唯，你不能这样。别在大庭广众前说什么粉红色。」

    「那么g长大人，说粉红色之外的颜色就可以了吧？啊，可是洗澡的时候我看g长大人胸部的顶端也是粉红色的。」

    妃唯可能是想击倒所有男生吧。肌肉男吉斯说了句「哇，震撼的粉红色」后，蹲了下去。妃唯还在继续爆料。

    「对了，对了，可是呀，昨天换穿泳衣的时候，我看到中村同学的胸部很漂亮喔。因为，是很厉害很厉害的桃粉色。」

    没想到会遭池鱼之殃的中村同学扑向妃唯。班长回头说道。

    「喂！你们这些男生！不准听！不准笑！我讨厌你们这些笨蛋！」

    不准听是不可能的。两、三个是班长隐性粉丝的男生，发出苦闷的声音而倒地。但是，阿船一副事不关己的样子，边打哈欠说「萤幕在哪里呀？」，边盯着墙上的住宅地图看。中村同学看着这样的阿船，似乎深感沮丧地叹了一口气。

    因为女生们太过刺激的谈话，趴在地上的男生们中的一个，说着「我死而无憾了」之类的梦话。但是现在这种话让人笑不出来，所以我希望你能自重。要是什么都不做，再过十个小时就会到阴间去了。

    教室一隅，人妖石膏突然发出不痛快的声音。

    「粉红色啦桃粉色啦，在我听来都只是在说风凉话。我的虽然是灰褐色，但形状可是很好的。我就给你们这些人见识见识美丽的咪咪吧。」

    人妖石膏脱下胸罩。但是，到底是没半个男生会对石膏像的胸部有反应。艾莉雅丝说：

    「够了，别再讲颜色了！最重要的是，我想问姊……g长一件事。」

    艾莉雅丝是g长妹妹投胎转世一事，暂时还是个自家人才知道的秘密。现在应该没必要再讲些可能让众人脑袋更乱的资讯吧。

    「什么事？」

    「妃唯应该没有『性别』的观念吧？她好像没有意识到自己是个女生。」

    「是呀，就是这样……那个时候，我只想着让她跟我一起快乐过日子就好了。要是她会对别的男生一见钟情我就麻烦了，所以我没给她『性别』这样的观念。因此，她就算这样让男生看到只穿内衣裤的样子也不会觉得丢脸。」

    我已经猜到了。因为妃唯身穿超迷你比基尼现身在我眼前时，对这样的举动丝毫没有半点羞耻。如果，妃唯说她喜欢哪个男生，那全部都是演出来的。是她为了自己方便扯的谎。

    发圈女说道。

    「哇！虽然没有『性别』的观念很吓人，但我觉得不会在意男生好像满遗憾的。这么一来，打扮得漂漂亮亮也没用了呀……不过，要是妃唯能有一点点体贴我们女生，忧虑这样下去就要到阴间的感觉就好了。妃唯没有q性别』观念对我们女生是没差，但对这些男生来说应该很头疼吧。一般来说，如果是因为自己害死了所有人，一定会难受到极点吧。」

    g长的头低到几乎像是在鞠躬了。她说。

    「我为了让由井妃唯负责覆写睡眠，自然而然给了她完全不在乎别人心中在想什么的个性。因为要是会体贴他人，施展覆写睡眠的能力就会变得非常困难了。」

    体贴，这词汇让人挂念。对哦，妃T并不坏。她之所以不说出萤幕的下落，是因为她天生没有这种感情，无可奈何。

    既然如此，是不是让她有这种感情就好了呢？

    我问帮妃唯的衬衫扣好扣子的g长。

    「g长，请问一下。你有没有教妃唯体贴别人的剧本？」

    体贴，并不是要透过NHK的教育节目，或是会出现人道一类的词汇很难读懂的书本学习的。这是人们在不知不觉中就具备了某种程度的感情。倘若有人完全不具备，那家伙很遗憾的就是个怪物。

    「嗯，有是有。不过有个问题，就是那不是本独角戏的剧本。大家也都看过，就是暑假要结束时在学校体育馆和真幌市市民会馆公演过的戏。就是由佳里同学演西洋公主唱歌的那出戏。」

    这出我记得。因为我曾经在被不倒翁抢走眼睛而将自己封闭在房里不出来的小鸟儿的房门前，出声读过这出戏的剧本。

    小鸟儿听到戏剧的事情，整张脸瞬间亮了起来，但似乎有所疑问地歪着头。

    「可是可是呀，那个剧本是新藤老师上一任的真幌中话剧社指导老师写的，那个老师已经去世了吧。」

    我也插嘴说道：

    「是呀。能教导妃唯感情的剧本，应该是g长亲自写的剧本吧？」

    「那个剧本，其实就是我写的。如果我把五十年间写的所有剧本都留下新藤香奈子的名字，那应该会产生很多问题吧。所以，我才给了大家虚构的记忆，让大家以为那是别人写的。」

    g长说的对。虽然我颇在意g长到底换过几次笔名，写出了多少剧本，但我想等平安回到现实世界后，再来边吃饭边询问这回事。

    「那么，只要用那个剧本，就能教导妃唯体贴他人了吗？」

    「这是不可能的。因为得把那出戏好好地从头演到尾，而且让妃唯仔仔细细看了。」

    现在的情况就是必须做不可能的事情，我不收手。

    「也就是说，只要能让妃唯看那出戏，演一次她也就能学会体贴别人了吗？」

    「是的。但是剧本的每一句台词都灌注了我的力量，要是讲错了就跟立即出局没两样，会变成任何感情都无法交给由井妃唯的。」

    班上同学发出有如惨叫的叹息。艾莉雅丝说：

    「意思就是台词是冗长的咒语吧。感觉就像是只要念错咒语，魔法就不会发动。」

    「接着该做的，就是好好地准备音响、灯光和舞台布置这些了吧。由井妃唯的意识有时会从戏剧的世界岔出去，说不定效果会减弱。」

    「嗯，这我知道。总之我们就做吧，现在也只能这样了。」

    找们接下来的行动就这么定了。

第六卷 地上波初登场大全 第九话 给你体贴

    离抵达阴间还有九小时四十六分

    带着妃唯，我们到了真幌市市民会馆。我希望尽量让舞台好看点，体育馆的设备太寒酸了。

    表示要移动到市民会馆时，妃唯不知道为什么撒娇说想留在真幌中。她实在是个情绪善变的人。我没办法顾虑她了。总而言之只能在抵达阴间前这剩不到十个小时内的时间，演戏给她看了。同学们也充满干劲。

    只要妃唯产生体贴别人的心情，应当就会愿意告诉我们萤幕的下落。我们赌的是这一把。

    我们每一个人都变成了面包超人。如果有人肚子饿了，就把当作脸的面包撕下来给他吃。从孩提时代开始就已经很亲近的，纯正的英雄身影。

    何谓体贴？

    诸如此类说教一般的话语，对国中生来说大概是最讨厌最觉得麻烦的范畴了。即使如此，就算不带有性感成分，国中生有时候也是会竭尽所能的吧。不，也许众人之中还是有人是别有用心的。

    我要和心爱的人一起回到原本的世界。因为将来也许会有个等着我出现的女朋友，要是我死在这里，那就不能和她一起度过桃色时光了。

    所以，说是接下来要教导妃唯学会体贴，其实不是什么了不起的情操。

    因为自己喜欢的人和自己都死不得，国中生才拚命十个小时。

    往真幌市市民会馆的途中，我们边走边决定关键的演员，分分秒秒都很珍贵。g长说：

    「在这里的二年二班和三班的同学们，有上台演戏经验的，就只有话剧社公演时演过公主的由佳里同学。主角王子，还有身为王子亲生母亲的王妃，都是很重要的角色。」

    演戏必要的演员总计五名，虽然人不多这一点不错，但其中戏分和台词都很多的是王子、王妃和公主。g长继续说道：

    「王妃由我演出。问题是王子。要现在开始背台词，再怎么说都太乱来了。」

    阿船说：「哎呀哎呀，不能一边看剧本一边讲台词吗？」

    g长摇头。「没错。要是这样做，就很难让妃唯全神贯注到故事的世界里。不只是说出台词，还得要求具备能适当表现出台词的演技。」

    现在不是没有时间花在分配角色上了。走在我旁边的小鸟儿，好像闪过了什么念头，一张脸亮了起来。

    「我认识可以演王子的人喔。春男同学曾经在帮我排戏的时候，演过王子喔。」

    小鸟儿说的没错。我在学校话剧公演当天的早晨，曾经和小鸟儿两个人排过戏。

    不过现在要我演王子，让我瞬间脑袋一片空白。

    「不，拜托饶了我吧，这样安排我吃不消。」

    变成巨乳后态度明显成熟许多的莱慕插嘴进来：

    「说要用这个剧本教导妃唯『体贴』的人是你吧！这就像是九局下半两人出局要上场代打一样，你可不能临阵脱逃。」

    小花同学的双手在巨大的胸部面前交握，祈祷般地看着我。

    「田中同学可以克服考验的，一定可以演好王子的。」

    没有回应的我大概是一脸没出息的样子吧。艾莉雅丝丢出超越尺度的话：

    「喂春男！你现在精力充沛吧！就连小花都摇晃着这次变成巨乳的胸部在拜托你了呀。说起来，从上次的巨乳感冒到今天这段时间，小花应该来第一次月经了吧！就当是祝贺小花第一次月经来，你给我振作一点啦！」

    不只是小花同学，连莱慕都满脸通红地低下头去。快来人捣住艾莉雅丝的嘴啦。

    「唔，艾莉雅丝你在胡说什么啦！小花同学抱歉，真的很对不起。」

    「现在还有空道歉吗？这个计划中春男千万不可缺席。要是顺利，我就给你一大堆亲吻当奖励。」

    也不想想是谁害我得这样赔罪？艾莉雅丝大概足想先付成功奖赏的订金吧？从`子的肩膀上给了我个飞吻。

    `子汪汪地吠叫。意思大概是「春男大人没有不可能做到的事」。我又不是拿破仑。

    这么重要的角色可以让我演吗？

    我还以为话剧社的指导老师会出面阻止让我这超级门外汉上台演戏，可是我的期望落空了。

    「春男同学没问题的。你可以面对同时引起四个以上地传的我，装出喜欢我的样子好保护同学们。我敢用话剧社指导老师的身分打包票，你那样的演技一定可以。」

    「唷，少女大神，让我见识MB的演技吧。要是有什么情况，我会在观众席妃唯的后面举大字报给你看的。应该找得到壁报用的模造纸吧。各位同学，你们希望少女大神演王子对吧？」

    阿船登高一呼后，整条路都响起了呼喊少女大神的声音。

    包括发圈女在内的夸张女生们，笑着喊「我想看少女大神演王子！」。我一和中村同学对上眼，她就瞪着我像是在说「班长命令你演！」。这种发展太让人招架不住了。

    致命一击是小鸟儿的一句话：

    「春男同学，这是我们国小二年级之后再次同台演出呢。真让人期待。」

    我投降了。小鸟儿已经想要登台演出了。呼喊少女大神的声音停不下来，我身处其中自暴自弃地大喊：

    「好啦各位同学，我演王子就是了！我一定会让这出戏成功！我们来演一场好戏吧！」

    内心焦虑的时候反而会不自主出现自信满满的举止，这就是我的坏习惯。于是从往市民会馆的队伍中，爆出了如雷的欢呼声。

    在场最冷静的人恐怕就是我了。我询问身为导演的g长必须确认清楚的事。

    「另外，还有两个角色要让谁演？虽说戏分和台词不多，但一个是狗狗，另一个是擅长唱歌的金发女神，感觉都不好演。」

    这次轮到g长伤脑筋地开口。

    「狗狗角色可以用的布偶装，本来是从隔壁乡镇的戏服出租店租来的，早就还回去了。现在要来做怕是不可能了。为了不破坏戏剧里世界的气氛，也只能准备看起来像狗狗的服装了。因为这出戏不是喜剧，所以用搞笑的演出方式演狗狗并不好。如果有人可以自然地演出狗狗那就不会出什么问题。还有金发女神要让谁来演呢？我希望这角色能由歌声非常动听的人来演。」

    在舞台上举止自然的狗，以及以歌唱能力自豪的金发女神。我们这群人里面，不可能有一天内就能演好这种角色的演员。但是，我想起了某件事。

    解决下倒翁的地传后，有两个人一直透过窗户看着我和小鸟儿在体育馆练习的样子。不对，不仅如此，这两个人的脑袋特别聪明，而且机灵。戏分不多的角色，这两位应该不会演不来。

    啊，也许会有点小问题。二十公分高的演员，就算站在舞台上，坐在观众席的妃唯也是看不到的。

    不过我这样的担心，被由背上的背包传来的些许重量消除了。我回头，看着这两个人，在队伍中的人妖石膏大声说道：

    「g长大人！请让我演出女神的角色。虽然我是第一次演戏，不过最美丽的我，一定可以成为一个好的女演员。」

    我无视自恋石膏像，说道。

    「狗狗让`子演。`子，你也是没有不可能的吧？艾莉雅丝，背包里面还剩下一罐能变成最强的果汁，你要不要再来一次让身体变大？」

    我都要上舞台了。那就把艾莉雅丝和`子都牵连进来好了。

    接下来的七个小时，转眼之间就过去了。

    三点左右，十一名肌肉男挖通了变身隧道。隧道内有一部分需要补强，有空的女生们使用收集来的伸缩杆施工，莱慕则支援她们。

    小鸟儿、g长、艾莉雅丝加上我，没办法从真幌市市民会馆的话剧排练中脱身，所以目击到`子变回狗儿的就只有莱慕。可怜的是那些肌肉男，没能看见挖通隧道就是让`子变身这个目的完成的一瞬间，就被迫收工了。因为打赤膊的肌肉男在一旁的话，讨厌男生的莱慕会哭出来。

    虽说这是为了演出具备真实感的狗儿不得不做的，但据说`子对自己变回狗完全没有怨言。她好像曾对艾莉雅丝透露「我是狗狗模样的时候，春男大人常常会抱抱我摸摸我，可是变成人之后春男大人就很少这样做了，我觉得好寂寞」。不过讲完的时候好像发出「呜」的叫声，那应该是拥有非常多的体贴的`子在逞强吧。

    三点半之前，莱慕和`子终于来到真幌市市民会馆。我感觉像是等了好久好久终于等到的重逢，使尽力气紧紧抱住杜宾狗模样的`子，摸着它的身体。`子很开心。我把鼻子凑近它闪耀光泽的毛皮中，说了多余的一句话：

    「`子就算是狗狗的样子也很可爱喔，有满满的野兽的味道。」

    虽然我很喜欢`子那像是混杂了阳光照耀的泥土味道的体味，但我好像搞错了表达方式。杜宾狗直接用咬的，给伤害少女心的我头部前方一记招呼。

    因此睡意全消是没错，但好不容易记得的台词好像也怏跑光了。

    加入`子，五名演员到齐，继续排练。

    必须用通宵没睡的脑袋记下台词真的是地狱般的折磨。肌肉男草一送来慰问品提神饮料「眠眠打破」真是让人感激。

    十一名肌肉男与莱慕急忙开始在体育馆搭建舞台，莱慕收集来的伸缩杆逐渐组合出舞台的必要骨架。讨厌男生的莱慕一边含泪，一边和肌肉男们一起辛勤工作。

    发圈女和夸张的女生小团体，一下子烫熨服装，一下子帮忙补好破洞的地方。擅长家政的发圈女是幕后功臣。

    和我一样完全没阖眼的阿船与中村同学，则是负责收集小道具。话剧社道具不足的，就跑遍整个真幌市找来。这工作很适合大致掌握住真幌市哪里找得到什么东西的阿船。对只要跟阿船一起，就能精神奕奕的中村同学来说，这也是个合适的工作。

    小花同学则是妃唯的保母。正在市民会馆大厅的沙发上，讲童话故事之类的给妃唯听。小花同学本人因为在写小说，所以也是个爱读书的人。她知道很多童话，我也想听小花同学说格林童话。

    其他的男生和女生，则是因为话剧最后一幕有花瓣从天而降的场景，正在努力收集粉红色的色纸或包装纸，再切割成花瓣的形状。虽然简单却很辛苦，装满容量四十五公升的垃圾袋满满四大袋的工作成果，说真的很了不起。

    这么说起来，志愿是当女演员的人妖石膏，绪果成了舞台布景。他直接登台扮演舞台背景不可或缺的大道具石膏像。也好啦，这也是如他所愿能够上台演出。而且是从开幕就一直演到闭幕。一般来说，要压抑活人的气息，持续站着动也不动是很难演的，但这对石膏像来说可是擅长的演技。

    种类不多的音响和灯光，则预定由精锐们操作。即使变成情绪亢奋的肌肉男，他们对所有名为机械的东西依然擅长。

    还有，在话剧真正上演之前还有别的事情。

    女演员们在巨乳的情况下穿不下衣服，伤透了脑筋。温泉狮说：

    「能再见到大哥大姊们我很高兴。嘿嘿嘿，我要回去温泉了。不能看话剧演出真是遗憾呀。真不凑巧，我对没有巨乳大姊姊的世界没有兴趣，再见罗。」

    我没有跟温泉狮说「g长就算没得到巨乳感冒也是个巨乳喔」。因为我知道温泉狮是故意用戏谑的态度演出一场离别戏。

    我用晒衣竿让温泉狮升天，女生们的胸部恢复原状。温泉狮变成不会动的石像，几个肌肉男小心翼翼地把它运回妖怪健康园地的露天浴场去。因为是异世界，就算没物归原处也没人会头疼是没错，但对引发巨乳感冒流行，因此发现妃唯而立下大功的温泉狮，我还是想让它回去它待着舒服的浴池里。

    疲劳的众人专注地做着各自负责的工作，到了晚上九点半。

    大概一小时半的话剧，真的是一次决胜负。

    异世界的最后两个半小时，等若我们的是让人想呕吐的紧张。我不是夸大其词，这场戏的结果关系到众人的命运。我真是承受不了。好几次像是海浪一波波打来的睡意，都遭到压力驱散了。

    真幌市民会馆舞台侧边，站着从昨天早晨到现在没好好睡过一觉的五名演员。可是紧绷的气氛宛如在燃烧生命一般，热辣辣的。

    在舞台左边的我，脑海中复习着到刚剐才结束共花了一个半小时的排练，当中得修正的地方。我搞错台词好几次，也有该讲台词的时候没讲。正式上场时，这些错都犯不得。

    手捣着胸口，我不停地深呼吸。真是没出息，竟连深呼吸都在发抖。

    位在另一边舞台右边的，则是小鸟儿与g长。随着正式上场的时间接近，她们两个也瞬间露出演员的表情。并不是化妆和服装让她们变成演员的，而是由内而外自然而然变身的。变成另一个人。即使站得远远的也看得出来，现在她们散发一种让人不能随意攀谈的感觉。

    我已经检查过了，变回狗的`子和变大的艾莉雅丝，开演之前就在幕还没升起的舞台上就位之类的最后准备都齐全了。还是人类模样时脚受了伤的`子，变回狗儿模样伤还是没好。它想办法用三只脚让人看不出有伤的灵巧走动着。

    要是不动动身体哪里就冷静不了的我，则是开始忙着做类似柔软运动的动作。小鸟儿、g长、艾莉雅丝与`子，也全都在集中精神。只有短短一天的排练就要上台演出，没人对此叫苦过。我觉得这群成员真是太厉害了。可是，我这样的人，得跟这么厉害的成员一起登台。

    我不觉得我能演得很好。不能悲观，也不能乐观。保持这种紧张的感觉就好，别去想多余的事情。我需要的，就是全心全意演出角色。

    用电脑举例的话，就是我把我的CPU全都用来演戏了。嗯，可能是因为紧张吧，举例也举得差强人意，根本没必要说这些。也许我是不放松就无法集中精神的人吧。

    舞台左侧，帮忙演员们化妆到快开演时刻的发圈女，为了不希望灯光反射而打算去收拾附轮子的穿衣镜。她和我四目交会，不经意地对我露出放松的笑容。她低下头去，突然用右手的手指尖，按着自己左手的手掌，不知道为什么开始扭扭捏捏的。怎么了？

    舞台侧边昏暗如日落后三十分钟的天空。发圈女无声无息地往我走来。缓缓地将左手的手掌提高到好像要碰到我嘴角又好像碰不到的距离。她小声地说。

    「你吃吧。」

    莫名其妙的一句话。发圈女的手上什么东西也没有，只有化妆工具留下来的微微甜甜的香味而已。她又替我做了什么菜吗？

    我无法反应。发圈女赡小地低声说道。

    「不对，应该是用吸的。」

    怎么搞的啦？这么说起来，发圈女应该也没好好睡过一觉。睡眠不足是理所当然的，这好像不会给脑子什么好影响。或许这也是原因，我没让思绪在脑科学中驰骋，而是对她说。

    「吃也好，吸也好，我要是对你的手这样做，那根本就是变态了。」

    「什、什么变态啦。人家的意思才不是要做那么下流的事情。人家刚在手掌上写了三次『人』字，所以想让春男哥吞下去。哎呀，人家真是好好笑喔。春男哥要吞『人』字喔。」

    发圈女真是忙碌。独自在那情绪激动后，转眼间就不好意思起来了。对音乐和时尚总是在追求最尖端流行，明明是个漂亮女孩子，却会做出手掌心写人字吞下肚化解紧张这种笨拙的事情，我实在觉得奇怪。我发出吞咽的咕嘟声，出声说道。

    「谢谢，我已经吞下去了。」

    「刚刚，春男的嘴唇稍微碰到人家的手了。」

    就像是努力在对嘴的低语声。发圈女慌张地把右手收回去。

    「嗯？抱歉，我没听到你在说什么？」

    发圈女的双手伸向我的胸口。

    「领结歪了喔……好了，这样就没问题了。春男哥演王子的样子也不坏嘛。下次，你就穿这样来跟人家拍大头贴吧。」

    发圈女也不听我的回答，就快步从舞台侧边往观众席走去。发圈女的心里，已经有了回到现实世界之后的计划了吧。那我就把从异世界回去后，要在自己房间的被窝里大睡特睡当成是预定的计划吧。

    我把发圈女忘了收拾的穿衣镜往舞台左侧的深处移动。

    昏暗之中，我和镜子映照出来的自己对看。

    重要时刻的我，为什么总是一副呆呆傻傻的打扮？

    和地传元凶战斗时每次都是骑士装配全罩式安全帽。

    为了平安回到原本世界而准备的话剧舞台，彷佛会出现在绘本中城堡舞会的王子模样。纯蓝色的斗篷，白色的紧身裤，金色的王冠。

    这个领结，是某个活宝参加派对时戴的东西吧。

    从舞台两侧的布幕缝隙窥视室内灯照着的观众席。大概有三百个位置的观众席，同学们坐了约五分之一。大部分的同学都坐在靠近舞台的前几排座位。我最好还是不要看同学们的脸吧，这样会更紧张。

    视线从观众席拉回来，正好看到艾莉雅丝与`子从舞台上回到舞台左侧这边来。就算集中精神大概也不会紧张吧，艾莉雅丝一脸老样子的淘气表情说道。

    「春男，我问你喔，我和`子谁变得比较可爱了？身为一个女演员我很在意这点。」

    扮演宛如迪士尼世界居民的女神，艾莉雅丝心情大好。缀满亮片的小礼服，层层叠叠的蕾丝下摆很可爱。肩膀和背部大方地露出来很性感，这可让人一目了然艾莉雅丝的风格强烈到呛辣。可能是要表达奔放女神的个性吧，化妆走柔和风。与其说是女神，不如说像是发育过度的彼得潘里的小仙子。

    另一方面，演狗的`子则是没有服装也没有化妆。这是当然的。那光泽闪耀的黑亮毛皮甚至连舞台用的油彩都不用上。

    艾莉雅丝一脸不知疲劳为何物的欣喜表情等着我回答。`子发出小声的鼻音，担心地摇着尾巴。

    我小心不让两名女演员的情绪受到影响，说道：

    「艾莉雅丝实在太适合演女神了，具备过人的成熟魅力，与其说可爱不如说是美丽。`子则是跟平常一样很可爱。只要维持这样就是非常惹人疼了。」

    「嗯，答得不错嘛，春男。」

    「汪。」

    两名女演员在舞台侧边露出自然的笑容，似乎乐在当下。不只是艾莉雅丝，`子也打从一开始就没紧张过。紧张得乱七八糟的，说不定就只有我。

    从侧边偷看观众席的艾莉雅丝小声地说。

    「春男，小花把妃唯带到观众席了。也就是说，终于要开演了。春男呀你是怎么了，该不会是紧张吧？真是的，这种时候就把观众都当成蔬菜就好了呀！」

    继发圈女后，艾莉雅丝也提供我还满笨拙的紧张时放松精神的方法。我说道：

    「不管怎么样，阿船就是颗南瓜。」

    `子说阿船是西瓜，艾莉雅丝说阿船是红烧肉。艾莉雅丝如常地吐槽我说「那才不是蔬菜咧」的时候，观众席的灯光逐渐变暗。

    应该是负责照明和音响的精锐们控制的吧。开演的铃声响起。

    明明自己就不紧张，却还要不断提供笨拙的放松法的艾莉雅丝说「莱慕个子虽然娇小，但却有着强大的爆发力，所以她是硝酸甘油吧」。艾莉雅丝，那已经不是食物了，当观众席有颗炸弹，比直接当观众在那里，在另一层意义上更是让人心跳加速呀――我还没来得及回个这么长的吐槽，布幕就开始升起。

    终于要开演了。

    紧张只持续到我一步踏上舞台之前。

    我只顾在众光灯耀眼照耀着的地方，努力地让亢奋的情绪驱动自己，埋首于戏剧之中。

    舞台上各种感觉都被削掉，或者就是成了一个敏铣的空间。只有让体温升高的激情能够残存下来的世界。真是不可思议。台词流畅地冒出来，一句，又一句。每句台词我都能完整正确地说出口。

    我受到舞台上常常会一起出现的g长和小鸟儿的演技的引力牵着走。每句台词之间，台词的强弱、表情与动作。不是把感情加在台词上，而是只要把台词加在感情上就行了。g长和小鸟儿的演技，不只是高明，还能让我变得容易演出。从她们两个人嘴里织出的许多台词，有时是正中观众内心的射门，有时则给了同台演出者绝妙的协助。

    「想在这里待更久一点」这样的念头掠过脑海，好像能够感觉到来自观众席同学们的视线，照着形成戏剧世界的剧本中的台词，宛如传接球般地在演员的圈子之间顺利地前进，不久后我离开这个圈子的时刻到了。我说完最后一句台词，回到舞台侧边。

    刚刚我还只能在这舞台侧边不停地深呼吸，现在则是舒畅的疲劳感笼罩着全身。

    我演了，从头到尾演了。我确实地演出了角色！

    我在内心呐喊。

    正当我不由得独自摆出胜利姿势时，亮晃晃的亮片从舞台左侧的阴暗处接近。艾莉雅丝把脸凑近我，低声地说：

    「春男辛苦了。你演得很完美呀，果然英雄就是正式来就会变厉害呢。哎呀，我说的正式来可不是什么黄色笑话喔。」

    这话我听了非常高兴。艾莉雅丝挥挥手，为了自己最后的登台演出往舞台走去。礼服上的亮片尽情沐浴在观众的视线与灯光中，神秘而耀眼。

    我从舞台侧边望着四名可靠演员的身影。

    这个时候的我，与其说是同台演出的人，或是不晓得能否回去原本世界的命运共同体，不如说只是在以普通戏迷的心情望着舞台上女演员们的人罢了。

    穿着荷叶边层层叠叠的纯白礼服，小鸟儿完美地演活了公主。完全融入角色的小鸟儿，一举手一投足都是最吸引观众目光的。优雅的举止与从平常口吻想像不到的清澈又惹人怜爱的声音，让观众在不知不觉中忘了几小时之前还穿着真幌中制服的小鸟儿的身影，沉浸在故事的世界里。

    演戏经历最久的g长，虽然好像都是在演独角戏，不过也以不逊于灿烂豪华礼服，存在感十足的演技，完美诠释了王妃。让人印象深刻的是她的声音。g长开口发出的声音，有时甜美，有时也能传达激烈的感情。g长彷佛是嘴里隐藏了具备好几根弦的乐器，将各色各样的台词编织得充满魅力。

    艾莉雅丝因为演出女神而情绪亢奋。用让人听了陶醉的美声，唱出今天刚学会的歌。女神这角色要求不食人间烟火的气质，对命运坎坷、生为二十公分高公仔的艾莉雅丝来说，完全相符。不枉她没有随兴演出讲什么下流话，她以集中到极限的专注力，非常诚心诚意地演出话剧。

    至于`子，完美得无从挑剔。除此之外我没什么别的好说了。优秀聪明的狗演狗这个角色，某种意义来说是犯规吧。舞台上的犬科哺乳类角色，不论是狼还是狸，我想`子一定都能演得很棒吧。

    然后，转眼间戏剧就到了最后一幕。装满四个四十五公升垃圾袋的花瓣飞舞之中，小鸟儿引吭高歌。我起了鸡皮疙瘩。这和歌i公主的地传效果无关，小鸟儿的歌声就是非常有力，能够疗愈人心。惊讶望着舞台的同学们之间，没人坐的座椅背后，舞台两侧的阴暗处，全部都笼罩在小鸟儿的歌声中，无限蔓延――可以这么想。

    肩膀和头发沾上花瓣的公主，留下被演戏和余音绕梁的歌声打动的同学们，缓缓地回到舞台侧边。

    等到将来，这一定会变成能讲很多回忆故事的事。从开幕到闭幕的一个半小时，感觉眨眼之间就过去了。

    布幕降下。我们这边看不到同学们的样子，但我们知道他们的心意。厚重帘幕另一侧，响起了如雷的掌声。六十个人左右拍手，会有这么大的声音吗？

    我们成功演出了这出话剧。

    答谢安可，我们几个演员走到布幕前面。因为我们的出现，掌声像是膨胀了一样变得更大。

    观众席的灯光亮起。同学们想起演这出戏的原本目的，视线集中到妃唯身上。虽然有女生在哭、有男生一脸兴奋不断拍手，可是妃唯面无表情。

    行不通吗？

    忧虑掠过脑中。因为落幕应该已经消失的紧张又回来了。演完话剧，因为满足而表情闪耀光芒的女演员们也脸部僵硬。

    隔了感觉就像是永远的十几秒后，妃唯传来审判的声音：

    「我……是吗？要是这样跟大家玩乐下去，就会夺走明天等待着的幸福。大家不能幸福，就会发生不快乐的事情，我也会变得不太快乐……其实萤幕――」

    然后，妃唯坦白说出萤幕的下落。

    「就在这里。在这间市民会馆的顶楼。」

    我大吃一惊。藏萤幕的地方竟然就是我们现在所在的真幌市市民会馆。以前，妃唯和g长很少外出，但曾经来这里观赏过戏剧。这里是妃唯和g长充满回忆的地方。由于把萤幕藏在这里，所以几个小时之前妃唯才不想离开真幌中吧。因为有可能会让人不小心发现萤幕。

    结果，直到妃唯主动说出之前，没人能找到萤幕。

    同学们跑去收回萤幕的时候，我们这群演员在更衣。平常擅长迅速换衣的艾莉雅丝，穿上牛仔裤配针织衫这种简单的服装后，来到我的身边。我虽然只穿了条裤子，但因为话剧打动了妃唯的内心而情绪激动。我对身为既是同台者也是战友的艾莉雅丝说：

    「艾莉雅丝演得真好。幸好妃唯肯老老实实说出萤幕的下落。」

    「演戏真好玩。果然我就是适合站在众人瞩目的舞台上呢。虽说妃唯的事要不是不顺利我也还有备案，但其实没必要啦。哈哈，该不会春男你要换的衣服是那个吧？」

    惨了。我能换穿的就只有骑士装。可是至少比打领结的王子装扮好吧？我决定勉强穿上平常的战斗服。艾莉雅丝哪说的话引起了我的注意。

    「艾莉雅丝，你刚是不是说有备案？」

    接下来地传解决小组的智库要公布答案了。

    「选择真幌市市民会馆演出而不是体育馆，虽然也可以说是这边设备较为齐全，但其实这是次要的原因。g长复活的地传里面，应该有个『顶真』的地传吧。」

    说到这里，我恍然大悟。

    所谓的顶真地传，就是在真幌市市民合馆看了我们演出的话剧后，演员和观众只要在这个市民会馆内交谈，讲出来的话就会变成顶真形式。而且不能讲谎话掩饰内心的真话，会强制让人讲出真话来。

    「我终于懂了。原来如此，你是打算万一妃唯没能得到体贴他人的感情，那也可以用顶真地传的力量硬是问出萤幕的下落吧。」

    「你可别怪我为什么不先讲顶真地传的事情喔。因为要发挥顶真地传的效果，话剧也一样是无论如何都得演好。我不希望因为有备案就让大家松懈下来。我呀，一心只想要春男跟众人都能安全回到原本的世界。我可不太喜欢完全没有备案，只能赌运气孤注一掷。」

    明明比谁都还会讲超尺度的下流话而且讲不停，这种时候却能彻底成为安全为上的策士。我真感谢这样的艾莉雅丝。我对准备从只有我在换衣服的舞台左侧走出去的女神演员的金发背影说道：

    「艾莉雅丝的歌声，真的是最棒的。完全不输给小鸟儿，我听得很陶醉。我认为艾莉雅丝真的很适合当演员。」

    「我真高兴。虽然我早就知道在歌唱实力方面，春男会觉得我跟小鸟儿不相上下，可是春男喜欢的人是我还是小鸟儿？告诉我嘛，现在这个身体就可以做四十八式体位了喔。春男想跟谁做爱？」

    艾莉雅丝露出顽童的笑容。

    「你、你突然胡说八道什么啦！做爱这种词我……」

    说到这里，我总算察觉到了。我被强制一定要回答这个问题。顶真地传的力量正在影响我。我管不住自己的嘴，傻笨的我就要走投无路了。

    「我……说得出口喔。咦？奇怪？呃，可以的话，我们两个人就――」

    这个时候，传来同学呼喊艾莉雅丝的声音。

    「变大的艾莉雅丝小姐真的是完美的女神！请让我们用手机拍照！」

    露出满足笑容的艾莉雅丝说：「好的，我马上过去！你们真是诚实呀。色狼春男拜拜！」

    即使艾莉雅丝离开了舞台左侧，受到地传力量玩弄的我这个可怜人还是继续说个没完：

    「就来一次认真的对话吧。如果知道我们对彼此都有好感，谈过之后，我就会下定决心跟唯一喜欢的人约会个几次，然后介绍给父母亲，等到两人有充足的心理准备过了一段日子后，那个，所谓的做爱我认为男女之间迟早会发生，不过要做的时候，我想一定要做好避孕措施。」

    我说完了。这就是我心中没有虚假的真正想法。不用我多说，这比上台演王子更丢脸。

    不知不觉中，阿船从观众席跑来找我。

    「少女大神你还真厉害，刚刚是在练习下场戏的大量台词吗？哎呀哎呀，MB出道当演员的话，我也会继续追星下去的。」

    换好衣服，我从舞台左侧的阶梯走刭舞台上方的窄通道。

    往顶楼的途中，我从狭窄的通道上往下看，在多达三百个座位的观众席中看见g长与中村同学的身影。中村同学应该没有原谅g长。她们没有发现我，我虽觉得偷听别人说话不好，中村同学传来的声音却让我动弹不得。

    「g长老师，话剧演得很棒。g长老师努力要让我们平安回到现实世界的心意，我已经感受到了。」

    虽然遣词用句很像她仰慕新藤老师的时候，可是语气却让人有种在牵制对方的奇怪距离感。

    「要再演一次大概也没办法。这出戏的完美不只来自演员，还有众人的同心协力。中村妹妹，谢谢你。啊，不对，抱歉，中村同学。我忍不住就用老样子的称呼叫你了。以前我们还满亲近的呢，哈哈。」

    无视g长尴尬的笑声，中村同学淡淡地说。

    「我听小花同学说了，她透过线四和父母亲说上话了。她用的手机是g长老师的吧。而且，g长老师好像还问她要不要一起生活。她很高兴喔。」

    「太好了。我希望小花同学可以得到无比的幸福。只要我能做的，我什么都愿意为她做。我本来还担心，小花同学是不是每天都过得不好受，但她有中村妹妹这样的朋友，所以我就不再担心了。啊，中村同学，抱歉。」

    「没关系，就跟以前一样叫我吧。我知道小花同学的双亲死于g长老师引起的地传，可是既然小花同学因为线四的事感谢g长老师，还很期待要一起生活，那我也不能再多说什么。阿船船对他被失去理智的g长老师撞飞一事，早就不在意了。所以我也决定不要继续耿耿于怀了。今天观察g长老师一整天，我觉得你不是怪物，终究还是我很熟悉的那个老师。以后也请你继续关照了，g长老师，不对，应该说新藤老师。」

    我觉得两人之间原本紧绷的气氛，突然柔和了下来。g长用明显兴奋过度的声音说道。

    「刚聊你叫我新藤老师了。请多关照喔，中村妹妹。是的，我并不想变成怪物。我引起的地传不小心夺走了三个人的性命，我这么坏，可是我还是希望同学们再叫我新藤老师，再受到同学们的喜爱。我会努力让同学们喜欢我的。」

    传来沉重门扉开启的声音，中村同学到市民会馆的大厅去了。观众席上剩下g长独自一人，她哭了起来。尽管我没着到离去的中村同学是什么表情，但我想应该是美丽的笑容吧。g长的眼泪一定也是高兴的眼泪。

    中村同学原谅g长了。这么说起来，中村同学自己也遭受过失去理智的g长袭击，但她打从一开始就没恨过这回事。替朋友着想的中村同学，应该是觉得自己如果讨厌要跟小花同学一起生活的人，小花同学并不乐见吧。中村同学所言是真正的肺腑之言。这里有顶真地传，她没办法说谎。

    g长也往大厅走去了。我才往前走，眼前的门就开了。小鸟儿一脸惊讶地现身。

    「哇，一开门就突然看到春男同学。顶楼的萤幕找到了，我们一起过去吧。」

    换回制服的小鸟儿，刚才公主的清澈气质为之一变。

    她牵起我的手，往顶楼走。

    我心里想着的是今天一整天都觉得不对劲的地方。

    g长想和小花同学一起生活，她果然已经不想再跟妃唯一起生活了。为什么？

    ――我引起的地传不小心夺走了三个人的性命――

    刚刚g长说的话让人挂念。三个人是什么意思？小花同学的双亲之外，还有一个人是谁？

    如果那个被g长害死的人不是我不认识的，那么说的就是真魅奶奶吧。可能是g长散播会害人罹患致死之病的地传，因此让真魅奶奶病死。嗯？怎么怪怪的？有三个人。把小花同学双亲的死和真魅奶奶的死加起来感觉不对劲。

    ――不小心夺走了三个人的性命――

    g长充满歉意的声音再度在我脑海中响起。「不小心夺走了」这种说法，彷佛是对g长来说完完全全都是意外，听起来像是因为意外还是什么，才害得三个人失去性命。关于小花同学的双亲，这种说法是说得通的。但是，真魅奶奶就说不通了。g长是出于个人意志害死真魅奶奶的。而且，g长对这条罪深感后悔。既然如此，与其说「不小心夺走了」，不是应该说「夺走了」才对吗？是我想太多了吗？但是这不是单纯的说错话而已。在顶真地传面前，内心真正的想法会正确地化为句子讲出口。g长的心中是认为真魅奶奶的死不是自然而然，而是她害的。

    妃唯的言行举止，g长的言行举止，接二连三地在我脑海中苏醒。

    然后，我得到了某个答案。

    剩不到一个小时就要抵达阴间了。下午十一点十分。

    男生们拿着装有两公尺以上的投影萤幕的桶子，同学们集合到真幌市市民会馆的顶楼。

    交谈的对话并没有变成顶真形式。大概是因为这地传只在市民会馆建筑物内部有效，到了顶楼就失效了吧。

    真幌中的顶楼有不倒翁。拿着阿船给的扬声器，不倒翁使尽全力，准备进行「不倒翁大人倒地了」。这是为了让众人迅速移动到真幌中顶楼的策略。阿船点燃表示行动开始的烟火。冲上夜空的烟火，发出「思――」的干燥声响。

    我们排成一横列手牵手。虽然妃唯已不是危险的威胁，但负责在最旁边和她牵手的人还是我。我的右手牢牢握住她的手。

    「不倒翁大人――」

    不倒翁严肃的声音传来。我左手牵着的是莱慕。我尽量维持自然的态度，对双马尾的侧脸问道。

    「莱慕，请问一下，几点了？」

    其实我知道现在几点。为了不让莱慕识破，我没和转头过来的她视线交会。

    「手机有时钟，可是现在不能松手。」

    「抱歉，拜托你，帮我快速看一下就好。」

    「好吧。那我放手了，你、你就抓着我的肩膀，用力抓也没关系。不要离开我喔。」

    莱慕对于马上就要被不倒翁带走却还在乎时间的我，似乎感到有些讶异。她松开和我牵着的手，从制服口袋拿出手机。我滑开抓着她肩膀的手。

    「莱慕，抱歉。」

    就在莱慕打开摺叠手机的那一瞬间，我抢过她的手机。莱慕一脸吃惊地看着我。几秒钟的静止后，她想要再次抓住我的手。她的手掌在半空中挥动。

    「――倒地了。」

    声音一停，横列正中间的中村同学立刻特意动了一下，众人被拉到半空中。

    莱慕浮现疑问的脸庞，短短一瞬间就消失在夜半时分的天空里。

    真幌市市民会馆的顶楼，只剩下我和妃唯。妃唯似乎摸不着头绪，说不出半句话。

    我用还牵着没放的右手拉着妃唯跑。我忘了伤口的疼痛，竭尽所有力气紧紧握住，反正妃唯也没有痛觉。我拉着她回到真幌市市民会馆内部。

    「阿春，现在是怎样？你为什么要放开莱慕同学的手？还有，还有，你为什么这样拉着我的手？奇怪了，我们要去哪里？」

    即使学会新的感觉，妃唯在我面前好像依然没有停止演戏。她装出恐惧的表情，我发出自然且冷酷的声音，本来难以开口的事情此时流畅地脱口而出。

    「妃唯，我问你。杀死真魅奶奶的，不是g长，是你对不对？」

    我们穿过市民会馆的玻璃门。顶真地传开始了。不论妃唯再怎么擅长说谎，她都不能再说谎了。

    「……声音自己跑出来，我明明不想说的。这是怎么回事？害死……宝明院真魅的人……就是我。」

    十一点十五分。

    我离开真幌市市民会馆，我得带妃唯去个地方。她乖乖地跟着我。

    我一边走过只剩下四十五分钟就要抵达阴间的世界，一边开始说道。

    「g长是给你生命的母亲，也把你当朋友、当孩子看待。所以，妃唯的罪过她也觉得是自己的罪过。虽然g长说她杀死了真魅奶奶，但是我怎么想，都找不到她那么做的动机。」

    g长给了能够终结她长生不老性命的真魅奶奶，打倒地传元凶和她自己的能力。我继续说道。

    「而且真魅奶奶是死于疾病。怎么想都怪怪的，g长绝对不会扩散会让人生病致死这样的地传。就连g长同时引起四个地传失去理智时，明明还有力气再引起一个地传的，她却没有制造出一个残酷的地传。g长总是创造有哪里笨笨的，让人发噱的地传出来。尽管如此，能够变成最强的果汁那个地传的元凶自动贩卖机，却跟我坦白说g长说自己杀了真魅奶奶。我很苦恼，觉得满是矛盾。不过，我想到了一个唯一的可能。」

    半夜里，我们两个人的脚步声就是背景音乐。

    气温十度多一点。同学们应该都回去现实世界了吧。我看了一眼妃唯，她脸上浮现类似不知所措的表情。我没办法分辨她是在演戏，还是呈现真实的感情。我光是要讲出脑海中的话语和继续往前走，就已经竭尽所能了。我想睡得要命，而且也非常疲惫。

    「阿春，阿春，你说的可能，是什么意思？」

    「一切都是我的想像，是最糟糕的假设。妃唯你是不是玩弄了真魅奶奶的记忆？」

    「奇怪了，光是玩弄记忆就可以杀人吗？我怎么不知道。」

    「你别再给我看可笑的演技了。反正你也不懂杀死是什么意思吧。我本来以为覆写睡眠不是什么杀人的方法，不过我错了。真魅奶奶生了危害生命的病，这样的记忆却被消除了。所以，她没有去看医生也没有接受治疗，直到临终之际都不觉得自己生病了。不对，是她只要感觉到自己有病，你就会再次修改她的记忆。是这样对吧？」

    妃唯变得面无表情。即使不懂「悲伤」和「死亡」，但已经学会「体贴」的妃唯，应该多少有点感觉到我现在非常不高兴的感情吧。想要尽可能让现场气氛快乐的妃唯，闪烁其词地说：

    「阿春，我，知道这该用什么话来说。如果是戏剧，就会说这样的场景很正经。」

    我用不带愤怒也不带厌烦的声音说：

    「对，你说的没错。刚刚开始我和你就是在说正经的。好了，你快回答我。」

    万一被妃唯的演技要着玩，被骗得团团转，我可没有一点点能够保持冷静的自信。不过妃唯似乎舍弃了说谎。

    「这个问题真是讨人厌呀。可是，感觉阿春好像非常不快乐的样子，所以我就说出答案吧。这样一来，阿春的心情应该也会銮好一点吧。」

    我什么也没回答。妃唯继续说道。

    「没错，我消除了宝明院真魅对自己已经生病了的记忆。因为，那个算命师想要打倒g长大人，也是唯一能够打倒g长大人的人。要是g长大人死了，我就会不快乐了。尽管如此，我告诉g长大人我玩弄了宝明院真魅的记忆让她死亡后，g长大人却一脸看起来很不快乐的表情，把我带到了这个异世界。阿春，阿春，其实我知道喔，g长大人那么做是想消除我的存在。感觉g长大人对我非常不高兴。所以罗，我消除了g长大人脑海中关于我的记忆。忘了我的g长大人，丢下我不管，自己回去原本的世界了。」

    没有悲伤的家伙真是可怜。妃唯遭到深爱的g长消除自己的存在。这应该是可怕，而且是极端的悲伤。妃唯不能用悲伤的态度诉说自己悲伤的过去，不知道该露出什么表情的妃唯困扰地笑着。如此悲伤的笑容，可以的话我真不想看。

    「为什么你不单独把玩弄真魅奶奶记忆这件事情，从g长的记忆中消除就好了？这样的话，你们就可以一直在一起过日子了。」

    「咦？我呀，做了一件好事喔。因为我让敌人从g长大人眼前消失了。阿春呀，如果你房间有虫子，你也会啪的一声拍死它让它消失吧。可是，为什么g长大人却用看怪物一样的眼神在看我呢？」

    我承受住外在无法感觉到的极端愤怒。我发现这不是因为太过强烈的怒火由内而外涌现出来的，而是有如陨石坠落一般来自外界的震撼。

    我的声音抢先我的感觉一步，我用听起来就像是来自阴间的声音说道。

    「那是因为，你本来就是怪物。」

    我对接下来陷入沉默的妃唯说。

    「你在真幌市市民会馆的大厅，应该听小花同学说过许许多多的故事了吧。那么，我也要告诉你一个我放在心里很久的故事。」

    妃唯应该是觉得我没头没尾突然就讲起故事了吧。不过，我这么做是有用意的。

    因为我开始说的，是去年三月，g长为了教导妃唯「悲伤」所写的独角戏剧本的台词。

    我本来以为这剧本很怪。g长写的剧本，就算内容是要教导人类感情或是社会规范，也会是娱乐十足的有趣作品。然而，就只有这部剧本，是单纯简短的朗读剧。为什么？一定是因为没有时间写。

    那为何非得要急着写出来？这是我个人的推测就是了。g长可能是发现不懂悲伤的天真妃唯可能已经杀死某个人。所以，急急忙忙写下这个剧本。就算是这样，也来不及念给妃唯听了。没有悲伤也没有体贴的人，如果只顾追求自己的快乐愉悦，那么就会变成没有罪恶感，下手也不会犹豫的怪物。g长察觉此事时为时已晚。

    总觉得说教味很重，也没有起承转合，平淡的十五分钟的故事。我在双峰胸罩斜对面的鱼松堂文具店埋伏时，死命把这剧本背下来。

    过了十一点半。连路灯都没有的未铺沥青道路。月光下，听完故事的妃唯说：

    「唔……好像不是多快乐的故事呀。阿春，阿春，刚刚说的故事是什么呀？」

    「这是g长送给你的礼物。等一下我还有礼物要送你。我们走吧。」

    我牵着满脸问号的妃唯，进入虚幻树海。

    五分钟后。我用从莱慕那抢来的手机，拨了莱慕的电话号码。

    线四。让我心里做好和真魅奶奶最后交谈的准备的铃声很短，立刻就接通了。这世界再过三十分钟就会是阴间了，现在和阴间的讯号是最清楚的。

    「喂，奶奶。」

    「春、春男？怎么了？你打倒g长，回到现实世界了吗？」

    「我打倒g长了。奶奶，您是知道解决地传的责任迟早会有人继承，才去和g长战斗的对吧。明明就知道百分之百一定会输还是去了。」

    「……春男就跟奶奶一样聪明呢。奶奶确实是明知赢不了还是去战斗。可是，香奈子并无意要打倒奶奶，是奶奶自己疏忽，没发现自己生病了，才会没多久就死了。丢下春男就那样走了，奶奶很抱歉。」

    手机萤幕的灯光照到妃唯的脸，她双眼湿润。我知道这不是假哭。妃唯受到自己第一次出现的感情打动。

    学会了「体贴」与「悲伤」，她正在感同身受我失去奶奶的「悲伤」。而且，得知真相是带给我这种悲伤的罪魁祸首就是她自己，让她全身发抖。

    「……唔，这是什么？这种感觉是什么？非常不快乐，非常不开心。非常寒冷。非常……悲伤。」

    以前妃唯说出口的「悲伤」一词都因为是演出来的只有空洞，但刚说的「悲伤」，的的确确装满了感情。

    妃唯不想接过手机，我硬把手机按到她耳边。

    「我已经教会你『悲伤』了。好了，你给我拿好。用你了解悲伤的心，好好地向我奶奶道歉。」

    「阿春，你骗人。你不是说要送我礼物吗？我不喜欢悲伤。礼物在哪里？」

    「我给你向我奶奶道歉的机会，就是我送你的礼物。你应该没有怨言吧？」

    妃唯用颤抖的手接过手机。即使拿到耳边，她还是说不出话，只一味落泪。奶奶温柔的声音传来。

    「哎呀，你是哪位呀？你在哭吗？是谁对你做了过分的事情了？」

    「……是我，做了过分的事。」

    「哎呀，这可不好呀。你做了什么事？方便的话请告诉我。」

    奶奶擅长跟别人做心理谘商。妃唯一口气想起了活到现在，那些她不知该如何形容的「悲伤」记忆。一下子尝到悲伤的滋味，妃唯的泪水愈发止不住。

    「我不知道，那样做很过分，我真的不知道。」

    「没关系啦。人就是有不懂的事情嘛。不懂的事情现在懂了，那就很棒了。」

    接下来对话的顶真充满不可思议。

    妃唯坦承自己的罪过。真魅奶奶并没有责怪她，而是静静地听妃唯说。

    妃唯对真魅奶奶大哭，不停赔罪。

    两人之间没有原谅不原谅这类的话。她们交谈了约莫十几分钟。把还没挂断的手机拿开耳边，妃唯说：

    「阿春得快去真幌中才行。只剩下十分钟多就要到阴间了。」

    「妃唯，你不想回去现实世界吗？」

    「我不能回去。我夺走了g长大人和阿春重要的人。而且，g长大人在疏远我。我觉得g长大人一定是想让我升天。我可以识破别人的谎言，所以我总觉得g长大人就是这么想的。」

    我脑海中浮现跟小花同学说「我们一起过生活吧」的g长身影。

    我想要认为g长并非故意忘了带妃唯走。g长本来应该是希望妃唯直到最后，都不懂「悲伤」之类的情感，只要一直快乐就好了。唉，结果我还是不知道，g长对今后的妃唯究竟有何打算。

    妃唯拿开的手机传出奶奶的声音。我接过手机。

    「春男，你不能到这里来。」

    奶奶好像看穿了我。

    可是，我到刚刚都没有半点觉得死了又何妨。我只是觉得一次就好，想让妃唯和奶奶对话，才到这里来的。结果电话讲着讲着，回去的时间就飞快减少。这就是错过末班电车的感觉吧。妃唯真心诚意地向奶奶道歉，不论如何这是好事。或许我是太困太累了，完全没有涌现这样下去可能会死的真实感。

    「……真魅奶奶，我以前很爱奶奶喔。不对，是现在也很爱。我现在还是根本不晓得，要不要原谅害死我爱的奶奶的妃唯。如果妃唯要和这个世界一起自杀，那么我想亲眼看到最后。」

    「奶奶认为，一定要尽量支持春男自己决定要做的事情。不过，这事奶奶反对喔。奶奶也很爱春男喔。喜欢春男的女生，在春男活着的世界一定有很多很多，所以春男千万不能到这边来。春男，拜托你成全奶奶的愿望好吗？要保重喔。」

    线四的功能还有我不知道的。对方，也是可以挂断电话的。既然有插播功能，这或许也是很正常的。

    我凝视着挂断的电话。奶奶太奸诈了。这样拜托我，我就只得乖乖听话了。萤幕通知我再过十分钟就要抵达阴间了。已经完了。虽说身体能力提升，但从这里起跑，要在日期变成明天之前跑到真幌中，实在是太严苛了。

    「阿春，我们跑去真幌中吧。我想在最后做件好事，就是不让阿春到阴间去。因为，阿春如果去了，会有许多人悲伤的。小鸟儿同学、艾莉雅丝小姐、小花同学、阿船同学、草一同学、桑岛同学、中村同学、吉斯同学、引擎同学、`子妹妹，莱慕同学……」

    就算跟我说「你死了会有人悲伤」，我也不能立刻有什么感觉。但是，听到刚获得悲伤这种感情的妃唯，列举一个又一个名字给我听后，我恢复了精神。没错，我正在步向万物死亡的终点呀。

    自己就这样死了，我比什么都悲伤。

    我和妃唯跳起来，把基地台抛在背后。

    离开虚幻树海时，是下午十一点五十三分。

    剩下七分钟。如果不能用时远一百公里奔跑，应该就办不到了。世界并不在意再过一下子就要抵达阴间，依然安稳地存在着。宁静的夜晚。

    此时，我听到「唔哦哦哦哦哦――」宛如野兽咆哮的声音。就像是在巨大的喇叭面前听到重低音一样。声音的魄力，让人全身颤抖。吸收了月光的巨大黑影，让没铺沥青的道路上的砂石作响，逐渐逼近。

    我倒抽一口气。整片视野都是如黑暗蔓延开来的毛发，虽然没有接触到身体还是感受到热度。在我眼前的，是身体大如象的巨犬。嘴巴吐着跟特大尺寸床罩一样的舌头，露出来的犬齿巨大到好像连混凝土都能咬碎，让人感受到满满的力量。但我没有尖叫。因为不管身体变得多大，温柔的眼神还是一点都没变。

    「汪汪，汪嗯嗯嗯，汪！」

    表示喜悦而胡乱吠叫的狗。这就是`子。体型变大，眼神和情绪似乎也变激昂了。在`子背上的艾莉雅丝和莱慕，一开始就用哭泣的声音说话：

    「春男。」

    「你这个人。」

    床罩般的舌头舔着我的脸，我被`子的唾液弄得湿答答的。我抬头说道。

    「呃，这是怎么回事？」

    `子翻开像是牛才会有的强壮前脚，抓住我和妃唯。大小像单人沙发的狗掌肉垫，接着把我们放到它背上。

    身体还没变回原状的艾莉雅丝的声音传来。

    「等一下再跟你们解释啦，现在要先冲去真幌中！」

    接着就是时远一百五十公里的世界。

    喝下变成最强的果汁让身体变大的艾莉雅丝，本来的身体就是小小一个，没必要喝完一整罐。所以果汁剩下几乎满满一罐。这么说起来，我记得艾莉雅丝第一次喝的时候，因为效果太强结果变大了整整三天。这次她把剩下的果汁给`子喝，靠着`子更加发达的嗅觉找到我们。尽管没有厉害到让脚伤恢复，但获得超强肌力的三只脚要狂奔已是绰绰有余。

    「回到现实世界后，你要好好说清楚刚才跟妃唯在做什么！」

    在`子背上，艾莉雅丝的话语被强风吹散。我努力提高音量回答她。我抓着一把`子的毛发，右手的握力尚未恢复。我看到有只手用踏实的力量覆盖住我的右手，是莱慕。

    「这次，我死都不会放手了！」

    剩下四分钟就要到阴间了。我们在如此千钧一发之际，抵达真幌中的视听教室。

    我吃惊的是所有同学都还在这里。他们在等我回来。谢谢你们。小鸟儿走出来说道：

    「春男同学，你回来了，你回来了，你回来了。」

    小鸟儿紧紧抱住我。我说：

    「嗯，我回来了。来吧，大家一起回去现实世界吧！」

    同学们响起欢呼。设置在视听教室的萤幕开始发亮。我用晒衣竿轻轻碰一下，让`子的身体恢复原状。往我走来的妃唯，慢慢地说：

    「……请你，也用晒衣竿，打我。」

    伤脑筋。我的视线转向伫立在妃唯背后的g长。g长察觉到我无声的问题「g长这样好吗？」而回答：

    「我已经不是g长了。我不是长生不老，也没有引起地传能力了。因为由井妃唯是从全无诞生出来的地传元凶，所以只要我不再是g长她就无法活下去。她会消失的。」

    同学们没有注意到这边的情况。因为「这样就能平安回去了」的希望而脸庞发亮的同学们，一个又一个走进萤幕里。我无法对妃唯说什么。g长从背后抱住妃唯，说道。

    「春男同学拥有解救地传元凶的能力，一定可以把你带到好的方向去。一年半前，我决定当作由井妃唯不曾存在过。但是现在不一样。我希望下次你可以在美好的双亲照顾下，认真正经地活过人生。春男同学，由井妃唯对真魅女士做的事情……我真的万分抱歉。」

    g长的泪水流到妃唯的脸颊上，妃唯碰触着g长重叠在她腹部前方的手说道：

    「我很庆幸能让g长大人生下我。到今天为止我一直都裉快乐，不过最后我很庆幸我懂得悲伤了。如果在不懂悲伤的情况下消失，我觉得那必定是最可悲的。阿春，不是有个词汇叫做『罪过』吗？明明是我让阿春的奶奶消失的，可是我却要在没有赎罪的情况下消失，对不起。」

    妃唯没有「死亡」的概念。她认为自己要消失，一直都认为自己会就这样消失。

    同学们接连消失在萤幕里。还有一分钟就要到阴间。我不愿让一大群人见到妃唯消失。艾莉雅丝、小鸟儿、莱慕和`子也都消失在萤幕里了。教室的角落只剩不倒翁和人妖石膏。

    我拜托了妃唯一件重要的事情。

    妃唯说那应该可以，答应了我。人妖石膏对妃唯说「美丽的我就好心陪着你一起升天吧」，不倒翁用全身就是个头部的身体用力点头。

    我用具备解救地传元凶力量的晒衣竿，对着不倒翁和人妖石膏一棍。

    然后，我给了妃唯静静的一棍。妃唯的形体变成光粒子的残像，当场留下空无一物的空间消失了。以前在不识悲伤的情况下一路笑着活过来的妃唯，即使是已经懂得悲伤的现在，依然笑着消失。

    我和g长走进萤幕。在异世界最后一瞬g长滴落的泪水，也许会送到阴间去。尽管我很想陪着哭，但还是忍下来。

    我祈愿妃唯能靠着解救地传元凶的能力，投胎转世过着幸福的生活。

    我最后拜托妃唯的事，就是问她能不能帮忙使用覆写睡眠。

    我从昨天就知道，藉着这萤幕飞越异世界与现实世界之间时，大家才刚睡着没多久。

    我希望在这场睡眠中，发生在异世界和地传有关的记忆，以及新藤老师是g长的事情，能从同学们的记忆中消除。新藤老师从今以后也是我们的导师，不是敌人。同学们只要留下在异世界大玩特玩，品尝美食的记忆就好了。既然异世界没有敌人，那连存在英雄的记忆都不需要。我希望同学们也忘了我解决过地传的记忆。

    再也不会出现地传的真幌市，就不必再呼唤MB这种角色了吧。

第六卷 地上波初登场大全 尾声

    星期一上午九点多开始失踪的我们，在日期刚变成星期三后没多久回到了现实世界。

    同学们虽然情绪冷静不下来，但相较于真幌市市民的兴奋，大概就显得没什么了吧。大约六十名的学生突然失踪、然后突然回来，这可是市里的大事。

    因此，我们在星期三清晨，接受了推挤得一场糊涂的报社和电视台的访问。众口如一表示什么都不记得，就这样敷衍过去了。这一团乱导致了真幌中在星期三临时停课一天。所有人平安回来一事，失踪引起的骚动应该都会逐渐平息吧。迟早会的。

    阿船从回到现宝世界的那一瞬间开始，就打算要把异世界发生的事情整理成报导。然而不论如何，好像总有些地方想不起来。这也是理所当然的，因为和MB跟g长有关的记忆都消失了。

    停课那天的下午，我重新包扎在异世界受了撕裂伤的右手，我偷偷地把`子藏在大提包里，要去搭妖怪大摩天轮。几乎所有人都到齐了。总之去了趟异世界的两个班级的男生和女生，以及艾莉雅丝跟莱慕都到了。

    妖怪大摩天轮的搭乘费用，是新藤老师招待的。再也不会出现地传，我虽不用再花钱买晒衣竿，可是零用钱还是很要紧的。大家都感谢新藤老师。

    「`子，再过一下子就可以搭摩天轮了。你要乖喔。」

    「……呜嗯。」

    大提包内的`子用小小的叫声回应我。刚开幕的摩天轮就算是平日也热闹非凡，队伍排得长长的。摩天轮开幕庆祝活动，甚至连英雄秀都有。排在我后面的女生们，不知道在争论些什么。我听到坐在莱慕肩膀上的艾莉雅丝的声音。

    「摩天轮是四人座的。到底谁要跟春男一起坐，我们就用歌声来公平决定吧！」

    「喂，艾莉艾莉，为什么要用歌声决定？这样的话，小鸟儿跟艾莉艾莉铁定就占两个名额了。我对自己的歌声没有信心。我们用背诵古今东西年薪超过一亿日圆的职棒选手来决定吧！」

    「古崎同学这样可不行呀。如果要比古今东西的人名，那小花可以比吉卜力电影的角色。」

    「你们的提议都不好，我们就在这里猜拳决定吧。」

    就在小鸟儿一开口说「剪刀」的时候，带着摄影团队的女记者上前来向我们攀谈。「不好意思，可以打扰你们一下吗？」

    艾莉雅丝装成是莱慕肩膀上的公仔。来的好像是地方电视台傍晚的资讯节目。大概是一大群国中生众在这里，引人注目的关系吧。

    记者问的，好像是跟英雄秀有关的问题。

    「你们会把怎样的人视为英雄？」

    男生们七嘴八舌地向记者陈述自己对荚雄的想像，用手机在看地上波电视节目的吉斯兴奋地说着（注10）：

    「啊！刚刚的现场直播有拍到一下子少女大神喔。美少女游戏大神终于在电视首度亮相了。」

    这个时候的我，正在死命努力别让工作人员识破大提包里面的`子，所以没察觉。小鸟儿、莱慕、小花同学、装成公仔的艾莉雅丝、新藤老师、发圈女，以及在场的两班女生们的视线，不知道为什么都集中到某一个人身上。

    妃唯的覆写睡眠无法发挥效果的就只有一个限制，就是无法覆写对于喜欢的人所产生的记忆。

    我听到单恋阿船的中村同学怪声怪气地说。

    「各位女同学，为什么你们都在看少女大神？」

    注10　　日本的地上波意指电视节目的电波为在地面传送的播出方式，相对的则是卫星节目。

第六卷 地上波初登场大全 惊叹号一大堆的后记

    《少女大神！》第六集推出了。还有，《少女大神！》完结了，《少女大神！》走到终点了。

    双眼湿润。对于一路陪伴《少女大神！》至今的读者们，我满怀感谢。我快哭了！

    所以，尽管突然，但我要对感谢的人们尽情倾诉自己的心情。

    总是强力支持《少女大神！》的儿玉责任编辑。第二集的时候，中间只有休息片刻总共讲了约三十六小时的电话检查作者初稿，真是好可怕的回忆。我给您添了很多麻烦！

    帮忙绘制了许多让人心跳加速的插图的绘师河原惠老师。如果不是河原老师帮忙《少女大神！》画插图，那我想第三集巨乳感冒的故事应该就不会出现了。河原老师笔下的女孩子胸部是天下一品。河原惠画的`子实在可爱。

    写作到了收尾阶段，我的口头禅是「我已经连标点符号的用法都忘了」。对这样的我交出去的稿子，总是非常仔细修改的校对人员，您的工作态度，已经让我爱死您了。

    全力推销《少女大神！》系列的业务部人员，帮忙举办《少女大神！》祭的恩情我不会忘记的！

    销售《少女大神！》的书店，谢谢你们！

    寄书迷信给我的神奈川县H・S读者，您是第一位寄书迷信给我的人！感谢！

    经常和我讨论《少女大神！》，提供无数好点子给我的三浦勇雄老师，谢谢！对于给我《少女太神！》的点子后，一定会说「你提供《圣剑（锻造师）》的点子给我啦」的三浦老师，我一定会说「不不不，对前辈的小说出主意，这对我来说实在是太太太诚惶诚恐了」，抱歉什么忙都没帮上您！今后也拜托您多提供我点子了。

    然后，是愿意阅读《少女大神！》到第六集的各位读者。不论几次我都想一说再说，真的万分感谢。我认为我和喜欢《少女大神！》的各位读者，透过小说心意相通了。突然跟你说你和比嘉智康心意相通，你会不会觉得恶心呢？如果还有机会，我希望能再透过小说和读者心意相通。

    约花了两年时间创作《少女大神》，非常幸福的比嘉智康

第六卷 地上波初登场大全 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)