★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<雷吉欧斯传说>


第1卷 利故扎里欧洗礼 一卷全

    00重生

    背叛的动机已经记不清楚了。

    回过神时已经杀死了曾经的同僚。

    盯着自己被染红的双手――不光是鲜血，就连无数根发丝和几块带有骨头的肉片都粘在上面。

    为什么会变成这样子？用来自问的时机已经过去了。

    犹豫片刻，想借口的时机也已经过去，现在应当立即做出行动。

    “为什么？”

    透过空气缝隙传来小小疑问，将视线从双手移开。血开始变干的触觉可不是寻找行动理由的线索，那只不过是令人不快的源泉。

    抬起目光，确认现在所在的地方。以白色为基调的煞风景的房间。被各类检查器材包围的手术台。房顶上照亮一切的光源，更加凸显出房间的苍白。

    手术台上躺着一个被束缚的少女。仿佛是透明的裸体在强光下被暴露无遗，可少女的表情却没有丝毫羞耻之色。

    “为什么？到底为什么……？”

    一边自言自语，一边看倒在地板上的同僚。原本就是所属于不同部门只知其长相的同僚。和他们只不过是在同一个地方向着同一个目标一起干到现在罢了。也许是因为这样，即便看到被自己捏碎头颅的尸体，并没有想象中那般动摇。

    在意识的某个角落感到一股茫然的心情，用尸体上的大白褂擦拭了满是血和肉片的手。

    “你说这是为什么呢？”

    尸体总共有三个。他们都是被捏碎头颅的，都穿着大白褂。擦完手，剥掉余下两个当中比较干净的大白褂，然后解开了手术台上的束缚。

    “为了报答你救了我，也许是因为这个理由吧。”

    “是吗。”

    摆脱束缚的少女离开了手术台。长在细腿上的脚丫是光着的，可惜地上的三人看样子没有适合她大小的鞋子，更没有空闲去找。把大白褂披在少女身上让她穿好。虽然这样不能蒙混过去，但总比领着裸体的少女到处乱跑要好吧。

    “请问接下来怎么办呢？”

    摇了摇乌黑色的长发，用同样乌黑色的眼睛抬头看过来。让她那眼神吞了一口气。

    “逃跑啊，没别的选择吧。”

    抛开无意识中出现的影像，艾因雷因看了看少女的反应，以此为借口开始观察少女，乌黑色的长发之下是较小的脸庞，给人一种茫然印象的乌黑色眼睛，紧闭着小巧嘴唇，细细的脖子。在大白褂之下的，与性别这个词还稍微有些距离的肢体……。

    想了一下闭上眼睛。继续看下去对现在的状况有什么意义呢？

    “怎么办？”

    没有反应。少女对我的视线也满不在乎。重新询问。

    “继续呆在这里，还是一起逃跑？”

    “我不想走。”

    又看了一下少女，只见她面无表情地点了下头。

    “可我更不希望被破坏。”

    “那就走吧。”

    正要为了带领她而牵起手的时候，僵住了。两个人一起盯着悬在半空中的手。左手……紧紧握住被擦不掉的血弄脏的手，边想着自己什么时候变成了左撇子，转过身去，避开少女看向自己的眼睛，避开受过不少“照顾”的手术台，从两者移开视线。

    明明诀别的时机已经过去了，可仿佛觉得现在就应该道别，边思考着边把手伸向门的开关按钮。

    “对了，名字，还没有问过你的名字呢。我叫艾因雷因。”

    “……我叫纱耶。”

    “是吗。”

    把门打开。外面的状况非常紧急。警报声在尖叫，有无数个脚步声正接近这里。是手持武器的曾经的同僚们。

    很可能连长相都不知道的同僚们。和自己的关系还不如刚刚杀害的身穿大白褂的同僚们密切。

    认识面貌，通过语言交流，从而有了感情的同僚们已经基本不存在了。

    在这里留下来的理由，在这里忍耐下去的理由，还有从这里迈进的目的，也许早就失去了它们的意义。

    正因如此，自己才会这样做。

    “那么，出发吧。”

    可是这样的话，失去留下来的理由、失去忍耐下去的理由、失去迈进的目的，失去这一切的自己要走向哪里才是对的？

    这样的疑问，连同依然茫然的感情先摆在一旁，艾因雷因穿过了门，身上没带武器。正在关禁闭的自己是不被允许携带武器的。

    “总之会有办法的。”

    为了不让身后的少女感到不安而这样说。艾因雷因特意向脚步声传来的方向前进。

    会有办法的，如同字面之意，就是有这样的感觉。自信并非来自于自己的身体熬过了炼金术士进行的肉体强化手术。这种东西，正在逼近这里的警备兵们多少也作过。

    炼金术士，创造了这个被隔绝的世界正是他们。虽然他们已经死了，但成为一组织的当代炼金术士门继承了他们的技术，依然在维系这个国家所拥有的现实，同时继续创造疯狂的扭曲。

    肉体强化手术就是他们得到的技术之一。不知是为了对抗发狂的扭曲，还是单纯为了战争，总之为了这两种目的，毫不吝啬地对士兵们实施手术。

    使人，在肉体方面成为超人的手术。

    “跟我来。”

    “嗯。”

    伴随没有不安的回答，艾因雷因站到了前面。一群架起冲锋枪的警备兵就在眼前。无视他们尖锐的警告，提升了速度。

    奔跑，扣动扳机，无数颗子弹在一瞬间覆盖了视野。

    用左手挥开慢慢逼近的子弹之墙。

    惊愕刹那间支配了整条通道。

    （竟然看到了子弹？）

    而且挥开了，竟然用血肉之躯挥开了高速飞来的金属。即便用手术强化了反射神经和运动能力，还是不可能看见高速发射来的子弹并用手臂将它们挥开的。

    连自己都无法置信自己随意的举动。

    （说真的，到底变得怎么样了。）

    对自身的变化作出自嘲的笑容，艾因雷因继续向前进。对方有些动摇，但因为艾因雷因是徒手，所以依然在轻敌。警备兵们堵住了通道，架起冲锋枪。没有任何障碍物。他们无法对艾因雷因的速度作出反应，任他殴打。

    打倒在场的所有警备兵。向右侧打出的直拳击中下颚并击碎了骨头，左手击中了身躯并粉碎了内脏。

    （右眼和左臂么……。）

    发生异变的似乎是这两个部位。在运动中左右两边的视野有时会摇晃，因此有几次攻击都打偏了。还有左右手的威力之差也很明显。如果使用左臂攻击，全身的肌肉为了支撑其臂力会发出悲鸣。

    “看来要避免肉搏战了。”

    忍受身体的疼痛，艾因雷因检查警备兵的装备。

    “可恶，都没有用。”

    扣动冲锋枪的扳机却没有任何反应，即使知道会这样可还是想骂人。

    配备给正规军队的武器，只有DNA和所属章或其中一个符合才能使用。

    大概在叛逆被发现的时候艾因雷因的NDA资料就被删除了。

    只要花时间不是不可能解开，可惜没有时间了。

    不能使用的武器没有价值，丢下已死同僚的武器，艾因雷因继续向前走。

    “那个，请使用它们。”

    听到身后的声音，艾因雷因回过头。纱耶的手里握着两把手枪。

    “这是……。”

    那明显不是警备兵的装备，长得有些过分的的枪身，从手柄露出来从没见过的弹夹。

    “这是你的吗……？”

    绝不是警备兵的装备，就连品牌和制造号码都没有。

    所以答案就是，是少女带在身上的。只有这个了。

    可是，藏在哪里了？大白褂下面就是裸体的少女能藏在哪里？

    “自从我决定跟随你，一切都属于你的。”

    纱耶的回答无法让人认同，可是也不能无视武器就在眼前的事实。

    从纱耶的手上接过手枪，有实实在在的触感。通过双手确认其重量，艾因雷因又开始向前走。

    光脚的声音从背后跟来。

    无数脚步声再次从前方传来。

    “既然这样，由我来保护你。从这里顺利逃出去，然后想办法找到活下去的办法。这就是，我们之间的约定。”

    艾因雷因低声说道。声音里蕴含着力量。犹豫的时机过去了，决断的时机过去了，结束了诀别的仪式，正果断行动中的现在，艾因雷因仿佛看到了在这次行动后将要出现的希望之光。

    保护身后的少女，逃出这个设施。

    “计划啊，永别了。”

    对从拐角现身的警备兵这样宣布。于此同时艾因雷因扣动了扳机。

    让枪口焰在前方带领着，二人凄惨的逃亡开始了。

    ******

    极光笼罩黑夜。

    “你没事吗？”

    “还可以。”

    艾因雷因压抑着粗气回答少女平淡的疑问。

    横卧在地的身体左右延伸着道路。道路的两侧是被闲置的肥沃土地，覆盖这里的绿油油的杂草，在夜风下反射着夜光如海面般波动。

    “总算，追不上了吧。”

    自从逃离设施已经过了两天。追兵只追了开始的第一天。夺走追兵所乘的车辆，在路上的农场偷了新的一辆车，换乘后继续逃跑。

    鞭策整备不良的车辆，结果在傍晚发生了故障，从此徒步走到了这里。

    艾因雷因保持横卧的姿势，确认了前方依旧被黑暗吞没着。并不是想要自杀，是考虑到运气好的话可以逼使通过这里的车辆停下。

    一小时前，全身发出了悲鸣。

    那是突如其来的剧痛。

    不，要说征兆的话早就有了。自从为了逃离设施打死警备兵的时候开始。这个征兆一直持续到逃出设施。由于过于突出的右眼的视力折腾坏了反射神经，为了支撑发挥出过于发达的力量的左臂所有肌肉一直在发出悲鸣。

    无视悲鸣走到了这里。逃离设施后只进行了一次像样的战斗。之后一直在忍耐渗透进全身的钝痛和时不时袭来的剧痛。剧痛随时间而扩散，刚想着痛觉也许会消失，却发生了这样的事。

    让人无法忍耐的剧痛袭击了全身，艾因雷因终于倒下了。活动身体这一基本的机能都不可能进行。

    即使这样还是滚到了道路的中央，一直躺到现在。

    “抱歉啊，你现在应该很想念温暖的被窝吧。”

    “不，我没事的。”

    从见面到现在一直保持着面无表情的纱耶，穿着从途中路过的农场主家中偷来的作业服。只是大小根本不合身，袖口也好裤腿也好都要卷好几圈，这个样子并不适合她。透明般的脸颊和额头上的皮肤沾满了沙尘。流到背后的黑发大概也同样的脏吧。在设施里想象的是如同触摸水般的触感，可是现在也许形容成泥水会更贴切些。

    对适合温室中花朵的少女，这样的处境一定很难熬。

    “太浪费了……。”

    痛觉逐渐麻痹，艾因雷因用沙哑的声音嘟哝着，望向天空。

    依旧，极光笼罩着天空。晃动的七彩光芒应该会一直覆盖这片天空这个国家。

    “该死的，极光领域。”

    艾因雷因瞪着俯视自己的七彩光芒。右眼用力的瞬间痛楚从头脑深处划过腰部。他艰难地用手盖住了右眼。

    除了七彩的光芒，天上只有黑暗。

    据说，夜空上曾经有过叫做月亮和星星的东西。

    可是艾因雷因没有见过实物。只在新历之前拍摄的电影中看到过。

    “在这里，也没有星星呢。”

    同样望向天空的纱耶说道。

    “听说首都周围能看到。这一带是十年前被创造的区域，没有通向宇宙。”

    “这样啊。”

    “为什么，到那里？”

    纱耶到现在才提出了应该是很明显的疑问。

    “你为什么到极光领域里去了？”

    “你问我为什么，唉……。”

    艾因雷因望着漂浮在夜空中的极光，想起了两天前，还有少年时代上过的历史课。

    因为持续增长的人口，粮食和资源开始无法再维系人类文明是在公历几几年来着……没有认真听课的艾因雷因想不起来。

    只是，为了寻求新天地而进行的世界规模的宇宙开发以失败告终，之前勉强维系的世界和平完全瓦解了。

    资源战争。被这样毫无体面的名称称呼的战争，抢夺资源的同时，也是减少人头的一种仪式。就如同排好队一个个跳下血肉组成的无底洞一样，战争没有任何胜者，只有伤亡人数持续上升。

    给这场战争打下终止符的，就是被称为炼金术士的科学家小组。由已经丧失作为权威的联合国从全世界召集过来的科学家们，为了解决这一局面而发表了他们的新技术。

    这就是，极光领域。

    叫做亚空间增设的技术。把数学上假设的空间投放到现实中体积为零的领域，并将其固定的技术。在没有任何东西的地方创造无限的大地。那里有丰富的地下资源，未受污染的水源，还有肥沃的土地。不费吹灰之力就可以得到所有国家都渴望的新天地。

    那是对于在宇宙开发失败过的人类来说是极度不相称的技术，所有人都用怀疑的目光看待它，可是一旦亲眼目睹被创造的新天地后他们便无暇顾忌怀疑与否了。

    所有的国家都举双手欢迎此项技术。虽说需求和供给的关系已经被破坏殆尽，但如果得知困难的时期结束后将是充满希望的未来，人们会毫不犹豫向它迈进。亚空间在全世界诞生，固定空间的极光覆盖了全世界。

    困难时期结束后极光还在继续增加。贫困年代转眼变成了富裕的年代。无止境地增加可以无限创造的资源……结果，全部国土被极光填满了。

    就在那一瞬间，全世界变成了锁国状态。

    不断增加的亚空间相互干涉，在各地发生绝缘现象。不止在国与国，不同地域之间同样也发生了绝缘，在分开诞生的亚空间之间的移动几乎是不可能了。

    只发生了一点点的混乱。被迫拆散的家庭悲剧是其中的代表，可是在其它方面并没有发生问题。政治活动就有当地的自治体进行。不存在物资方面的顾虑，艾因雷因所在国家的总面积已经远远超过了地球的表面积。随后炼金术士发表声明，如果使用同一规格的极光领域的话就不存在绝缘问题，于是小小的混乱被平息，直到现在。

    “有过叫绝界探查计划的。”

    短暂回忆过历史课后，艾因雷因说道。

    “绝界？”

    “去看看被隔绝的世界的另一侧。真正的这个星球，这个世界已经被隔绝了。那，我们现在所在的世界的对面变得怎么样了？这样子。作为解开异民问题的研究之一发起了这个计划，招募肯跳进极光领域绝缘空间的亡命徒。”

    “你参加了这个？”

    “对的，我志愿参加了。有个想要确认的事情。”

    不知不觉有一个少女的身姿浮现在脑海中。甩甩头忘掉，艾因雷因继续说道。

    “那个的设施就是为此而建造的。在那里我们为了适应绝缘空间而接受了强化手术，为了可能遇到的情况接受了训练、熟悉装备的操作，然后跳进去了。”

    漂浮于夜空的极光。那里就是一个亚空间的边缘。任何人都无法感知的零领域。在其中有谁都无法穿越的被绝缘的零领域。

    这就是绝缘空间。

    “强行打开绝缘空间，我们跳进了极光领域。……结果是，什么也没有弄明白就结束了。”

    然后，除了艾因雷因，他的所有同僚都被绝缘空间吞没，消失了。

    “那么你是为什么……。”

    从远处传来发动机的声音，艾因雷因的话被打断了。小小的灯光撕开道路一端的黑暗缓缓靠近。

    “我们的运气不错。”

    抬起疼痛的身体。闭着右眼，只用左眼看向灯光。还有些距离。可能是辆车，车种还没法判断。

    “在这种时间移动的家伙们，应该只有卡车司机了。顺利躲进货物箱的话……。”

    “艾因雷因。”

    纱耶细弱的声音传到耳边。在这一瞬间，视野晃动起来。

    “啊……？”

    极限早就倒了。只不过是麻痹的神经没有察觉到罢了。双脚失去力量，艾因雷因瘫倒在地。

    来不及对突然下降的视线做出反应，艾因雷因失去了意识。

    ******

    做了一个虫子的梦。

    滚啊滚啊滚啊滚啊，在体内到处滚动的虫子的梦。它从口腔进来，撑开喉咙掉进胃里，然后到了肠子。有拇指粗，两个胳臂那么长的虫子。它越过大肠到达小肠时，突然抬起沉重的黑色头颅，张开像撕裂般的前端。张开的内部布满了小小的尖牙。

    贯穿全身的不安，立刻成为了现实。

    在狭窄的肠内蠕动的虫子，咬向小肠的肠壁。用小嘴夹住肠壁，左右扭动嘴巴。用无数尖牙磨碎肠壁。

    “不要！”

    艾因雷因大喊着，可是虫子听不懂。虫子一心不乱地继续磨碎肠壁，要在肠壁上开一个大洞。从能看到这样的情景就已经能理解这只是一场梦，可是从身体内部被蚕食的景象让艾因雷因被本能的恐惧束缚着。

    “不要！”

    可是虫子在继续磨碎。仿佛能听见噶噶噶的声音。

    噶噶噶，噶噶噶……。

    “不要！”

    开了一个洞。有拇指尖大小的洞。虫子把头插进那里，摇晃着头把洞口给撑大，跟着身体开始穿过洞口。

    它想要到肠子的外面。是想要撕破骨肉跑到外头吗？

    难道是？难道是想要从肠子的外面到处啃食血肉吗？想从不会遭到抵抗的内部，在艾因雷因的身体到处开洞吗？想使艾因雷因体内成为完全的空洞，变成人形的肉袋子吗？

    “不要！”

    艾因雷因尖叫。

    “不要，不要，不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “你醒了啊。”

    被粗鲁的声音询问，艾因雷因发觉自己坐起来了。裸着上半身，只穿裤子。浑身淌满了汗水。

    这里是哪儿？

    因恐惧而灼热的心急剧冷却。上下起伏的肩膀。肺部寻求空气重复膨胀和收缩的动作，快得有点痛。

    淡淡的光线照射着周围。

    是在车内。从小窗口可以看到夜空上的极光在移动。

    还有发动机沉闷的声音。

    车内有艾因雷因躺着的床。遮挡用的帘布被拉开一半晃动。在那里站了一个挺着肚子的中年男子。和体格极不相称的神经质的眼睛俯视艾因雷因。脂肪层之下貌似有结实肌肉的手臂前端，握着冒起热气的杯子。

    男子的身躯挡住了他身后的背景。

    “自从捡了你们已经过了整整一天了。我的体型不适合睡沙发，你如果醒了的话就给我让开。”

    “是你捡了我们吗？”

    “我本来想见死不救来着。可是还有一个吵个不停。”

    被这样说也没有讨厌的感觉。

    “你们怎么看都会惹来麻烦的，对吧？”

    “啊啊……是啊。谢谢你。”

    “哼，果然是啊。好了快点让开，喝了这一杯醒醒目吧。”

    原来杯子是为了艾因雷因拿来的。杯子中倒满了咖啡。艾因雷因站起来的同时男子占领了床。

    帘布被拉起。面对无言的拒绝，艾因雷因环顾车内。

    应该是一辆房车。中央放置一张桌子，一边有一张沙发。另一边是厨房。里面还有浴室。把卡车的货物箱的位置改成了生活空间。整理得还算干净，但有些地方可以发现单独生活的男人所特有的脏乱。

    “早上好。”

    纱耶坐在沙发上面无表情的说道。

    “已经不能算早上好的时间了吧。”

    艾因雷因回答着，看到纱耶的打扮后歪了下头。

    “衣服，哪里来的？”

    纱耶没有穿着之前的作业服。以黑色为基调的像晚礼服似的衣服。

    “是送给我的。”

    “谁呀？”

    难道……莫非是那个中年男子？背后传来很夸张的呼噜声。从车内的状况来判断应该是那个男人一个人在使用这个房间。可是竟然，那个男人有着少女嗜好……。

    “……你没被做些奇怪的事吧？”

    “啊哈哈哈哈，那是杞人忧天了。”

    突然，响起女人的豪爽的笑声。

    哪里啊？周围没有任何人影。有几个可以藏人的空间，但那里似乎也没有人。

    有一只猫悄无声息地跳上桌子。黑色毛发和蓝色眼睛的猫。额头上被植入了跟眼睛同样大小的蓝宝石。有点像三只眼。

    “喵。”

    猫打了个哈欠。

    “那件衣服是我送给她的。不用担心，那个人没有那种嗜好。”

    声音是从正在打哈欠的猫那里传来的。

    “难道是说……。”

    “啊啊，不是说这只猫有意识。我是在这里呢。”

    猫的额头。那里的蓝宝石反射出不可思议的光芒。不对，有一瞬间改变了颜色，变成七彩。

    艾因雷因的右眼捕捉了这个现象后顿悟了。

    “你在那里……吗？”

    “正是，小猫额头大的土地。”

    因自己的笑话忍住不禁。

    “你在那样的地方固定了亚空间？”

    “这对我来讲是很简单的技术啊。只是我已经没有义务发表研究成果，所以外面的人是不知道的。”

    “炼金术士啊……。”

    “治好你的身体的也是我，感谢我吧。”

    “你说什么……。”

    “右眼和左臂……不对吗？”

    无聊地把头搭在前爪上的猫，和揭露事实的话语。没法磨合的两个举动让人不知说什么好。当作是通讯就好，大脑是可以理解可是……。

    “在绝缘空间受了异界侵蚀了吧。往好的方向异界化了，还有遇到我了，向这双重的幸运感谢吧。”

    “你做什么了？”

    即使你让我感谢也不能天真地去感谢。

    对方可是炼金术士。眼前这个声音应该来自于真正的炼金术士。不是作为组织的炼金术士中的科学家。可以说是创造了亚空间增设这个时代，踏入神之领域的人们。继承了此项技术的炼金术士。

    国家认可他们可以进行任何实验，不论人道与否，无视伦理的实验都被允许的超特权阶级。

    这样的重要人物为什么会在这种地方？

    不对，这个问题怎样都无所谓。

    那样的人不可能对艾因雷因实施正常的治疗。

    “你身体的不适来自于肉体能力的平衡被打破了。我只不过让它们重新达到平衡。嘛，详细的说明以后再说，就当身体里多了一个器官好啦。”

    “那样的话……我还是人类吗？”

    “你还以为自己是人类吗？”

    艾因雷因无法回答猫的疑问。

    男人的名字是多米尼奥?利故扎里欧，在黑猫里面的女人叫艾尔米，是对夫妻。

    房车靠自动驾驶一直前进。明明车内这么狭窄，多米尼奥采取了就像艾因雷因他们不存在似的态度，艾尔米从那之后再也没有说过话。纱耶对环境的变化没有任何感想，在沙发上坐上一整天似乎也没有任何不适。

    会开车的只有艾因雷因和多米尼奥。多米尼奥躺在床上的时候由艾因雷因坐到驾驶席，或者反过来，这就是通过简短的对话后被决定的自己的工作。

    可是，坐在驾驶席也是有遵从导航系统的自动驾驶。除了定期检查是否按照导航前进以外没别的事可作了。

    有时间冷静下来考虑自己的身体发生的事。

    异界化，艾尔米这样说过。异界侵蚀、异民化……这个国家存在的来自于绝缘空间导致法则干涉的问题，看来艾因雷因也被这个问题逮到了。为了绝界探查计划而把身体调整成对异界侵蚀有耐性的手术，和这个是否存在关联？

    至少，和计划相关的炼金术士的科学家们可没有艾尔米那么高的技术。设施里的炼金术士们连艾因雷因身体发生过变化都没有发觉到。

    ‘你还以为自己是人类吗？’

    被艾尔米的话打击的自己，很快就振作起来了，连自己都觉得不可思议。

    自从在强化手术的同意书上签过字后，已经放弃了作为人类的身份。所以没有理由吃惊。

    那么，艾因雷因的身体发生了什么？艾尔米对自己实施了怎样的手术？

    她说过多了一个器官。这意味着什么。自己的身体没有明显的不适感。

    不过变化是有的。

    镜子中自己的脸上多了以前没有过的东西。从额头到脸颊，穿过右眼的位置有白色的大伤痕。从绝界探查计划进入实施阶段，经过失败，直到今天艾因雷因一直没有机会照镜子。

    然后另一个变化使艾因雷因彻底相信自己已经不再是人类。

    向纱耶问过伤痕的事后她便歪歪头回答。

    “在那个地方见到你的时候就已经有了。”

    原来如此。也就是说，这是异界侵蚀的痕迹吧。和这个国家所在的世界不同的世界法则对肉体进行干涉造成的结果。或者是，在不存在的地方出现了确实的存在导致世界诞生，加上因其脆弱而造成崩溃。在瞬间发生的兴亡会冲击那个确实的存在。异界侵蚀大约是这两种情况造成的。

    不论是那种说法，可以确定的是再也不是什么人类了。

    而艾因雷因通过强化手术抛弃了人类身份，再被异界侵蚀变成了完全不同于人类的存在。

    这样的话，区区多一个器官而已，这已经不算什么了。

    （而且我们约定过了。）

    让纱耶顺利逃走，想办法让她过上正常的生活。

    如果要在这个国家过上普通的安稳的生活的话首先需要有户籍。最好是弄到首都的中央计算机管理的户籍，可是伴随的困难也很大。要说伪造的话，弄到只在一个城市有效的户籍会简单得多。

    （为此需要的是资金……。）

    要生活也好还是为了伪造户籍也好，手头没有钱的话会很麻烦。

    对了，艾因雷因的户籍现在怎么样了？总不能在政府机关露面。如果成了通缉犯的话就遭了。只能到了城市后拜托多米尼奥了。

    “喂，你。”

    在驾驶席上思考的时候，猫说话了。

    “很快就到下一个城市了吧。”

    “是啊。傍晚就能到了。”

    确认显示屏上的预定到达时间后点点头。

    “我准备了你的衣服，先穿上吧。你可不能穿成那样到处乱跑。”

    现在穿的是逃离设施时的军用制服。

    “你现在这个样子很快就会暴露身份的。”

    猫从副驾驶席跳下来，将艾因雷因领到生活空间。

    “什么时候准备的衣服啊？”

    “就在猫的额头里呀。”

    喵~，猫叫了一声。那个额头上的宝石里到底存在多大的空间……连想象一下都觉得很白痴，艾因雷因只摇了摇头便不去想它了，

    纱耶就坐在已经是她的固定席位的沙发上。她面前的桌子上摆放着衣服。

    黑衣配上黑色披风。

    “……恶趣味啊。”

    “考虑到要介绍给你的工作，这个样子最适合最方便了。”

    “嗯？”

    “比起它，看看这个。”

    猫用前爪拽出了衣服中间的一个东西。

    是眼带。

    “我的眼睛没坏啊。”

    “很坏啊，你的眼睛，太凶恶了。”

    猫看向这边。两只蓝色的眼睛和时不时变换颜色的宝石仿佛看穿了艾因雷因。

    看着右眼。

    “你的右眼，对我和这位小姑娘是无害啦，我老公也了解了情况。可是对于什么都不清楚的人们来说那只眼睛可不得了。藏起来吧。没事，只靠左眼也不是很麻烦。而且不觉得这样更适合你吗？”

    “现在你不打算把一切都说清楚吗？”

    “一个个说明早晚会知道的事情很麻烦的。”

    猫面无表情地，即使作出表情艾因雷因也看不懂，很干脆地拒绝了。艾因雷因没有再追问下去。

    “总之先洗洗干净换上衣服。像今晚这么像样的晚餐你们应该很久没有吃过了吧。”

    就按艾尔米说的，淋浴后换上衣服。身穿黑衣也没有什么特别的感觉。

    “很适合你哦。”

    纱耶第一次说出奉承的话。艾因雷因苦笑着回到驾驶席。原以为带上眼带后只靠左眼会很难习惯，这种想法在到城市的短暂路上就消失了。

    为了履行无法守护的约定的岁月，就这样开始了。

    01五年后

    一眼就能看出那个男人是干什么的了。

    黑衣配黑色披风，如今可以用皮肤移植完全消除的伤痕像勋章一样挂在脸上，就是这样一个男人。

    在这个年代可以花非常便宜的价格就能买到比肉眼性能更高的假眼。可是这个男人却用落伍的眼带盖住伤痕。

    男人踏进了沉浸在昏暗照明之下的店内。

    一看就是个外来的。

    在他的背后，像藏在披风下似的站着一个少女。净白的肌肤和乌黑的眼睛，人偶般长相端正的少女。

    两人站在一起有一种极度不平衡的气氛。如果就那个男人来到这家店也没什么奇怪的。可是如果带上这样一个少女的话，人们不禁要烦恼到底哪里会有适合他们的场所。

    “要喝酒还带着这么年轻的？或者说是来卖的？那样的话走错店了。”

    一个酒客说道，其他人发出了猥琐的笑声。

    手中的抢随着笑声摇晃。

    这个狭小酒吧，位于哈因市角落的地下。面积只够勉强设置一个柜台和三张桌子。店主也很清楚到这里来的顾客都是什么样的人。

    在清楚的情况下经营到现在，而且还很成功。

    站在门前的男人如果在三十分钟前出现在这家店里的话并没有奇怪。

    可是现在……。

    “我们现在很忙，想找幼女的话滚到别处去。”

    一个曾经的酒客说道。到昨天为止一直在讨好店主拉米斯的男人，如今却将枪口对准她傻笑着。

    “不确定自己能赢就什么都做不了的死公鸡，你吧葛多秀怎么样了？”

    吐了口吐沫。吐沫沾到死公鸡吉德的脸颊上，被吉德用舌头舔走了。

    吉德非常长的舌头像蛇一样卷起，包住拉米斯的吐沫后吞下。

    恶寒让背部颤抖。吉德的舌头可没那么长呀。

    不，应该说人类不可能有那么长的舌头。

    “吉德……你……。”

    “葛多秀？正在提问的是我吧？”

    那不是到昨天为止还在看着葛多秀脸色的男人的表情。

    面对失去话语的拉米斯，吉德一边用袖口擦拭着被自己的唾液弄脏的脸颊一边傻笑着。

    仔细一看，这男人的瞳孔以前有这么绿吗？拉米斯的脑海里浮现出这样的疑问，猛然抬起头看向把自己堵在柜台中的曾经的酒客们。

    灯光明明暗到必须要靠到很近才能看清对方的脸，这是因为这里有时会来进行密谈的顾客，同时也是葛多秀希望如此……。

    为什么，为什么在这种环境下还能看清他们的面孔？

    “你们……到底是什么？”

    “找到了强大的靠山啊。”

    吉德的笑脸渐渐远离人类。其他人也一样。在阴暗处只看到面孔的奇怪现象渐渐磨损着拉米斯的精神。

    “打扰一下，有没有菜单啊。”

    谁都没有料到在这时会后人说出这样一句话。

    原本站在门口的男人和少女已经占领了一张桌子。少女坐在座位上盯着桌上的照明，而男人就站在她的身旁。

    “长途旅行让我们累坏了。上些好吃的，还有很久没喝好酒了。”

    他用胳膊靠在柜台上，对拉米斯说道。

    吉德抓起男人的领口。

    “……小子，没听见我说的话啊？”

    “你又不是店主，让我们离开也有点……。”

    枪口齐齐瞄准了男人。吉德用枪顶起他的下颚。

    “那就让你尝尝不错的料理，铅弹炒饭怎么样？”

    “你觉得这句话很好笑吗？”

    随着叹息，眼带的男人振了一下肩膀，然后行动了。

    抓住领口的吉德的手转眼被弹开。怎么做到的？不懂。下一瞬间吉德的鼻子喷出了鲜红的血液，握在手中的枪掉到地上，身体被举了起来。

    原来是被抓住后领抬起来的。吉德肥胖的身躯在空中转了一圈，被抛向其他人的枪口前。

    “你他妈的！”

    某个人喊道。但是没法扣动扳机，开枪的话会打到吉德的。

    “我们正要吃饭呢，在那之前可不想闻你那臭烘烘的血。听得懂吗？”

    男人用冷静的声音说着。那态度仿佛没把枪放在眼里似的，男人们为此胆怯起来。

    “咕唔啊啊啊啊！”

    吉德发出像是被压扁的声音。原本抓住后领的手，突然直接抓向了他的脖子。手指非常简单地刺进了脖子里，从手指间流下了鲜血。

    “你们的血可真臭啊。”

    吉德甩着舌头挣扎。可是不论如何挣扎男人的手臂也分毫不动。

    “就我个人来讲，让我们在这里安安静静地吃顿饭会很高兴的。”

    在阴暗中男人的双眼用平静地……应该说是没有干劲地看向吉德的同伴们。

    “滋……道…了。”

    回答的是吉德。

    “哼。这家伙可是这样说喔。”

    不见他有松手的动作。吉德的同伴们开始有些犹豫，最后还是收起手枪从男人的身旁走出了店门。

    待最后一个人走出去后男人终于松开手。

    口吐白沫翻白眼的吉德滚倒在地板上。男人提了下他的脑袋让他醒过来。

    “你，你个……。”

    男人凑近一边咳嗽一边向自己投以充满敌意的目光的吉德。被快要干的鼻血染红了下半部面孔的吉德，就因为男人的这一动作而失去了气势。

    “滚出这里后赶紧向你们的老大传话，就说葛多秀在我的老大那里。”

    “什，你，你这家伙……从一开始就。”

    “要给我传到啊。”

    单方面结束对话的男人，把脸挪开后踢向了吉德的后背。

    原来人是可以飞起来的。吉德飞过敞开的店门直接撞在了对面的砖墙上。男人连个确认都没做就关上了店门。店内现在只剩下拉米斯、男人和男人带来的少女。

    “你到底是什么啊？”

    拉米斯在柜台内颤抖着询问道。吉德他们身上发生的奇怪变化，还有以超越人类的力量打倒他们的男人。自己心中的常识在刚才那一瞬间被彻底颠覆了。

    “是被差遣来的。”

    男人只说了这一句就回到了少女等待的桌子旁。

    “比起这个，快给我菜单吧。”

    一对奇怪的男人和少女，他们叫艾因雷因和纱耶。

    回答说没有菜单后，就来了一句美味的料理和好酒。端上了店内备有的稍微高档的酒，可问题是料理。除了奶酪、火腿和果仁外冰箱里只有当下酒菜的冷冻食品。不管三七二十一先把这些放到盘中端上去。

    艾因雷因没有为此表示不满，开始扫荡。

    “然后，你们是……。”

    刚才为止的危险气氛已经消散。艾因雷因专心致志地把大盘子上的大量下酒菜丢进嘴里。拉米斯放松警惕询问道。

    “葛多秀他还平安吗？”

    “不知道。”

    艾因雷因回答。

    “你怎么说不知道……。”

    “在我们救出他的时候已经身受重伤。没有确认治疗结果就来到这里了，所以现在不知道。”

    叫纱耶的少女用平淡得令人惊讶的语气回答。

    不只是盘子上的下酒菜，少女连放在眼前的饮料都没有看一眼，一直盯着拉米斯。

    黑眼睛和黑头发，虽然皮肤的颜色有点不对，但应该是亚洲人种。艾因雷因也一样，也许是兄妹关系。只是，相对艾因雷因那没有干劲却散发出习惯暴力的人特有的氛围，少女丝毫没有这回事。如果考虑到年龄这也很正常，可是她对刚才艾因雷因的举动没有表现出丝毫惊讶或者恐惧，而且就在刚才对拉米斯所说的话中没有一点感情。

    说话方式不符合她的年龄。

    （有点，真的像人偶一样啊。）

    正确的来讲应该是机器吧。

    “你们是干什么的啊？”

    “我没说过只是被派遣过来的吗？”

    “听到了。那么，是哪里派来的？管着这片的是刚才那个吉德所属的凯尔夫家族。葛多秀也是同样的。难道说是隔壁区的家族为了扩张来找麻烦的？”

    “我们是外来的。加上这个城市也是第一次来。在当地的匪帮中没有门路。”

    如今，一个城市一般拥有超过一千万的人口。很少有肥大到如此地步的城市被单一的匪帮控制着背后，而且这也不现实。一般都是无数个匪帮割据着一个城市。

    “那……。”

    “哎，等等。给那帮人的传话结束了，可我这里还有一个。是给你的。”

    “给我的？”

    “从我们老板的。‘你希望的话，我们也可以保护你’。”

    怎么办？他没有这样问。艾因雷因好像失去了兴趣的样子，用酒把下酒菜灌下去。已经喝了半瓶。度数这么高的酒都没有让他喝醉。

    好奇怪的男人。明明是可疑份子，可是让人不知不觉会信任他。

    这也许是因为艾因雷因对拉米斯没有表现出有兴趣的样子。因为他的态度说明了拉米斯的结果是生是死都与自己无关。

    拉米斯已经厌烦了他人希望得到自己信任的诉说。信赖这种东西，即使真的存在，可是在现实面前一文不值。

    眼前浮现了在这几天，和葛多秀单独相处的时候他多次表现出的憔悴的深思模样。今晚的骚乱也许与此有关。

    “如果跟你们走我能见到葛多秀吗？”

    “如果还活着的话……等等。”

    略待思索后艾因雷因摇了摇头。

    “我想他还活着。不过我可不能保证他还四肢健全或者保持着人类的外形。”

    “……可以。”

    这个男人的说法有奇妙的说服力。拉米斯下定决心点了头。

    “是吗，那就……。”

    艾因雷因嘟哝着，将最后一片奶酪用酒一口气灌下去。

    “艾因……你的行为老是这么不文明。”

    “没什么关系吧，而且没有多少时间了。”

    被纱耶说教，艾因雷因有点困扰地挠了挠眼带。只在这一小会儿，似乎飘过了只有他们两个人之间才被允许的温暖气氛。

    “那么……叫拉米斯小姐来着？你有车吗？”

    “啊，有的。”

    “这样啊，我们是打的过来的。就让我们用你那辆车吧。对了，还有一件事，你的驾驶水平如何？能不能做到以八十公里时速在弯道漂移着躲开对面开来的车辆？”

    “我可不会。”

    “是吗，其实我也不会。那么驾驶就交给纱耶吧。”

    “知道了。”

    听到这句话，拉米斯茫然地想象了未来：葛多秀送给自己的红色跑车变成一堆破铜烂铁。

    ******

    车子就停在酒吧附近的路边。在这一带如果把车扔在这种地方的话百分百会被偷，不过有葛多秀这个后盾在，使得任何人都不敢对拉米斯的车出手。

    但是，从吉德的态度可以看出，葛多秀在凯尔夫家族中的地位已经暴跌。

    正在被追杀。这样一来这辆跑车的命运是很明显的，最晚在今晚，一直停在店门口的话会被偷走的。

    “喂，葛多秀发生什么了？”

    坐在副驾驶席的拉米斯惊讶于纱耶流畅地开起了跑车，向坐在后座的艾因雷因询问。

    跟葛多秀从很久以前就认识了。他管着附近的淘气鬼，两个人是隔壁邻居。双方父母间的感情也很好，所以他们如兄妹般长大。

    过于亲密的关系使得拉米斯没有对他产生恋慕之情。随着成长，随着葛多秀跟班的混混们越来越多，拉米斯同他拉开了距离。

    可是现在自己却依存于葛多秀。

    “谁知道？”

    对着有点陷入沉思状的拉米斯，艾因雷因歪了下头。

    “怎么会……你们真的什么都不知道吗？”

    “交易是和我们老大之间进行的。我们按照老大的指示行动，老大给我们付工资。完成工作的话还有奖金。我们之间有这样的协议。”

    “你们是雇佣兵之类的吗？”

    “八九不离十。”

    时不时注意这前面的路况，开始观察挤进狭窄座位的艾因雷因。因为坐在驾驶席的少女必须要把身体沉入座位才能踩到油门。那样的话会看不到前方的，可是车子却好好地沿着车道前进。

    “说什么老大。你们果然是匪帮吧。”

    “我说过我们在这个城市的匪帮里没有门路呀。郊区的匪帮，这种不切实际的也不算。应该是正经的受雇人员。”

    越来越不懂了。

    城市外的匪帮。拉米斯确实有那么一会儿考虑到了这个可能性。可是，现代的社会在城市周围拥有丰富资源与富饶土地，在这种情况下就不必存在城市之间的交流了。在黑道上也同样如此。匪帮为了扩大领地而对其他城市出手，就如艾因雷因所说，那是不现实的。

    “真是的，你们……。”

    “来了。”

    拉米斯尚未解决的疑问，被这句话强制地保留了下来。

    “我这边也看到了。”

    艾因雷因的头从后窗看向外面。拉米斯也看到了。深夜这个时间段，在这一带跑的车很少。可是有两辆车并行着跟在后面。

    “还有多久能到宾馆？”

    “一百公里的速度跑的话还有二十多分钟。”

    “上了高速公路应该就是势力范围之外了……嘛，还是给我武器吧。”

    “是。”

    正看着艾因雷因的拉米斯，没有看到纱耶是从哪里把它们拿出来的。

    只是，似乎凭空冒出来了两块东西。艾因雷因接住被抛向自己的手枪。

    是枪身很长的手枪。和吉德那种混混用的有些不同。那不像是名为枪的工业产品，散发出名为枪的艺术品的冰冷气派。

    将它们握在手中的一身黑装的艾因雷因，就像画一样帅气。

    “先看看能跑多远就跑多远。”

    “不可能的。”

    突然，车子剧烈震动。因为有东西撞了上来，而且车子急转弯了。

    “攻过来了。”

    “好快哦。”

    车子像甩着屁股一样摆动，马上又开始直线行驶。

    在车外有什么的阴影闪过。

    “会非常颠簸，请系上安全带。”

    “是，是……。”

    听从纱耶平淡的指示，看向窗户外侧。那股阴影就像贴住车子一样一直跟在附近。

    “……那是，什么？”

    高速行驶的跑车不停地向街区的中心驶去。从人少的地方，逐渐向人多的地方。在此过程中装饰城市的霓虹灯和街灯也在逐渐增加。

    有几个行人回过头看向高速驶过的红色跑车。

    花哨刺目的街灯，将贴近车子的身影从阴影中隔离了一瞬间。

    那个东西，还没来得及理解在一瞬间留下来的映像，就被周围的景象吞没。看到了什么。这个可以理解。那么，看到的是什么？从大脑中管理记忆的区域抽出刚才的映像。不想拿出来。就像徒手去抓火种一样的危险缠绕着，可是停不下拿出来的冲动。

    “呀~！！”

    回想。为此而花费的时间使拉米斯晚一拍才发出尖叫。

    “什么啊，……那是什么东西啊！？”

    从记忆中挖出来的映像……是狗。不对，虎、狮子或者豹，总之是四肢奔跑的生物。长颚上有着被唾液浸湿的獠牙，还有用匕首切开般锐利的眼睛。

    可是，可是可是可是……那皮肤是怎么回事？

    没有毛。如果光是这样的话也没什么。没有毛的狗意外地有些贫寒相，外面的四脚野兽也同样如此。

    可是，贴在那皮肤上的东西。不，也许是皮肤本身，那上面有张人脸。

    被放大的人脸。

    拉米斯知道那张脸。看到拉米斯，脸笑了。没有眉毛也没有头发，明明只有眼睛、鼻子和嘴的零件，那张嘴作出的一笑刺激了拉米斯其他的记忆。

    “哟~，拉米斯。”

    那是，吉德的脸。

    “你知道异民问题吗？”

    拉米斯的惊讶没有渗透进车内的任何一处。纱耶默默地驾车，艾因雷因把左边的手枪夹在腋下在风衣内侧找东西。

    装在银制盒子中的，是香烟。

    没有点火，艾因雷因抽出一根直接衔住。

    “从国境……绝缘空间泄漏出的极光粒子造成法则的变换。是指在各地出没的异形。”

    “你是说，在极光领域开了个洞这个谣传吗？”

    “啊啊，就是那样的谣传。”

    “这我知道。可是，那就像公害一样的吧？都说远离领域境界面的话没有问题……这里也是，为此废弃了几个区移动过来的。”

    而且，现在在外面奔跑的奇怪的东西也是异民……无法相信那个也是被泄漏的极光粒子改变了法则的生物。

    不想相信。

    希望是……那种毒性物质对神经或脑细胞造成障碍的，那种在医院接受手术的话能治疗的。

    不是这样的话，就要同“自己也有可能会变成那样”的恐惧战斗。

    “不会有危害吗？嘛，可是这么说啦。不过，领域境界面……绝缘空间在哪里你知道吗？”

    “啊？”

    被艾因雷因这样一问，拉米斯说不出话来。

    那种事情根本没想过。漂浮在天上的极光领域到处都可以看到。不过，听说极光领域原本就是亚空间增设机创造的空间和现实存在的空间接触后产生的火花。

    这样的话，在世界上任何一个地方，在任何一片天空看到都是理所当然的。现在，自己脚下的大地和头顶的天空都是人造之物。

    从来没有听说过也没有想过，将被称为领域境界面的亚空间创造并固定的增设机的所在位置。

    “不知道在哪里还能这么悠哉，真和平啊。”

    “就算你这样说……。”

    “嘛，这也是没办法的事。……好。”

    从后窗观察后方的艾因雷因点了一下头靠到了右侧。

    “那么我去稍微打扫一下。”

    “请别忘了效果时间。”

    “明白。”

    艾因雷因答应后突然用枪的握柄砸碎了玻璃。车子已经上了高速公路。狂风在车中乱舞。艾因雷因没有因此动摇，用手挥开玻璃碎片从狭窄的缝隙移动到了车顶。

    “哦，对了对了。”

    艾因雷因从车顶伸过头来。

    “不管发生什么千万不要妨碍纱耶啊。只要纱耶在这儿，这里就像个要塞一样安全。”

    “啊？”

    “然后我来担任炮台的角色。再见咯。”

    嗖一声他的头又缩回去了。

    “搞什么呀，唉……。”

    什么都跟不上的拉米斯只有哀叹的份儿了。

    站到车顶，艾因雷因用打火机点燃了一直衔着的香烟。在时速达一百公里的风速中，打火机的火焰神奇地引燃了烟草。

    “我看看……。”

    把打火机放回风衣，重新握起手枪。用单眼确认状况。尾随车辆仍旧是两辆。这里明明已经不是凯尔夫家族的领地了，可他们似乎根本没有在乎的样子。

    “老大预测得有些简单了？”

    嘛，好像这也是经常发生的了。总之先把可怜的老大从脑袋赶走，继续观察。

    在车旁追赶的异民大约有十只。它们都有类似狗一样的四肢野兽的形状。将人脸贴在皮上的狗。皮上的脸看向艾因雷因的视线中混杂了敌意和轻视。

    “后悔吧。”

    说完，艾因雷因抬起了握枪的双手。

    扣动扳机。枪口焰撕裂了黑夜。轰鸣后的结果立即显现。

    离得最近的一只被炸开头颅飞走了。在路上翻滚的尸体被追过来的车辆碾过，变得更惨。

    不断扣动扳机。枪口焰在夜色中刻画着余辉，每次闪光都伴随着一个狗型异民的脑袋被轰飞。

    对方发动反击时已经有五只变成了沉默的尸体。

    提高速度的狗一齐扑过来。湿润发光的獠牙向艾因雷因，向车子的轮胎逼近。

    有三只扑向艾因雷因。

    “太慢了。”

    踢碎正面那只的下颚。

    双手同时向左右两侧伸出。突出的枪身击碎了狗的獠牙，枪口被塞进了嘴内。

    枪口焰从獠牙的缝隙漏出。

    身上的脸作出惊讶的表情膨胀开。伴随子弹被射出时的冲击波粉碎了狗的身体。

    给踢飞的狗补上一枪，看向咬在轮胎上的两只。它们为了咬破轮胎而执拗地撕咬，但却被轮胎的旋转卷进。车子像没事一样继续疾驶。

    打碎那两只狗的脑袋，艾因雷因把目光移向尾随的两台车。

    “真正的是在那里吧，要来吗？”

    吐出口中的紫烟。香烟的长度还剩一半。

    “没多少时间了……。”

    两台车保持着一定距离，没有追上来的样子。

    “这样的话，从这里……。”

    枪口瞄向两台车的瞬间……。

    世界摇晃了。伴随着刹车声。

    “啧。”

    是地面本身摇晃了。并不是地震。高速公路的道路波动，抬起了身体，堵住了前进之路。

    纱耶踩下跑车的紧急制动。车体摆动着屁股前后倒转过来，停下了。

    公路上也有其他车辆。它们反应不过来突然的变化，打滑后撞到了挡住去路的曾经是路的东西，爆炸了。

    “艾因……。”

    从打破的窗户中听到了纱耶的声音。

    “我知道，看来不是异民化变成了笨狗。”

    能寄生到任何东西上的脸。这就是他们的异民化……无视法则的生命体的真面目。

    “嘛，这样一来可以确定了。”

    异变艾因雷因仰视着低语道。

    道路正要包裹车子变成球体。

    其内侧是那张脸。拉米斯尖锐的尖叫声回荡在封闭的空间内。

    是粘在狗身上的那张脸。更加巨大化的十张脸围住艾因雷因他们笑着。

    巨大的眼睛，就像从小小的窥窗俯视着似的盯着车子和艾因雷因。可以把胳膊轻松插进去的鼻孔随着喘气突出白烟。嘎嘎嘎嘎，笑声震动着空气。

    面对让人发疯的景象，艾因雷因冷静地仰视发出笑声的几张脸。

    “不能使用高速公路有点遗憾啊……纱耶。”

    “路线的检索已经完成了。”

    “收到。”

    听到纱耶的回答，艾因雷因进行下一步行动。

    噗地吐掉香烟。红色的火种在黑暗中勾勒出轨迹，到达了球的中心。

    迅速提起的手枪的扳机被拉响。子弹粉碎了香烟。

    那一瞬间，闪光支配了球的内部。尖叫声满溢着球体。不是拉米斯的。而是周围的脸发出的尖叫。

    突然，球形扭曲，地上开了一个洞。

    被重力拉动，红色的跑车掉下去了。

    “就这样直接逃吧。”

    “知道了。”

    从打破的车窗回到后座的艾因雷因说道，纱耶踩下了油门。

    到达地面。弹了几次的跑车像没发生什么似的开始行驶。

    “搞什么啊！”

    艾因雷因和纱耶都没有回答拉米斯又像尖叫又像怒吼的大喊，跑车停在了一家宾馆门前。

    拖住精神恍惚的拉米斯，穿过被灯光染成黄金色的大厅乘上了电梯。

    到达的是地上六十层的宾馆。其顶端的总统套间。走出电梯时已经在房间里了。

    “老大，我们把她带来了。”

    艾因雷因向占用整层空间的房间喊。

    “我听到了。”

    不耐烦的声音回答了他。

    现身的是与这个房间不相称的男人。最先注意到的是发了中年福的肚皮。有些神经质的眼睛看着艾因雷因他们。年轻时说不定还是个不错的男人，可是残酷的时间流逝只留给了他一点残渣。

    可是，这样的有钱人也有。拉米斯知道几个怀疑任何人的富豪。

    和他们不同的应该是这个男人的服装吧。身穿西部风格的服装，冲过澡后没擦干的头发，还有没剃净的胡子。对身着打扮的0意识和不关心与这个房间格格不入。

    “辛苦了，随便休息着。”

    “好好。”

    “那么，我们去休息了。”

    说完，艾因雷因他们就把拉米斯丢下走掉了。

    “真是的，总是被那家伙带坏……。”

    自言自语的男人终于看向拉米斯。

    “失礼了，小姐。我叫多米尼奥?利故扎里欧。是他们的老大。”

    “你们是，什么呀……。”

    “啥？他们连这都没说清啊。”

    瞪着艾因雷因他们消失的方向，多米尼奥又开始一个人嘀嘀咕咕说着什么。他将拉米斯领到沙发，放了自己倒的咖啡。

    周围有一套家庭吧台，竟然还有台球桌。这块应该算客厅兼休闲室吧。

    “啊，好喝。”

    喝了一口咖啡，拉米斯情不自禁说出来。紧绷气氛中的热饮是很可贵的。不仅如此，这杯咖啡真的很好喝。

    “你懂咖啡真是太好了。那些小鬼可一点都不行。”

    多米尼奥的眼神只有被夸奖自己的咖啡时变柔和了。

    “那就，自我介绍吧。名字已经说过了。职业是巡视官。”

    “你是巡视官？”

    由于没有交易的必要，各个城市的自立化年年明显起来。虽然经常用网络交换情报，但只靠网络是不能了解那个城市的实情的。

    为此，政府在数十年前成立了名为巡回司法机关的组织。组织里的巡视官要亲自巡视各城市，确认司法状态，同时调查城市的犯罪状况。巡视官被赋予了所有的司法权力，可以独断地制裁罪犯。若发现城市的司法机关不再健全，巡视官还能够代行司法机关最高责任人的职权，为此还有权力申请政府军出兵。

    赋予如此强权的原因，也因为政府所在的首都和地方城市过于疏远。过于广阔的国土，过大的城市间距。这使政府的影响力在地方城市越来越薄弱，此危机感让他们成立了这一机关。

    多米尼奥拿出手册。翻开用皮革装订的手册后，只看到了条纹码，不过在下一瞬间出现了投影，影像中是附带多少年轻的多米尼奥照片的身份证。

    “相信我了吗？”

    “我又没见过巡视官的身份证，看不出是不是真的。”

    和刚刚经历过的相比，现在的对话有现实感。拉米斯冷静下来看向多米尼奥。

    “然后，你要我和葛多秀怎么样？”

    “希望你过来的是葛多秀。我和他进行了司法交易。我来保护你，他呢提供情报。”

    “情报？”

    “关于和凯尔夫家族接触过的人物的情报。我现在，正在追踪那个男人。”

    “是谁啊？”

    “这要从葛多秀打听。比起这个，现在应该让你和葛多秀见面……。我姑且确认一下，关于你个葛多秀是青梅竹马这件事。”

    “嗯，是啊。”

    拉米斯点头。

    没有被问是否有进一步的关系。其实拉米斯也不知道如果真的被问到的话该怎么回答。青梅竹马？要是单单这么一句就解决两个人似乎年龄大了些。恋人？葛多秀和自己不是那样的关系，不论现在还是过去。

    结束学生身份毕业，工作了几年后结了婚却经历了失败，离别多年的葛多秀出现在了这样的拉米斯面前。在这一期间，和他连一通电话都没有打过。只听说过入伙了某个匪帮这个流言。也没有回过老家的样子。

    葛多秀在时机恰到好处的时候，也就是在拉米斯失去了一切迷失自我的时候出现了。

    确认了和葛多秀的关系后多米尼奥正要把拉米斯带领到他的面前。

    “等等，先让我打个电话。”

    “什么？”

    “我把孩子托给老家了。虽然有点晚，但得告诉我母亲不回来了。因为手机忘在了店里。”

    “……用那个的电话。”

    多米尼奥手指的方向有个与房间很般配的复古形状的电话。

    到那里有点距离。

    拉米斯从沙发站起来走向电话。多米尼奥看着她的背影喝了一口咖啡。

    “我觉得花心有点不妥哦。”

    “噗！！”

    差点把咖啡喷出来了。

    “艾因！”

    艾因雷因就靠在沙发的背后。

    “再怎么说老大你也是有家室的人了。”

    两个人看着拉米斯的背影。贴身的晚礼服随着她的步调强调着臀部。

    “话说你也……。”

    “我和她不是那样的啊。”

    被先一步堵住嘴的多米尼奥呛着说不出话来。

    “比起这个，哎。”

    “什么事？”

    艾因雷因对着不耐烦的多米尼奥露出笑脸。

    “艾尔米不见了。”

    “你说什么？”

    “是不是在里面睡觉？至少出门前是那样啦。”

    “不对，一小时前确实是。可恶，原来已经走了。”

    “是这样吗？嘛，简单点完事我也很欢迎。最近持续时间有点短了。”

    “你只是变成重度烟民了而已吧。”

    不想继续闲扯而正要喝咖啡的多米尼奥，突然想到了一个事实。

    “……等下，艾尔米不在的话也就是说。”

    “葛多秀也不见了。还在那里面？”

    “妈的！”

    粗暴地砸响和一万件自己身穿的衣服等价值的桌子，多米尼奥站了起来。

    “嘛，别这么生气啦。说不定这样会更好。”

    “什么意思？”

    “来了。”

    同时，宾馆晃动起来。拉米斯尖叫着蹲在原地。

    “这里不是安全的吗？”

    六十层的建筑的最高层晃得最厉害。在滚来滚去的多米尼奥的身旁艾因雷因平稳地站着，从风衣拿出了银质小盒。

    “这里不是凯尔夫的地盘！而且已经和罩着这一带的家族谈妥了！”

    由于太晃而站不起来的多米尼奥就坐在地上闹着。

    “是不是葛多秀掌握了与之相应的情报？”

    “即便发动战争也要守护吗！？”

    “也许以为有了这个就能赢吧？”

    从小盒抽出一根香烟衔起来。

    “纱耶。”

    “是。”

    叫了一下，从背后传来回答。就像一点都不在晃动似的，少女平稳地走到艾因雷因的身旁紧紧地贴住他。

    “纱耶在这里防御。我负责进攻。好不？”

    “可以。这个房间已经处于我的干涉下。”

    她的手里已经出现了刚才的手枪，并交给了艾因雷因。

    “请小心。”

    纱耶用冷酷的目光看过来。艾因雷因摸了摸她的头，抬起嘴角笑着。

    “直到艾尔米回来打发时间。让我们玩个大的吧。”

    多米尼奥他们默默目送乘进电梯的艾因雷因。

    剧烈的晃动结束了，可是微弱的震动还是支配着整座宾馆。

    “喂，发生什么了？”

    拉米斯的疑问听起来很正当。

    至少对于多米尼奥来说是这样。

    占用这层楼层的奢华之极的房间里只有三个人。

    不了解情况的有一个。

    没有要说明的样子，不知道看着什么只是站着的少女有一个。

    剩下的，是没事可做并开始胃痛的……

    “只有我啊。”

    不过如果考虑到自己的职业立场的话是应该的。雇佣艾因雷因他们的是多米尼奥，而且自己是巡视官。不过，总觉得现在发生的事情凌驾于巡视官的本分之上。是不是老实地报告上级，让他们派遣炼金术士之类的更稳妥些。

    只是想想而已，那种事情是不被允许的吧。

    （虽说是我雇的，可他们只听艾尔米的话哎。）

    真是的……悲观与现在自己的处境让他叹口气，多米尼奥看向拉米斯。

    另一方面，好像拉米斯也觉得，比起向将沉默贯彻到底的纱耶提问，多米尼奥会更好一些。

    “打过来的是凯尔夫家族。”

    “怎么会。”

    跟预想的一样，多米尼奥的话被付之一笑。

    “这里是尼尔海姆宾馆吧？这一带可是哈因市市中心。管理这里的家族是最有实力的一个。如果发动战争的话被消灭的是肯定是凯尔夫。”

    多米尼奥也是这么认为的。

    “认为可以赢，所以才会这么乱来吧。”

    用艾因雷因的话回答。

    真是的……自从捡了艾因雷因已经过了五年。明明在这期间，经常被这样的事件缠身，可是多米尼奥还是不能明白那些家伙的想法。

    （不，不是这样的。）

    其实是明白的。

    不管得到的力量是什么，那都是不相称的力量。得到那样力量的人类会怎么样？

    这是多米尼奥这种凡人也能想到的。

    怯于力量，

    或者沉湎于力量。

    “他们到底是发生了什么啊？”

    “异民化。没说过？”

    纱耶插嘴。

    “听说了。可是，那也奇怪吧？”

    不耐烦地看着纱耶，拉米斯继续问道。

    “为什么，只有他们突然变得那么奇怪啊？”

    如果多米尼奥能轻松回答这个问题的话该有多轻松啊。

    “详细说明我作不到。现在只有争取时间。”

    “等等呀，葛多秀呢？”

    “计划有变。他不在这里。”

    “什么意思啊？”

    “我也想知道啊！”

    被像尖叫一样的怒吼镇住，拉米斯闭嘴了。

    用电梯乘到下面一层。没有摇晃，伴随着特定的到达声门向左右分开了。

    像那样超高级的房间似乎只有一间，毛重的地毯向走廊的左右延伸。

    门与门的间隔很宽。这一层虽然比不上最高层，但还算是相当高级的那一类吧。如果艾因雷因是一个人的话，大概一生都不会踏进这么高级的宾馆。

    不过如果跟着巡视官的多米尼奥的话就能很容易地住进最高档的房间。

    不花自己的钱，更不花当地政府的钱。

    花匪帮们的钱。

    匪帮最担心的是首都政府军的介入导致的秩序的强制正常化。一旦发动，出动的军队会以回复秩序的名义杀光和匪帮有关的所有人。能够决定这个的，正是巡视官最强大的力量。

    为了让这种事发生，所有城市都让到访的巡视官享受最高级别的待遇。这已成为了惯例。

    当然，等待不依从这一惯例的富有正义感的巡视官的是，叫做暗杀的特殊手段。

    多米尼奥是依从那一方的巡视官。

    “……好了。”

    左右t望，观察形势。虽然依然有微弱的晃动，但看起来并没有奇怪的地方。

    如果要说出奇怪的地方的话，即使发生那样的摇晃也没有任何一个客人冲出来。

    “嘛，也足够了。”

    沿着走廊艾因雷因走到一扇门前敲响它。

    没有响应。不过，从门的另一侧可以感受到有生物的气息。

    “我进来了。”

    虽然不知道对方能不能听到，喊话后用左手打了下门。能够对应各种事故的门就因为这样弯曲，被扯下了。

    踩着倒向内侧的门，艾因雷因进入了有一个双人床的大房间。

    人的气息来自于床上。这么晚了，进入梦乡也不奇怪。

    但是，听到房门被打破的声音还不醒来应该有问题吧。

    “喂。”

    从远处向床喊话。被单的鼓包丝毫不动，只能看到一点睡乱的头发。

    “不起来也行啊。直接死掉而已。”

    没有等待时间。立即扣动扳机。飞出的子弹在被单上开了大洞同时还开了血花。羽毛在空中飘散。

    艾因雷因没考虑对方会是普通客人。

    如果被谁指责这一点的话，艾因雷因可以非常清楚地说：在这种情况下还在睡觉的家伙不对。

    而且，目前为止还没有过被指责的经历。

    那是因为……

    床晃起来，被单被掀飞。失去从胸口以上部分的尸体出现在面前，但艾因雷因的目光没有看向它。

    影子在地上跑。

    是脸。附身在狗的身上，然后寄生到高速公路并包住艾因雷因他们的脸之一，它在地板上像在滑一样地高速移动。

    “不会让你逃的。”

    艾因雷因迅速移动脚……踩上去。

    “咕啊。”

    这样的声音从地上响起。

    艾因雷因用脚踩住的是构成面部的三个部件之中的嘴。眼睛和鼻子直接躲过艾因雷因的脚逃到门的那一边。

    “真灵巧。”

    愕然地目送逃走的眼睛和鼻子，把目光转向踩住的嘴。

    “没有耳朵的话，听不见我说话吗？还是说没有耳朵也能听到？”

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “回答啊”

    “嘎啊啊！”

    脚上用力。响起踩到沙子上的声音，发出了尖叫声。

    “他妈的，你干啥！”

    吐出碎掉的牙齿和混有血迹的唾液，嘴怒吼道。

    “我问你能不能听到。”

    “听得到呀，你这坨屎！”

    这个声音有印象，叫吉德的混混。

    “那就行，我有事想要问你。”

    “什么啊。”

    被踩住的嘴没有要动的样子。也许是想逃走吧，但没能反映在动作上。

    “不是有把你们变成这样的家伙吗？他在哪里？”

    “哈。”

    “……。”

    “痛痛痛！”

    “老实说出来吧？真麻烦。”

    “觉得麻烦就别管了呀。”

    “孩子气的绊脚也别搞了。”

    “你妈，什么东西啊你！？看到我们也不害怕。还很普通地打过来。”

    “这也没办法吧？也许对于你们是天上掉下来的特别的能力。可是对于我这一点都不稀奇。特别是，faceman的能力上次就看过了。”

    “操，你怎么会知……”

    “啊啊，果然是faceman呢。”

    “啊……。”

    “……我说你，你的同伴是不是叫你白痴？”

    “闭，闭嘴！我是专门打架的！”

    “可是你很弱哎。”

    “要你管！”

    “嘛，无所谓了。那么，faceman在哪里啊？”

    “呜……。”

    艾因雷因点上香烟后，用力踩住沉默的嘴，让它发出尖叫。

    往那个嘴里丢进点燃的香烟。

    “呀啊！”

    舌头被烧嘴开始挣扎，发出的尖叫声也越来越激烈。

    口水不断从嘴角漏出来。好像是要降低嘴内的温度……但是，香烟的火没有被熄灭，只有烤焦舌头和蒸发唾液的声音在响着。

    “这个香烟啊……。”

    衔住新的香烟，艾因雷因说明。

    “是炼金术士做的香烟。”

    嘴因为一直被烧舌头所以没法回答。

    “据说烟中含有的粒子能够把被极光粒子引起的异界侵蚀矫正回现世法则。也就是说，它对完全变成了异民的你来说只是个毒而已。”

    “嘎噶咕咕咕咕咕……。”

    艾因雷因已经没有心思询问发出意义不明的叫声的嘴。

    “我还是去问问其他家伙吧。”

    嘴上这样说可不让开脚。默默继续俯视吐出大量烟的嘴。

    这时……脸颊上有了冰凉的感觉。

    “嗯？”

    下雨？一瞬想到这里。又马上想起来室内不可能下雨。那就是灭火装置启动了？

    不是这样。

    眼睛和鼻子在屋顶上。因为嘴的危机而返回了。

    刚才冰凉的感觉是眼睛流出的眼泪。

    “喂喂。”

    不断滴落的眼泪在增加。转眼间流量就达到了水龙头全开的程度，流进吐出烟的嘴中。

    虽说是创造了现今世界的炼金术士所做，浇上那么多的水还是没法再烧下去了。

    “咕啵啊啊啊，畜生！”

    大量的水落下的时候，艾因雷因已经从嘴那里避难了。吐出大量的水，嘴开始移动。和房门附近的眼睛鼻子会合。

    “混蛋，绝对杀了你！”

    “还真能说啊。”

    被嚷嚷的吉德吓呆，艾因雷因还是将右手的抢转向他。

    “不管怎么说，凭你是赢不了我的。”

    “如果是我一个人的话。”

    露出暗示什么的笑脸后，吉德已经……吉德们已经开始行动了。

    屋顶鼓起，巨大的眼睛抬起了眼皮。

    墙布扭曲，巨大的鼻子拱起来。

    地板塌陷，大张的嘴出现了。

    “哦~……。”

    失去立足点，艾因雷因掉下去。落到粘稠的舌头上，艾因雷因皱起眉头。

    “刷牙啊。”

    “给我闭嘴！我的胃可是不知道通向哪里，像臭虫一样融化掉去死吧！”

    伴随沉闷的声音，嘴闭上了。随着咽下的动作整个房间摇晃着。

    “呵嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

    房间里回荡着吉德大舌头的笑声。

    特有的到达声响起时，多米尼奥和拉米斯坐在最初交谈时的沙发上。

    在门开启前，纱耶站到了电梯和多米尼奥他们之间。多米尼奥和拉米斯都没有发现她是什么时候移动的。

    平静的气息让他们两人没感受到纱耶。

    “请退避。”

    不带感情的声音如此告知。

    “可恶，那个笨蛋在玩。”

    立即明白情况的多米尼奥咂舌，强拉起不知所措的拉米斯一起跑向里面的房间。

    电梯的门打开了。

    “嗨。”

    无数个声音说道。

    “faceman！”

    多米尼奥发出苦涩的尖叫。电梯里站着一个身穿带条纹的灰色调西装的人型。用手挡住要关掉的电梯门，露出满面的笑容。

    “呀！”

    回头看了那个身影的拉米斯吞了一口气。

    没有头发。其头部有无数个眼睛，无数个鼻子，无数个嘴巴。把三种部件毫无秩序地贴在了脸上。搭在电梯门上的手也有无数个小脸。

    “真是个烦人的巡视官啊。好像是在找我，有什么事啊？”

    “抓罪犯是我的工作。”

    “贪污官还真能说。”

    异形用普通人的方式说话，这又唤来精神性错乱。如果干脆像恐怖片一样发出疯狂的笑声的话拉米斯的精神说不定能得到些安宁。

    “不管怎样，我要排除妨碍我行动原理的人。”

    “我不会让你得逞的。”

    至今保持沉默的纱耶开口了。

    右手举向faceman。

    下一瞬间，那只右手裂开了。从中指和无名指之间，连同袖子一起裂开。

    那不像用刀切开那样血淋淋。更像是一个拥有这种功能的机器一样无声无息地打开了。没有喷出来的血，也没有漏出来的肉。其深处只有无明的黑暗。

    从即是站在旁边也看不到的黑暗深处，有个东西被吐出来了。

    伴随厚重的声音，三脚架扎进毛重的地毯。

    无法明确的说出是那里制造的。即使找到与之相近的东西，这个国家也不存在和它完全相同的兵器。

    那个武器，同交给艾因雷因的手枪一样没有制造号码的刻印。

    那是一挺重机枪。

    “哈哈，原来是同辈啊。”

    即使被凶恶的枪口瞄上，faceman没有破坏自己的姿势。

    “原来你跟我一样都是真正的异民吧？来到其它世界的感想如何？上一次见面的时候让那个男的碍事了……原来如此，有你的支援才能那样的吧？”

    “不要把我说的跟你一样。”

    面无表情地说过后，纱耶扣下了扳机。

    数倍于大型摩托车发动机的声音搅乱了房间里的大气。

    乱射的子弹无情地撕碎了faceman的身体。

    ……应该如此的。

    “激烈的小姐啊。”

    子弹确实在撕裂faceman的肉体，击碎他的骨头，粉碎他喷出的内脏。贯穿的子弹深挖着墙壁，摧毁着电梯。

    faceman一边被破坏一边走出变成马蜂窝的电梯。

    撕裂肉体，击碎骨头，喷出内脏只发生在刹那间。

    在下一瞬间就像没发生什么似的复原了。

    “很可惜，这样是杀不尽我的。你明明知道……。”

    轰飞的头部瞬间再生，faceman又作了满面的笑容。

    “自从越过绝缘空间的瞬间开始，我们真正的异民自身就构成了一个世界。膨胀并扩大。你以为身为一个世界的我们，能被区区稍微大一点的铅弹杀死吗？”

    “我知道。”

    一直扣着扳机的纱耶在轰鸣声中依然平淡地说着。

    “我的任务是防御。”

    “哦……？”

    如快进画面一样重复破坏和再生的faceman停下了脚步。

    “原来如此，是这个呀。”

    像是在表演哑剧一样，在没有东西的地方放上手。

    “从这里就是你的世界吗”

    “从那里开始处于我的干涉之下。凭你的法则是不能踏进的。”

    “好厉害啊。控制空间是你的法则吗。让武器出现也跟这个是同样的原理吧。”

    好像在佩服似的异形之人型不断点头。

    “不过，终归是防御罢了。”

    没有东西存在的大气。faceman把手搭在纱耶张开的看不见的墙壁，用满面，用全身作出露出獠牙的凶恶笑容。

    “你的法则里没有侵略他人的概念。”

    全身在蠕动。在枪林弹雨中，同样再生的西服也在蠕动。

    蠕动的原因看了他的头部就明白了。

    覆盖头部的脸的部件像是在皮肤上滑动一样剧烈地移动。

    无数个脸的零件通过faceman的手臂，移动到了纱耶张开的不可视墙壁上。要领和在墙上移动的吉德的脸一样。

    没有东西存在的地方出现了真正的墙壁。

    不过那是用人脸做成的设计品味最糟糕的墙壁。

    正面朝向这边的无数个脸同时张开了嘴。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！”

    在尖叫的大合唱下，所有东西都开始震动。陈列在纱耶身后的家庭吧台上的酒瓶一个接一个地爆炸，散发出酒精的气味。迎来同样命运的还包括桌子上的咖啡杯等各种陶器和玻璃器。

    屋顶的吊灯破碎降下了玻璃之雨。电器的灯光熄灭，黑暗中的房间里只见扯断的电线发出火花并跳动着。

    可是，震动的威力不止如此。沙发和桌子也开始晃动，发出不祥的破碎声。

    “呀啊啊啊！”

    拉米斯的尖叫声也混进了大合唱之中。

    纱耶手中的重机枪也开始震动，枪托脱落，沉重的本体掉到地上。被袭来的震动转眼间分解了。

    震动也袭击了纱耶的全身。不可视的攻击从内部破坏纱耶，她的皮肤上渗出了血迹。

    “……。”

    纱耶保持着无言，跪倒在原地。

    看到浑身是血的纱耶跪倒在地，不，拉米斯无法从另一个东西上移开视线，少女的抵抗开始减弱的时候，拉米斯一边尖叫一边看着它。

    看到了。

    电话没能打通。

    因为对打不通的电话抱有不祥的预感的同时发生了这个异变，所以没能跟任何人商量。

    对于凯尔夫家族来说调查拉米斯的老家是否是一件很简单的事情？家族知道葛多秀和拉米斯关系亲密。如果为了抓到葛多秀而挟持了人质的话？

    谁能想到竟然以这种形式解开了疑问。

    那个东西就在faceman面前的脸做的墙壁中。即使变成了眼睛和鼻子和嘴的零件，还是看出来了。流着血泪尖叫的老脸。那张脸的旁边有小小的另一张脸。

    不想发现的。那就是母亲的脸和，自己所爱的孩子的脸。

    “骗子……。”

    拉米斯向不在这里的葛多秀低语。

    我要让你幸福。在因为事故中失去了丈夫，出现在抱着孩子迷失自我的自己面前，葛多秀这样说了。

    明明这样说过的……为什么会变成现在这个样子。

    拉米斯坐在地上，一直盯着永远不会回来的两张面孔。

    在用脸构成的墙壁另一侧，faceman高昂地笑着。

    “让我侵蚀你的世界。然后，让我得到你那美丽的面孔吧。”

    “不，不会那样的。”

    那声音穿透了笑声和尖叫的大合唱。

    “什么？”

    对于突然出现的声音，faceman惊慌失措。因为浑身上下的眼睛没有找到发出声音的人。

    声音依然继续。

    “我是进攻，纱耶是防御。你懂吗？”

    尖叫停止了合唱。

    “侵蚀（进攻）是我的任务。让纱耶做这个是不对的。”

    “什，你从哪……呜嘎。”

    faceman的声音被中断了。震动停止，脸做的墙壁突然地崩塌。

    “是被你吞下去的。在哪里你应该最清楚吧?”

    在那一侧，faceman捂住自己的脸蹲在地上。

    “在我的内部……？怎么可能，那是完全的外世界的法则啊？在那样的空间不可能还有人还活着……。”

    “我原本就是为了穿越绝缘空间而被改造的。虽然以前有点辛苦，不过现在很懂得该怎样和你们打交道。”

    “你，难道不是人……。”

    “好了，开始侵蚀（进攻）吧。”

    下一瞬间，faceman身上的一边的眼睛唰地转动了。

    那些眼睛中间应该有的黑圈部分的形状有点不对。

    不，不是眼睛，不如说是什么纹路。

    被荆棘之环包围的十字。

    除了faceman，有多少人能发现所有变成异形眼球的眼睛都是右眼。至少拉米斯没有看出来。

    但是，另外两个人，纱耶和多米尼奥根据经验知道了这一点，并且还知道下一步将会发生什么。

    侵蚀开始了。

    异世界的法则。隔开亚空间与亚空间的绝缘空间。在原本不会存在的空间的缝隙间，原本不会存在的被隔绝的空间。

    是零的同时，跳进去后将有无限广阔空间的那里，不存在让世界能够成为世界的森罗万象的法则。不存在生物应该是什么样的或是自然应该是什么样的云云。

    跳进过绝缘空间后还能生还的人数极少，他们这样说：

    “什么都没有。”

    “是个黄金色的美妙世界。”

    “有森林，有广阔无边的森林。”

    他们的话没有一个重复的。

    但是下面说的话是一样的：

    “再也不想去那里了。那个地方，会让我看到使人发疯的丑陋。”

    在那里的真面目为……

    “混沌”

    据说是这样。

    和这个国家所在世界不同的世界的法则干涉到肉体的结果。又或者，在不存在的地方出现了确实的存在所引起的，世界的诞生，和因其脆弱而导致的灭亡。确实的存在将承受这瞬间发生的兴亡的反作用。据说，异界侵蚀的定义就是这两种说法之一。

    艾因雷因的感觉应该是后者。

    跳进绝缘空间的人应该会失去自己为了存在而存在的法则。连肉体都失去后，剩下的只有认识自己存在的自我意识。

    这就是世界的诞生。

    这个世界是哪里都不会存在的世界。是不可能有的世界。

    但是，闯进绝缘空间，突破绝缘空间的人将掌握那个世界。使瞬间兴亡的世界不会灭亡，将其收入囊中，然后……。

    把自己的身体改变成世界，踏破绝缘空间。

    这样诞生的就是异民。

    和这个国家的国民，和存在于这个被亚空间封闭的广阔空间的国民不同。同时和原本应该靠地面连接的他国的国民也不同。

    是异世界，同时也是那个世界唯一的居民。

    这就是异民。

    “世界是会扩大吧？无法从零增设世界的我们，只能利用其它东西。你是人脸，而我是眼睛。”

    这也许是所有活在这个时代的人们共同的观点。所谓的世界就是，不足的话就应该去增加的空间。

    因此，异民会将他人用自己世界的法则侵蚀。

    在全国流行的流言说。溢出来的极光粒子会使身体异形化。可是这种事情虽说不是不存在但很稀少，其危害也是微乎其微。

    比起这个还要稀少，同时更加危险的应该就是异民进行的对世界的侵蚀。

    “什，咕，你……。”

    “你用安娜巴莱尔市五千万的人类确立了自己的世界。被夺走这个世界的感觉如何？”

    “咕，呜，噢噢……。”

    faceman身上的变化没有停止。无规律地移动的右眼周围的其它零件，即左眼、鼻子和嘴像是溶化了一样沉进肉里，然后又冒了出来。

    不过所有的都变成了右眼。

    全身都是眼球的faceman……变成了和他的名字不相称的外貌的异民，突然站起来并把双手推向天上。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    大声喊叫。

    随着最后的喊叫，他的身体爆炸了。全身，不，一堆眼球向四处飞散。纱耶张开的不可视之墙壁还存在，有一部分眼球被挡住。

    撞到不可视的墙壁上的眼球堆成了一座小山。

    带有荆棘环十字的眼球之山。

    那就像是异界的墓地。

    “辛苦了。”

    拖起到处被血染红的身体，纱耶向还在烟雾弥漫的墙的另一侧说道。

    刚刚faceman所在的地方站着一个黑影。

    “啊啊……还不要去掉干涉哦。那家伙的影响还存在的。”

    “是。”

    隔了一段时间，白色的烟雾逐渐淡薄起来。

    艾因雷因就站在那里。

    艾因雷因正在用眼带套住右眼。那只右眼是否和周围散落一地的眼球同样也刻着荆棘环的十字，只有一这人确认过这一点。

    “那，干掉faceman了？”

    多米尼奥这样问，因为他想为了看到发腻却永远都不会看惯的这一情形终于要结束而感叹。

    问过后，多米尼奥发现自己握住的东西，咋舌着放开。

    “没有，被逃了。”

    从风衣取出手枪，一边把它们还给纱耶一边低语道。在他的背后，四处形成小山的眼球冒着青烟逐渐变得稀薄起来。

    点燃衔起的香烟，丢进小山的中间，消失的速度变得更快了。

    这时，发现了滚动的两只眼球。

    “怎么回事？”

    盯着滚动的方向时，多米尼奥问道。

    “他得到了五千万个人类的脸。可是我侵蚀掉的撑死也就是一千而已。是分裂了，还是像壁虎尾巴一样丢掉了……这个我就不清楚了。”

    “可恶。”

    这也代表，多米尼奥的噩梦将要继续下去。

    “艾尔米也不在，接下来该怎么办呢？”

    艾因雷因用冰冷的目光看着多米尼奥的旁边如此说道。

    “我在这里哦。”

    所有人都看向声音的方向。在坏了一半的沙发上有一只猫打了个大大的哈欠。

    “艾尔米，你……”

    什么时候？无视像呛着似的嘟哝的丈夫，猫走向了那里。

    “从艾因分出胜负的时候开始。如果不是那样的话，我再怎么厉害也进不来空间被封闭的这里吧。”

    无声在地毯上前进的猫在多米尼奥身旁停下脚步。

    “堵住洞了吗？”

    “嗯。”

    只有声音在回答艾因雷因的提问。猫坐在了那里便开始梳理毛发。

    艾因雷因不知不觉对着这只猫投去苛刻的眼神。

    “这个洞是小规模的。异民不会出现，也不适合跳进去呢。”

    因为艾尔米的回答，终于意识到自己的眼神。

    “我不是那个意思。”

    虽然这样说，可自己也不觉的有说服力。艾尔米也这样觉得吧，没有在听。

    “异界侵蚀患者暂时会增多吧。我是想知道这个是faceman打开的还是被极光粒子的浓度吸引过来的。”

    只有声音的感叹回荡在半毁的休闲室。

    拉米斯瘫坐在猫的面前。

    面带恍惚的笑容，她的眼睛没有看到任何东西。滚过来的眼球停在了她的膝盖上。

    “抱歉了，我治不了你的心。”

    声音通过猫的声带以外的地方传来。额头上的蓝宝石这时变成了七彩颜色。

    从极小的极光领域吐出来的那个东西，被放在了拉米斯的膝盖上。

    拉米斯的眼睛看了一下那个东西，带上了一丝微笑。

    “这边也为时已晚，这次是我们输了。”

    那个东西是一张脸。勉强还剩点皮肤的眼睛、鼻子和嘴。

    这就是曾经是葛多秀的男人的末路。

    “结果，还是没有弄清那家伙同匪帮接触的原因吗？”

    “我看过了，叫凯尔夫家族来着？干部都被他吸收掉了。也许被刚才艾因的那个给弄没了。”

    “啊，这座宾馆的人也全灭了。也许被当作壁虎尾巴的人们大部分都是这里的吧。”

    “怎么这样，妈的……。”

    听到艾尔米和艾因雷因的报告，多米尼奥骂人了。

    “嘛，搜查要重新开始了，老大。到下一个城市吧。待久的话麻烦的家伙们会来的。”

    “还得治好小纱耶呢。”

    “电梯也坏掉了。后面有个备用楼梯吧？”

    “嗯。”

    “妈的，妈的，妈的！”

    艾尔米和纱耶跟在一边骂人一边走在前面的多米尼奥身后。

    殿后的艾因雷因回过头看向继续微笑的拉米斯。她正捡起两只眼球，面带爱慕的表情把它们贴在胸前。

    “嘛，如果能振作起来的话祝你幸福。不是还有个孩子吗？”

    说完，艾因雷因再也没有回过头。

    02炼金术士

    即便是幻影，只有那一瞬间，那个的确是存在的。

    “你们在做什么！？”

    从通讯器听到的声音充满了混乱。所有成员被展现在眼前的各个世界吞没，被迫看到了不管多么奢望都得不到的东西，被迫实现了愿望，在那现实中痛苦地挣扎。

    艾因雷因也同样如此。

    为什么，那个在那里？当然了。这正是艾因雷因参加这个计划的动机。

    绝缘空间。

    不论闯入者心中的表层还是深层，构筑出他们心中最强烈愿望被实现的世界。

    艾因雷因不知道其他成员的愿望是什么。因为那时自己也被丢进了不可能实现的愿望所创造出的世界。其他成员也是这样吧。同时感受到了，出现在眼前的，对于原本绝对不可能成为现实的东西的喜悦，还有对于本能上察觉到那东西终归是要脆弱又短暂地崩溃的懊恼。

    除了她。

    “你们在做什么！？”

    那不是对着吞没了自己的世界，而是对着不动弹的同伴们发出的声音。

    佳妮斯?科特巴克。这是她的姓名。

    在参加了绝界探查计划的亡命徒中，在更应该被称为“自杀志愿者预备军”这相当模棱两可且含糊的成员中，只有她是特别的。志愿要跳进绝缘空间的成员们，都多少有些虚无的部分。虽然性格人人不同，但他们都多少有些自暴自弃。

    这也说明他们对自己可能会死的未来非常迟钝。这并不是“不管发生什么自己都不会变得不幸”这样的和平年代常见的对危机感的迟钝，而只是对于自己的生死不抱任何兴趣罢了。因为这样，在比正规军所接受的肉体强化手术更严重的手术的同意书上毫不犹豫地签名，只要体力允许不管多么危险的试验和训练都参加。

    但是，只有佳妮斯是特别的。

    在她的身上没有那种虚无的部分。既阳光又积极，热爱冒险以至于志愿来到了这么危险的地方。她的兴趣是攀岩，到了设施后为了练习而让人设置了一套，她唯一的不满就是只能攀爬架在墙上的仿制岩面。为了保护机密，要到设施的外面需要通过繁琐的手续，而且她口中想要挑战的那些山峰都在人迹罕见的地方，这样一来是不可能获得许可的。

    她的笑容就像沙漠中的阳光一样，对艾因雷因他们来讲过于耀眼，过于残酷。如果在学生时代，班级里有这样的女生的话她会和男生们对等地交往，被女生们敬慕，成为班级的活跃分子而被大家所爱吧。

    但是，这里可不是中学的教室。这里不是因为地区或学力而划分，聚集在一起的无作为的青少年来的地方。而是为了一个目的而被精选出来的人们聚集的地方。

    “你不怕死吗？”

    所以艾因雷因向她问了一个不会对其他人询问的问题。

    问过后，佳妮斯有些烦地皱起了眉头。后来才知道，原来她在之前也被其他人问过同样的问题。

    “那，你就不怕死吗？”

    被反问，艾因雷因想了一会儿后回答。

    “大概，也许会怕吧？”

    原本也可以说不怕，但又觉得这样断言有些不妥。从来没遇到过嘴巴里被塞进枪口的经历，所以不能说不会感到恐怖。也许是这么一回事吧。

    “我也怕呀。”

    那是在设立里的咖啡屋。这一带有很多为了休闲的设备设施，咖啡屋的一面墙正在播放附带音乐不知是哪里的生命璀璨的自然景观，透过另一边的玻璃墙还可以看到大游泳池和许多健身用具。

    剪短的金发还是湿的。穿在身上的是竞技泳衣，显然是从游泳池直接来到了这里。

    “不过，即使感到害怕还是抑制不了我的好奇心。无论怎么说用机器失败了无数次的绝缘空间的突破，这回要用人类自身去尝试。我想机会仅此一次了。”

    那眼睛里没有挑战绝缘空间的恐惧或不安，而是充满了对未知领域的期待。

    攀岩。只身挑战任何人都不去理会的危险绝壁，尝到过独占任何人都没见过的景色的喜悦，只有这样的她才能说出这种话吧。

    佳妮斯?科特巴克就是这样一位女性。

    就连她还是被绝缘空间吞没了。在那一片空间她是否见证了自己的愿望被实现？而那是否满足了她的好奇心？仅此而已。

    已经没法去确认了。

    ******

    faceman。好像就是我最开始这样叫这个真名性别国籍都不明的人物。这不能问他本人。因为索霍还没有见过这个人，即使见面了也不会悠闲地聊这些事吧。

    “凯尔夫家族，没错吧？”

    “是。”

    那是狭窄煞风景的房间。这里为警察医院的听取室。中间只有一张双人桌，索霍和他的部下都没有坐在椅子上。

    索霍已经到了二十代后半，可还显得年轻，他的童颜让他看起来比实际年龄还年轻。部下反而更年长些。但是他却没有被轻视的样子。

    坐下来的只有另一个人物，这个人对索霍的话没有任何回应。

    茫然地看着放在桌子上的自己的手。失去生机的面孔在平时也许是美丽的，但现在一切都那么渺茫，没有了可取之处。

    确认了这个女性的反应后，索霍看了一眼部下。该听的已经听过了，也得到了证实。

    只不过是确认到了向这个女性再打听什么都是无意义的，但确认了一件事总归是好的。索霍无视女性的存在和部下商量起来。

    “关于faceman的目的，从犯罪搜查的观点看有什么意见吗？”

    “还是不明。如果仍残留着人性的话，应该很清楚自己的能力不适合出现在社会的正面舞台，然后试图在黑道上得到权利……。”

    “但是，他最后吸收了所有凯尔夫家族的成员后离开了这个城市。”

    “是的。所以，认为他对黑道上的权利没有兴趣比较妥当。”

    “如果只是单纯的要扩大世界的话，作出和发生那件事的安娜巴莱尔市同样的事情就好了。却还要躲起来行事，这是为什么？”

    “和faceman接触的巡视官是？”

    “好像是多米尼奥?利故扎里欧没错吧？”

    这时索霍看到坐在桌子旁的女性稍微抖了一下。美丽，却失去了内心所有一切，就像个瘪掉的气球一样的这个女性，是和faceman发生接触却活下来的唯一普通百姓。

    “和我们只用报告书联络后就移动了，这很可疑。如果利故扎里欧巡视官在藏着什么的话。”

    “而那是对faceman……对异民有效的战术或兵器的话……？”

    “是的，我认为有必要追踪。”

    在这个对话开始之前，索霍向拉米斯问了几个问题。但她却没有任何回应，只是一直盯着桌面罢了。

    她并不是疯了。索霍认为她变成这样是因为丧失的打击而寂静地迷失了自我。

    “多米尼奥?利故扎里欧的资料准备齐全了吗？”

    “是，已经办妥了。”

    “那么，继续在这里呆下去不会有什么结果。去追他。能接触两次肯定有什么理由。”

    “遵命。”

    拉米斯不是可以进行对话的状态，而索霍也没有乐观地等待的时间。

    “我们silent?majority的第一份任务。不能有失败。”

    说出决心后，索霍正要走出听取室，背后传来了尖叫声。

    是拉米斯发出的。踢飞了椅子，正扑向部下。

    “放手！”

    两个人好像在争抢什么东西。部下想抢走拉米斯手上握住的东西而她在反抗。和之前的样子大不同，对她那要咬死人的拼命样部下显得很狼狈。

    “给我住手。”

    索霍制止了部下后，那个东西从两个人的手中掉落。两个球体在坚硬的地板上弹起。拉米斯扑过去把它们捡了起来。

    滚到地板上的时候索霍看见了那个东西。类似眼球的白色球体。在黑圈的部分有似乎是荆棘的环，环在中央围绕着十字。

    索霍从趴在地上，为了死守那东西而弯着身体的拉米斯移开视线。

    “走吧。”

    “可是，那不是异民化问题的重要研究资料吗？”

    部下对走出去的索霍不肯罢休。

    “那个的样品的话炼金术士已经保管了很多，没有危险性，更没有必要性。”

    察觉到部下吃惊的样子。听取室的门关闭的声音接着传来。

    直到走出警察医院的走廊，坐进停在外面的车中为止，两个人都没有说话。

    车子启动了。

    坐在驾驶席的部下从后视镜投以询问的目光。

    “你知道我以前的经历吧？”

    索霍叹了一口气，这样说道。

    “是的。是在籍于炼金术士的科学家。参与了五年前被终止的绝界探查计划。”

    “我在那里负责肉体强化。当然，也进行了关于绝缘空间的研究。计划搁浅的原因还记得吗？”

    “……据说是因为挑战绝缘空间的志愿者们全部遇难。”

    “绝缘空间不会接受机器进行的探查。可能是空间反应了在制造机器阶段附着的制造者的思念……潜在的欲望。机器可没有办法对抗它。被世界的崩溃吞没然后毁灭。所以，挑选出拥有打破自己潜在欲望的精神力、可以超越自己的欲望、或者避开自己的欲望的人，推行了绝界探查计划。”

    可是，计划失败了。

    “全体遇难其实是假的。有一个人活下来了。”

    “……是这样啊？”

    部下在后视镜中表现得很惊讶。

    “可是，他发生了异民化，逃出了研究设施。并且把大量人员变成了那样的球体。捕获他或者消灭他，这也是作为异民化问题对策调查组织，我们silent?majority的使命。

    “是。……也就是说，那个球一样的东西就是那男人的异民能力吧？”

    “准确的说是眼球哦。虽然不知道他在绝缘空间里看到了什么，他的右眼拥有能力……不，拥有世界法则。那时候他也许还没有发觉。设施的警备员变成那样的时候已经是被他成功逃走以后了。那时能动用的所有战斗力都被他变成了眼球，没法继续追踪而失去了他的行踪。”

    一边说明，索霍一直在摆弄着左手的无名指。像女人的手一样细的手指。那只无名指戴着两个指环。

    “那男人叫什么名字？”

    “艾因雷因?加菲特。在那个设施里，他跟我的年龄很近又能谈得来的。”

    这样低语的索霍把目光转向流动的车外风景，从此沉默不语。

    ******

    在不熟悉的地方醒来，有时候会迷失自己。

    “啊――……。”

    醒来时的情绪应该不算坏的，这种时候总觉得自己的脑子没有在转。

    窗帘的的遮光机能保持在百分之九十，所以没法通过阳光来判断时间。不过，隐约觉得已经到了中午。

    望着有些宽敞的单间，艾因雷因使自己睡迷糊的脑袋逐渐清醒。

    这里是古拉波奈尔市。多米尼奥说在这里会停留很久，所以准备了这个出租房。本来可以住在和多米尼奥一样的高级宾馆的，可是作卧底调查的自己睡在高级宾馆的话太奇怪了，所以才选择了这里。

    爬出床来，去淋个浴。一边淋浴一边整理现在掌握的情报。

    古拉波奈尔市。追着faceman来到了这里。准确地说是预测到faceman可能会在这里才来的。预测的是艾尔米。从安娜巴莱尔市的事件开始到上次的哈因市，艾因雷因他们一直在追踪faceman。成功接触到的连同上次的只有两次，不过在这期间已经判明了faceman在沿着绝缘空间移动于各个城市。

    按照顺序下一个应该在这个城市。

    “嘛，怎么样都行啦。”

    个人来讲和他没有仇。也没有想分出胜负这样的热情。

    怎么样都行。根本上来说。

    只是，追着faceman对自己有利。

    仅此而已。

    淋浴后回来，房间还是很安静。在床上可以看到，在艾因雷因离开后留出来的空白旁边纱耶正在睡觉。虽然纱耶吃的东西只要最小量就足够了，但睡眠时间却需要一大把。第一次见面时这个少女也是在睡觉。也许睡眠就是纱耶的潜在欲望。

    因为她在绝缘空间中，没有受到干涉而一直保持睡眠状态。

    纱耶拥有的世界法则，干涉自己周围的空间并使不被期望的东西远离，这个能力也许是为了她的睡眠不受干扰而存在的。

    那个武器原本可能也是为了保护纱耶而存在的吧。

    作为守护沉睡公主的荆棘。

    使用这荆棘的自己也应该是荆棘的一部分。作为使为了公主醒来而到访的王子们受阻的荆棘，艾因雷因要守护在纱耶的身旁，而艾因雷因自身也希望这样。

    （而且已经约定过了啊。）

    看着纱耶的睡相，这样想。

    正是纱耶的干涉能力，挽救了在绝缘空间中被自己的世界的崩溃吞没只能等死的艾因雷因。因为有了她艾因雷因才能从绝缘空间生还，纱耶却为此不得不来到了绝缘空间的外面。

    必须要负起责任。也曾考虑过把她送回绝缘空间，可纱耶不希望这样。那么，只能在这个世界，这个国家生活下去。

    为此要筹集资金，所以在帮艾尔米和多米尼奥工作。

    手机震动显示来电。为了不吵醒纱耶，马上拿起来。

    “有活干了。”

    按下接听键一贴近耳朵，沙哑的声音就这样说道，然后说完时间就突然挂断了。

    “唉~……。”

    为对话都不是的事务性的通话耸耸肩，把手伸向咖啡。

    准备完毕后回到床边。

    纱耶还在睡觉。看她的样子，要打算睡上一整天吧。她对危险有着非常敏锐的嗅觉。在危险的情况下是不会睡着的。

    这也说明，即使艾因雷因离开一天也不会有危险降临到她的身上。

    艾因雷因放心地离开了。

    来到的是偏离商务街的高楼群。杂居的高楼到处架起了各种广告牌，乍看根本判断不出哪里是干什么的。艾因雷因走进其中的一栋，按下电梯等到有些旧的电梯，又按下了隐藏在楼层按钮下方的按钮。

    电梯向地下移动。显示表上没有显示地下。往不存在的楼层下降的电梯终于停下了。

    门打开后，马上就被眼神不好的家伙们迎接了。

    “妈妈让我来作跑腿的。”

    听到礼节性的口令，他们给艾因雷因让道。

    这里的构造有点像个舞厅。台上没有DJ的身影，也没有听到音乐。只是在几张桌子上有几个混混在很颓废地坐着。啤酒瓶啤酒罐散落一地。穿过房间，走向舞台旁的一个通道。那里虽然有几个和小混混气息不同的人们坐镇，他们没有阻拦艾因雷因的去路。

    这里的所有人都在用令人不快的目光看着艾因雷因。这也难怪。所有在场的混混们都想用暴力发泄没事可做而产生的郁闷。他们只不过是站在廉价的青春的延长线上罢了。不像艾因雷因那样戴着眼带，也不像他那样穿着风衣，也不像他那样散发出去不掉的血和硝烟味。他们只不过是很常见的颓废集团而已。

    “唉……。”

    艾因雷因感到非常不自在便耸耸肩。

    开门后，终于可以站到暂时的雇主面前了。

    “时间正好。严谨的性格是好事。”

    那里有个个人吧台。仅一张桌子。人工水晶的桌子配上一张沙发。雇主就一个人坐在那张沙发上。

    只听沙哑的声音的话也许像是个男人的声音。

    不过，坐在沙发上的是一位女性。身穿旗袍的妖艳女人用刀锋似的眼睛看着艾因雷因。

    “我早就想说了。那些家伙在发生紧急情况时不会碍事啊？”

    “是为了让他们碍事才放在那里的。那里的自动灭火器会喷出毒气。”

    像是在开玩笑似的说出来了。

    “真可怕啊。”

    “本来就很可怕。一天几箱啤酒就能放上会移动的障碍物，没有比这更合算的了。”

    女性没有继续谈论关于混混们的事。看来是真的对他们的姓名不关心。大概毒气之说也是真的。不，肯定是真的。

    女性的名字叫玛玛?帕帕斯。当然不是真名，算是在黑道上的称呼。率领古拉波奈尔市的中等规模的匪帮，罗莎莉家族的女老大。明明拥有足以让男人拜倒的妖艳美貌，可是讲起话来却像个男的……理由大概就是这样子的吧。

    有流言说她是性转换后的男人。只有声带因为性转换前的喉头癌而没有变成女人的。

    不管怎么说，她都是艾因雷因在古拉波奈尔市受照顾的人物，对其他的没有兴趣。就算是传开这样流言的家伙们，玛玛?帕帕斯根本就没把他们放在眼里。

    “那么，今天的任务是？”

    “想让你做一下交易的保镖。”

    “……那种事，这些人就足够了吧？”

    玛玛?帕帕斯周围有一群明显和外头的混混不同氛围的男人们。这些就是她的真正的士兵。

    “我原来还以为要砸场子呢。”

    “我们家可是和平主义哦。”

    作出期待落空的表情后，玛玛?帕帕斯凶恶地笑了。

    “平时的话有他们就够了。可这回是工厂的家伙们要求涨价。还报出了其他家族的名字，感觉有点不妙。”

    “啊啊……。”

    “我们是没有自己生产线的弱者。这种时候可要吃苦头。真受够了。”

    这是真的。根据和罗莎莉家族接触前多米尼奥收集的情报，玛玛?帕帕斯是和众人从其他城市来到这里的外来者，加入管理这一带的家族靡下，后来转眼间便夺取了老大的宝座。

    据说来到古拉波奈尔市之前是军人。这不像其它毫无根据的流言，而是真正的履历。也听说了真名。

    “真辛苦啊，旦弥?拉拉少校。”

    作为试探说出了这个名字。

    下一瞬间。房间中的男人们转眼间包围了艾因雷因，往他的脸上对准了枪口。

    那速度是常人达不到的。

    那是接受过强化手术的强化兵才可能达到的速度。

    “……刚刚，你说什么了吗？”

    玛玛?帕帕斯看着自己的指甲这样问道。

    “没什么。只不过是想聊聊我听说过有这么个人。”

    “茶桌上的聊天，时机是很重要的哦。”

    “看样子是的。”

    “你的胆大和自信。希望身手也和介绍的一样啊。”

    艾因雷因对着安静地微笑的玛玛?帕帕斯耸了一下肩膀。

    在路上就到了夜晚。跑到了古拉波奈尔市的郊外。偏离城市间联络道路，走过几乎是荒野，只是压实了地面的道路后到了那里。

    目的地是被沙尘彻底弄脏的仓库群。

    看样子，这里曾经是暂时保存从附近农田收割的农作物的地方。

    用过去式是因为现在这里没有被这样使用。仓库的玻璃就那样破着，卡车停得到处都是，货箱里堆满了沙子。离开人的人工物宿命一样的寂寥感沉淀在这里。

    “原料也在这里堂而皇之地制作。这一带的农田在资料上已经被废弃了，所以不用担心被人检查。”

    “嘿~。”

    丢下分别坐进三辆车的部下们，只有艾因雷因和玛玛?帕帕斯走进了工厂。

    商谈对象已经到了。是一个打扮得像个在避暑地度假的有钱人一样的中年肥胖男子。

    守护在他周围的是身穿作业服装的男人们。虽然年龄分散，但他们手中都握着轻机枪。

    一眼就能看出来是个他们的老大。

    “杜尔哲，货在哪里？”

    玛玛?帕帕斯在杜尔哲的几步前停下脚步，这样问道。艾因雷因站在她的一步后方，用单眼观察周围。

    “我们上次的话还没有谈完吧，玛玛?帕帕斯？”

    杜尔哲在墨镜下笑眯眯地回答。胖成圆圆的脸像个丸子。

    “话什么的我可不会听。又不是收成不好，怎么可能会同意涨价。”

    “那么，我只不过会换个交易对象而已。卸货从罗莎莉家族改到其他家族。”

    “那样的话，我会作我该作的。你知道吗？我的意思？”

    “关于这件事噢。虽然是个另一个商谈，那东西，卖给我吧？”

    “真是个农民的不好的习惯。”

    “哈？”

    摇晃着肩膀玛玛?帕帕斯取出烟卷。点火的角色只有艾因雷因。艾因雷因拿出打火机，点燃了烟卷。

    用锐利的嘴唇衔住烟卷，慢慢地将紫烟吸进肺里。玛玛?帕帕斯用刀锋一样的眼睛望着杜尔哲。

    杜尔哲的脸上流起了冷汗。

    “是什么意思呢？”

    “农民的坏习惯就是，只注意地面和天空。不会去看和自己一样的高度。”

    “……。”

    周围的空气中被添加了浓密的紧张感。艾因雷因挠挠眼带，取出自己的银制烟盒，衔起一根香烟。

    “只考虑自己会让被人不满。到了现在竟然还要让人教这种事情，我鄙视你。”

    “……谈判决裂吗？”

    杜尔哲想要保持住笑容，可是失败了。浮现在脸上的冷汗在他的侧脸作出了一道道沙尘的痕迹，他的嘴唇在颤抖。有点想看看他在墨镜下藏着什么样的表情。

    “我可没有要谈判的意思。只是来给学不好的狗打几下鞭子而已。”

    也许这句话就是暗号。

    墙壁破裂的声音从左右后方传来。在粉碎的混凝土的尘雾中有无数个黑影在奔跑。

    是玛玛?帕帕斯的部下。接受过强化手术的士兵们打碎墙壁突入进来，瞬间包围了杜尔哲和他的部下们。

    “没有教养的狗要打死然后买一条新的。我不需要对谁都会摇尾巴的窝囊犬和野狗。”

    “哈哈哈……你以为真的可以办到吗？”

    杜尔哲一边擦着自己的冷汗一边发出僵硬的笑声。

    摘掉墨镜，杜尔哲嚷嚷道。

    “你真的以为可以杀掉我们吗？”

    在墨镜之下的是眼睛。这是当然的。但是，那双眼睛有异常。眼球像是发生了细胞分裂一样分成四瓣。每一瓣都有黑圈。是要变成爬虫类的复眼的样子。

    作为证据，周围的皮肤上长出了鳞片一样的东西。

    “他们，是异民吗？”

    而且是真正的异民。沐浴极光粒子受到异界侵蚀的人类。

    看样子，身穿作业服装的男人们也没有害怕玛玛?帕帕斯的士兵。也许在看不见的地方受到了异界侵蚀。明明面对着玛玛?帕帕斯被称为玛玛?帕帕斯之前的，受旦弥?拉拉少校领导的，接受过肉体强化手术的正规士兵，他们却表现出根本不怕似的挑衅态度。

    “我发现了他，后来领走了。”

    对于艾因雷因的疑问，玛玛?帕帕斯看着自己吐出的紫烟回答。

    “如果被城市政府发现的话会被送到收容所的，我操纵了文件连同这一带的农场从户籍上消除了并收容了他。结果却变成这样。”

    但是，没有马上放在自己的支配下却采取作买卖的形式，这到底是玛玛?帕帕斯的失误呢，还是因为异界侵蚀已经发展到不得不采取谨慎的态度。

    “真是忘恩负义的家伙啊。”

    “是啊是啊。”

    艾因雷因这时想着是否带着枪来比较好。但是，艾因雷因的武器由纱耶保管。实在不忍心叫醒那样的睡脸。

    “让士兵们退下，玛玛?帕帕斯。”

    点燃衔着的香烟。

    “没问题吗？他们受到异界侵蚀子弹很难穿透。皮肤上的鳞片成了天然的防弹衣。”

    “谢谢你宝贵的情报。嘛，当作是试试我的本事岂不正好？”

    看样子即使有了枪也没什么用处。虽然不想把纱耶的枪和那些量产兵器相提并论……。

    “嗯呒。”

    玛玛?帕帕斯抬起手来。强化兵们扩大了包围圈。

    艾因雷因走到玛玛?帕帕斯的前面。

    “来吧，陪你们玩玩。”

    对他们挑衅的态度要用挑衅的话回应。

    “上！”

    杜尔哲叫道。附近的青年们端起轻机枪的枪口，扣下扳机。

    艾因雷因用被眼带覆盖的右眼捕捉到了无数颗子弹。

    移动左手。挥开逼近的弹雨。刮起的狂风在周围肆虐。左手抓到了几颗子弹。范围外的子弹以为狂风而改变了轨道。

    背后的玛玛?帕帕斯没有伤到一根毫毛。

    惊愕的视线集中到了艾因雷因的身上。来自杜尔哲的部下，还有来自强化兵。

    背后的玛玛?帕帕斯悠然地站着。

    “好了，开始运动吧。”

    感觉到背部的虫子在颤动。是个修长的寄生虫一样的虫子。像冬眠中的蛇一样卷曲着身体的虫子颤抖着身躯，其微弱的震动通过血管传遍了全身。

    右眼和左臂。为了支撑脱离常规的两个部位，震动调整着剩下的部分。

    被艾尔米所添加的另一个器官。

    艾因雷因动了。

    接下来的是，极度单调的工作。受到异界侵蚀的青年们确实有让玛玛?帕帕斯谨慎起来的的硬度。但是，太慢了。慢到如果玛玛?帕帕斯肯使出最后一张牌的话可以获胜的程度。虽然很坚硬，但是他们的身体却只具备了常人的反射神经。有人丢掉轻机枪取出了镰刀一样的匕首，也许力量也很强。但是速度的差距是压倒性的。

    躲过子弹。

    站到每一个人的面前。

    用左手抓住脑袋。或者抓住脖子。

    用力

    血花在眼前飘舞。

    捏碎骨头的坚硬触感从左手传来。

    背部的虫子继续颤动，给予全身不可能有的力量。

    衔着的香烟。肺中的紫烟被注入到血液中，对这样的肉体说着“冷静呀”

    “喂，冷静一下。没必要这么喧闹。差不多行了。”

    这样的幻听在耳朵里回荡。

    幻听抑制了虫子的兴奋，像要无限加速下去的……受不了自身的速度而崩溃的感觉被压了下来。

    压抑住疾驰感。

    艾因雷因用“差不多”的速度在废弃的仓库内飞奔。惊讶，或是恐惧的目光在看着艾因雷因已经通过的地方。一个一个地捏碎那些面孔。

    碎掉的面孔变成了没有名字的肉块。非常自然地，艾因雷因重复着这一动作。

    回到杜尔哲面前的时候，艾因雷因左手上已经沾满了半干的变成胶状的鲜血。

    “咕……。”

    抓住他的脖子，虽然听到沉闷的声音，但杜尔哲没有死。因为香烟已经烧到了滤嘴。吐掉滤嘴，盯住因恐惧而变僵的杜尔哲。

    “喂，冷静。”

    紫烟的残渣像远处的回声一样在体内重复低语。

    “你简直就像很久以前的刽子手啊。”

    玛玛?帕帕斯的声音和低语声重叠起来。抬起被抓住脖子的杜尔哲，回头看。玛玛?帕帕斯叼着烟卷，从怀里掏出了手枪。

    仓库内到处都是无头尸体。玛玛?帕帕斯对这种状况感到无语，所以才奚落了艾因雷因。艾因雷因从杜尔哲身上移开手。

    他掉了下来。爬着要逃跑的杜尔哲被玛玛?帕帕斯踩住了背部。

    “知道自己的斤两了吗？杜尔哲。”

    丸子一样的脸的下半部分已经被粘稠的血弄脏了。是从艾因雷因手上粘上去的。异民化的像爬虫类的眼睛乱动着。抽出似的点头。

    “是吗？可是，太晚了。”

    用力。

    “下辈子再好好用吧。”

    这时的玛玛?帕帕斯把眼睛温柔地低下，像慈母一样微笑着。

    扣下扳机。随着子弹射出的枪声在刚要恢复平静的仓库中响彻，地上又洒上了新的红油漆。

    “货藏在哪里已经掌握了吧？赶紧回收。还有把留在农场里的人们也都处理掉。代替的马上就到。”

    对部下下完命令后，站起来的玛玛?帕帕斯看向了艾因雷因。

    “他们现在开始要忙了。我回去了。你来开车。”

    对着从身边走过的玛玛?帕帕斯艾因雷因叹了一口气。女老大停下脚步，低声说道。

    “喝酒、睡女人、还是钻进被窝……不是想赶快冷静一下头脑吗？在这里可办不到哦。”

    又叹了一口气，艾因雷因跟上玛玛?帕帕斯。

    被看穿了。

    回到房间时已经快到早晨了。

    重重地叹气，张望房间。房间没有被翻乱的样子。

    纱耶在被子里。看来是真的睡了一整天。

    艾因雷因脱下衣服，坐在了她的旁边。

    睡意马上就来了。

    因为自己的鼻子的动作醒了过来。

    “……。”

    纱耶慢慢抬起眼皮看到了眼前的艾因雷因，然后只转动视线确认周围。

    轻轻歪起脖子思考了几秒钟。纱耶终于想起了自己在哪里。

    感觉像是睡了很久，又有点像只睡了一小会儿。即使长时间睡眠也不回让纱耶感到疲劳，所以这期间对时间的感觉很模糊。

    动着小巧的鼻子，凝视起艾因雷因。从他身上飘来浓重的血的味道。

    是做了什么危险的事了吧。

    在胸口有种不自在的感觉。纱耶为了不弄醒艾因雷因而小心翼翼地把手放在了他的身上。

    感觉有个疙瘩。

    那不是真是存在的，而是纱耶的心感觉到有个疙瘩。

    艾因雷因在自己不在的地方做了危险的事情。因为纱耶没有醒过来，所以那应该算不上什么危险。

    但是自己没有待在他的身旁，这使自己的胸像被什么堵住了似的。

    离开绝缘空间，来到这个国家已经过了五年。大部分时间都在睡觉的纱耶看来所有一切都像一瞬间发生的事似的。

    即使这样，相比根本记不起什么来的在绝缘空间中的睡眠，这已经是非常浓密而细腻的时间。

    在这时间内，醒来时艾因雷因一定就在眼前。因为是居无定所的生活所迫，这也是当然的事，可是因为自己走出绝缘空间的理由也在艾因雷因的身上，所以会产生不同的感怀。

    （为什么我为了他醒来的呢？）

    五年以来这个疑问一直在困扰着自己。

    纱耶没有在绝缘空间醒来以前的记忆。只知道自己的名字，虽然有时会想起不知在哪里获得的知识，根本想不起来自己在哪里生活，经历过什么才在绝缘空间内一直沉睡。也没有过看到什么后刺激到了脑海深处某个记忆的经历。

    也有自己为什么是自己的疑问。

    但是，确实有必须要在艾因雷因身边的心情。

    这种感觉到底是义务，还是自己的愿望。对纱耶来讲，没办法弄明白这一点比起没有记忆更有问题。

    如果不这样做，这个人会不会从自己身边消失……一直抱有这样的感觉。

    “下次请你一定要叫我起来哦。”

    低声细语后，纱耶又跌进了无法抗拒的睡意中。

    ******

    “看来要在这里停留很久了。”

    来到古拉波奈尔市过了三天，艾尔米……不，艾尔米的黑猫用鼻子压住放在桌子上的地图这样说道。

    声音从黑猫额头上的蓝宝石传来。

    这里是古拉波奈尔市市中心最高级的宾馆的总统套间。理所当然地花别人的，绝对不会干净的钱住进这里。

    “怎么回事？”

    多米尼奥询问。

    “从faceman之前的行动路线判断，他确实是被绝缘空间开的洞泄露出来的极光粒子吸引过来的。这个洞口有些麻烦啊。”

    “麻烦是指？”

    虽然说艾因雷因没心思听才躺在床上来着的，艾尔米的话还是让他不得不留意。她很少使用“麻烦”这个词。“费事”倒是常常听说。

    “有很多洞啊。虽然每一个的规模都很小，但是有大量的极光粒子被注入了市内。要堵上这些就很麻烦，不光是这个，我感觉这里面有人为的因素。”

    “你说有人在绝缘空间上开了洞吗？怎么会。”

    多米尼奥把她的话付之一笑。

    绝缘空间裂开洞，极光粒子从中泄露出来。从而引起的异界侵蚀……生命体的异形化作为异民问题而正成为社会问题。

    但是，绝缘空间是怎样裂开洞口的？关于这个问题，创造了现今世界的科学家们的后续组织，炼金术士没能给出答案。

    “是啊。目前为止还不清楚出现洞的原因。所以，打死我也不会断定不可能是人为地开洞。”

    沉默的多米尼奥。艾尔米的黑猫离开桌子，走到躺在床上的艾因雷因的肚子上卷起身子。

    “原因的调查就交给我好了。你知道自己该做什么吗？”

    “……古拉波奈尔市的犯罪调查。”

    “不止是这个吧？”

    “是搜查faceman。”

    多米尼奥作出明显的厌恶表情。

    “说实在的，我可不想跟那样的扯上关系。我人为这正是炼金术士的工作。”

    “都没被我承认过的后继者们能处理掉那个吗。”

    “你承不承认并不重要。这就是社会体系。”

    “社会体系只有软件硬件的问题。天才不会从体系中诞生。系统的程序可办不到。它只能生产平均化的才能。即使出现了多少有些突出的，那只会产生些许颤动。”

    变成七色的黑猫额头上的蓝宝石让多米尼奥闭上嘴巴。

    “你的工作就是找到faceman。明白？”

    “可恶。艾因。”

    “嗯？”

    “从明天起你作为客卿去罗莎莉家族。”

    “哈？”

    “什么嘛，原来你有好好工作呢。”

    艾尔米好笑地笑着。听着笑声艾因雷因起床。黑猫从肚子跳到地板上。

    “faceman对黑道有某种执着。在这里很有可能也做了手脚。这是为了从上下两方面的视点找他。罗莎莉家族的老大是从其它城市来的军人，心腹的部下们也是。领地是中等规模，可是它的武力却接近其它大规模的匪帮。是个碍眼的存在。”

    “也就是说要放在容易起火的火种旁咯？”

    “没错。如果有动作的话罗莎莉家族会处于中心位置。反正好好地去大闹一场吧。”

    就这样，艾因雷因被决定加入罗莎莉家族。

    热腾腾的热气充满在这里。

    “热啊……。”

    即使脱了风衣可这温度还是让艾因雷因受不了。

    “觉得热的话在上面等着也行。”

    身旁的玛玛?帕帕斯用厌烦的目光看着艾因雷因。看来她也受不了这里的热度。

    “怎么说我也算是保镖啦。”

    额头上流下来的汗水积在眼带上，又继续流下去。真让人不爽，用手擦掉。

    “我可不觉得你的战斗力会在这里派上用场。随你便。”

    这是看过艾因雷因那异常的运动能力才说出的话。也许可以相信她说的，但当作没听见。

    艾因雷因他们在地下。罗莎莉家族老巢的混杂高楼的地下，再继续往地下走的一个狭小的房间。房间角落有个铁桶，其中塞满了木炭和石头。这个热度都是因为这个铁桶。

    旁边站着一个半裸着身体的猛男，正在观察被绑在台座上的另一个男人。

    被绑在台座上的男人被剥得只穿一条内裤。铁桶因为被加热了好几次而开了许多小孔，孔中露出的红光照亮了皮肤上的汗水，突显出他身上的鳞片。

    他是上次那个农场的活口。没有来交易场所的仓库，留在村子里的人之一。大部分的都被处理掉了，剩下的作为情报来源而被囚禁在这个楼层的某个房间里，他们马上也要强制性地走向和眼前这个男人同样的命运吧。

    半裸的猛男把火箸插进了铁桶中。

    拿出来的是塞进铁桶的石头。被炭火烤红的石头被慎重地拿到了男人的上面。

    “差不多说出来吧。”

    玛玛?帕帕斯用跟这个地方不相称的冰冷的声音说道。

    “和你们进行交涉的是哪里的家族？”

    被绑在台座上的男人，从凌乱的发丝间看了玛玛?帕帕斯，然后笑了。

    呼……。

    随着一声叹息，火箸被打开。

    尖叫声响彻狭小的房间。

    “没理由要这么讲义气吧？”

    掉到肚子上的石头，溶化着男人的皮肤，烤焦他的肉。为了不掉下来被火箸压住。那个火箸前端也同样因为热度而变红了。

    “没完没了啊。”

    “真是。到底是什么让这些人这么嘴硬呢？”

    艾因雷因和玛玛?帕帕斯一边看着流着眼泪和剧痛搏斗的男人一边交谈。

    “……哎，从他这儿得到情报后要怎么办啊？”

    “拿还用说吗？在这个世界上被人看扁就完了。得让他们知道对我们的财路出手会怎么样。”

    在对话的期间，新的石头被扔到了男人的身上。这次是胸口。房间里充满了烤肉的味道。血液烧焦的味道刺激鼻孔。

    “……哎，如果让他开口的话会不会给我发特别奖金啊？”

    在响彻房间的大音量的尖叫声中，艾因雷因心不在焉地问道。

    “好啊。”

    玛玛?帕帕斯轻松地同意了。

    “看我的。”

    离开简直像是从垃圾堆里捡回来的椅子，艾因雷因让负责拷问的部下退后，站到了男人的面前。

    用笑脸面对流满粘汗的男人。

    “早些说出来会轻松许多哦。即便要死也想作为人类死掉吧？”

    “哈。”

    听到这句话，男人用带着烧伤的苦闷的脸笑了。

    “都成这样了还算个人啊。”

    自暴自弃的话是因为自己身上的鳞片吧。

    “不啊，那种东西还算好的。”

    艾因雷因将脸凑近。

    “比起我好多了。”

    最开始男人显得有些诧异。可是后来，他的表情因为恐惧而扭曲了。

    “你，你是什么啊……。”

    这个男人能看到。

    藏在眼带背后的艾因雷因的右眼。

    窥探异界，其自身也化为异界的眼睛。

    “怎么办？”

    艾因雷因询问。不详细说把什么怎么办。这一句话就懂了。

    “索，索里欧尼家族。有个叫果索?鲁姆的家伙找我们交涉的。”

    “辛苦了。”

    回过头后只见玛玛?帕帕斯正微笑着。背后传来枪声。没有尖叫。房间的热气中混入了铁锈味。

    “奖金会有很多的哦。”

    “谢天谢地。”

    索里欧尼家族在古拉波奈尔市是属于大规模的匪帮。由于和玛玛?帕帕斯的罗莎莉家族的领地很接近，所以以前也有过小摩擦。

    但是，因为构成罗莎莉家族战力中枢的是强化兵，所以正面冲突从来没有发生过。

    好战的作战会议在房门的那边开展着。艾因雷因没有参加，而是靠在门的这一边的墙上。

    这样的骚乱正好可以引诱faceman出来。罗莎莉家族和索里欧尼家族。他们想直接抢走罗莎莉家族的资金来源，如果这样玛玛?帕帕斯还默不作声的话只会让对方蹬鼻子上脸。

    今晚左右得去报告给多米尼奥了，不过艾因雷因猜想他一定会说要自己让罗莎莉家族获胜。如果大规模的家族衰败的话其周围的匪帮会为了瓜分领地而有所行动。

    这个地区会有枪弹和流血的大甩卖吧。在这混乱中faceman会如何行动……。

    “……老大还真想得出来这么恶心的计划。”

    为了不被周围听到而一个人偷偷嘟哝着。这时大厅方向传来嘈杂声。

    混混们依然在大厅里无所事事地闲着。听见嘈杂声，守护通道的男人们坐起了身子。

    穿过嘈杂声走过来的是一个身穿黑色裙装的少女。

    “纱耶？”

    “早上好。”

    从昨天一直在睡觉的纱耶站到艾因雷因的面前。

    “今天为什么过来了？”

    “觉得我在会比较好。”

    虽说是令人感激的话，同时也伴随了不祥的预感。

    “也就是说，已经钓到了？”

    “不知道。”

    纱耶能感知的只有危险。她自己也不知道那危险属于哪种类型。

    看着歪起细脖子的纱耶，艾因雷因衔住了取出的香烟。身体自然地行动起来，为了应对任何时候都可能发生的任何事态。

    “不过确实有很多可疑车辆过来了。“

    “你能知道？”

    “是的。”

    竖起耳朵的玛玛?帕帕斯的部下们做出诧异的表情。

    “我进来的时候正好看到他们集结到那里。”

    “什！”

    声音是从别的地方传来的。

    爆音和冲击撞击了耳膜。电梯门被轰飞，撞到站在大厅前的混混身上。戴上防毒面具的男人们从烟雾中跑出来。

    “不错哎，军事化？”

    “不，还差得远呢。”

    身旁的男人在苦笑。显得很从容。

    “预料之中。”

    男人按下了紧急按钮，铁栅栏落在了通道前。那种子弹可以通过人却不能通过的很微妙的铁栅栏。敌人一个接着一个从电梯跑下来。

    失去藏身之处的混混们骚动着。他们也只能这样陷入混乱。玛玛?帕帕斯没有把枪交给他们。也没教过他们战斗心得。他们也没有参与家族的工作。玛玛?帕帕斯不认为枪是小孩的玩具。所以不能把它们交给连游戏和认真都区分不了的人们。也不让他们碰工作。而那些混混们就因为这里可以自由地喝酒，就不考虑其背景，也不思考对方的意图，反而沉醉于自己正靠近那样的存在的幻想。

    玛玛?帕帕斯对这样的笨蛋们不留一点情面。

    有几个人扑向铁栅栏求救。旁边的男人掏出手枪，无言地向他们开枪。从背后逼近的防毒面具的男人们也在开枪打死碍事的混混。枪声和尖叫声。没有听到对背叛的怨恨。他们就连理解这一点的时间都没有。

    “他们带着面具哎，毒气有效吗？”

    “会从皮肤侵蚀的。有没有面具都一样。”

    “好凶恶啊。”

    艾因雷因和男人都像是在谈论明天的天气一样看待着眼前的死亡。手持散弹枪的同伴们从里面赶来。他们都身穿重装甲，密封性良好得去太空都没问题的战斗服。原来是为了他们的准备而在争取时间。

    被旁边的男人催促着，把剩下的都交给重装甲的援军艾因雷因他们退到了里面。

    在房门关闭的瞬间听见了自动灭火器启动的声音。

    散播死亡的寂静的声音被枪声撕开、关闭的门挡住了。

    “被抢先一步了。”

    玛玛?帕帕斯带着清爽的表情注视监视镜头送来的画面。在没有声音的画面中混混和袭击者们因为毒气而挣扎，被子弹打中而倒下。简直是彻底的屠杀。

    玛玛?帕帕斯看了一眼站在艾因雷因身边的纱耶。但没有惊讶的样子也没有表示关心。

    “索里欧尼家族？”

    “看来是要先发制人啊。”

    切换画面。这次是大楼的入口。正如纱耶所说，有无数辆机动车被粗暴地停放在那里。

    有几名留下来的人们。玛玛?帕帕斯指向其中的一人。

    “那就是果索?鲁姆。是索里欧尼家族的干部之一。虽然在道上他是武斗派，但只是个比起动口先动手的类型罢了。”

    果索?鲁姆看起来确实是个粗野的男人。也许已经到了四十岁后半，看起来有点有义气的样子，可他的眼睛却流露出暴力的性格。

    这样的果索因为意想不到的情况而惊慌着。

    “不过这样一来就得到了索里欧尼家族参与的确凿证据。而且对方出手得很明显。不用担心被报复真是太好了。”

    玛玛?帕帕斯眯起眼睛，像个小女孩一样笑起来。眯起的眼睛有种锋利的刀锋的氛围，像是在考虑如何割下画面中果索?鲁姆身上的肉，进而怎样剁碎他身后的索里欧尼家族。

    监视镜头中有了动静。守护果索的护卫们一个接一个倒下去。是被待命在后门或是其它地方的玛玛?帕帕斯的部下们袭击的吧。败就败在错过逃跑的时机，逗留在原地的判断上。被击中腿部的果索?鲁姆倒在原地，被部下们抓住了。

    “你想把这个城市变成火海吗？”

    “嗯？那样的话市场也消失的。顶多是个狂欢而已。”

    果索被拖到了画面之外。

    “而且，发生骚乱的话你们也会高兴的吧？”

    “……。”

    “虽然介绍书上写的是莱迪尔家族的长老的名字，但背后的人物是住在总统套间的某个人吧？”

    “无可奉告。”

    看来是被看穿了。玛玛?帕帕斯双手抱胸，继续仰视只剩尸体的画面中的映像。

    “没理由错过能打赢的战争吧？”

    虽然眼睛继续看着画面，但她的意识转向了艾因雷因身上。她看穿了艾因雷因身上具备的诡异的力量。凌驾于强化兵之上的速度，使异民化的农民感到恐惧的右眼。

    “你在服药吗？”

    突然被这样问道。

    “药？”

    “抑制你那身体被侵蚀的药啊。我们的另一个买卖。”

    玛玛?帕帕斯松开双臂后，一个部下在她的手上放了一个塑料盒，然后这个塑料盒直接被递到了艾因雷因手中。

    “是修正因为极光粒子身体发生变异的药。是我们的医生做的。我们的专卖商品。放心吧，没有依存性的。”

    “哦~。”

    在手中摆弄塑料盒。应该跟艾因雷因的香烟是一样的东西。

    “古拉波奈尔市的异民问题比其它城市更严重。有许多潜在的异民。”

    农民们想要抢走的原来是这个药啊。

    “取得特许就好了吧。那样的话也没必要在这里当匪帮了。能变成富婆哦。”

    “开发这个的医生有点情况。现在这样子会被政府把它当作借口没收掉特许的。哪怕使用武力。为了不让他们得逞，至少得拥有在这个城市里谁都不敢插嘴的实力。”

    “原来如此。”

    玛玛?帕帕斯。旦弥?拉拉少校……带着自己的部队脱离了所属军队的逃亡军人。他们庇护的医生应该是名军医吧。

    虽然不知道逃亡的原因，不过发生了很多事吧。

    被打烂了腿的果索被带到玛玛?帕帕斯的面前。

    “好了，让我们开始战争吧。”

    玛玛?帕帕斯开心地，非常开心地如此宣言。

    ******

    一个星期。这点时间已经足够让紧张感渗透古拉波奈尔市的一角，然后凝固。

    作为罗莎莉家族老巢而被人所知的杂居高楼中，从那天起便人去楼空，玛玛?帕帕斯的身影从古拉波奈尔市的夜晚中消失了。

    可是玛玛?帕帕斯的“魔掌”却能伸向任何地方。

    其手臂可伸到很远，迅速、果断、同时也是激烈的。

    另一方面，索里欧尼家族抱着焦躁感。玛玛?帕帕斯非常精确地向索里欧尼家族挥舞着她的利爪。家族成员聚集的地方，家族经营的酒吧、风月场所、赌场等都逃不过玛玛?帕帕斯的强化兵们的袭击，所有这些地方都被枪林弹雨积满了血的水洼。索里欧尼家族无法对他们的精确打击作出回应，支援赶到的时候已经只剩下死者了。

    “没事做啊~。”

    在藏身处的客厅，艾因雷因自言自语。离开杂居高楼的总部后，作为护卫，一直被安排在玛玛?帕帕斯的身边。

    纱耶刚才还醒着的，可是现在已经枕在艾因雷因的腿上睡着了。

    艾因雷因不知道这里是哪里。貌似是为了不让他看出来而故意使用了复杂的路线。无法判断是没有信任艾因雷因呢，还是对谁都这样呢。

    这里是建在某栋高楼屋顶上的豪宅。院子里有小树林、游泳池和停机坪。感觉像是个富豪因为一时兴起而建造的地方。只靠罗莎莉家族的财力是不可能得到这个地方的。应该和那个富豪有合作关系或只是在利用他……。

    宽敞的客厅简直就像一个作战室。有一个显示出古拉波奈尔市地图的巨大屏幕，有许多记号在忽闪忽灭。其中的几个记号上被打上了×。

    这个的含义还是知道的。

    处理完毕。

    天天只望着每天都会多起来的×字。来到这里的时候已经是这种状态了。打开电源就掌握了分成小队的强化兵们的位置，玛玛?帕帕斯对他们做出指示。

    原来早就准备好作战了。

    “看起来很无聊啊。”

    玛玛?帕帕斯淋完浴回来了。是只穿一件衬衫的不成体统的姿态。用毛巾压住吸了水后变重的头发，带着苦笑走过来。没扣好纽扣而露出来的胸口上可以看到有几个丑陋的伤疤。

    她的手上拿着看起来很高级的酒瓶和两只酒杯。

    “轻松是好事啊。可是没变化就有点。”

    “精力有余吗？不好意思我不能作你的女人。”

    这栋豪宅中只有玛玛?帕帕斯和艾因雷因，加上纱耶的三个人。玛玛?帕帕斯的护卫就交给艾因雷因一个人负责。

    换句话说，形容成只有两个人也没多大问题。

    “……我觉得太直白并不是美德啊，说真的。”

    玛玛?帕帕斯坐在抱住脑袋的艾因雷因身旁。

    “即使能杀人，在那方面还很纯真呢。你没有胆量推到这个姑娘吧？”

    “我跟她不是那样的。”

    “那么，是怎样的？”

    两个人的目光看向静静地睡觉的纱耶。偶尔细长的睫毛颤抖一下，胸口重复着上下的动作。如果没有这些的话说是真人大小的精致娃娃也会有人相信。

    “……我以前被她救过。所以我要为她提供她能够生活下去的地方。我是为了这个在干活。”

    “居无定所的你能做到吗？”

    “这句话可不想被你说出来。”

    “说的也是。”

    玛玛?帕帕斯亲自把酒倒进两只酒杯中。琥珀色的液体在被子里波动。

    “我离开军队是有理由的。”

    手拿酒杯，摇晃着琥珀色的液体玛玛?帕帕斯说道。

    “没必要特意说出那个理由吧？只不过是一个叫做旦弥?拉拉的女人的失败故事罢了。说了也不会有安慰。”

    “也许是吧。”

    一口气喝光酒杯里的酒，又重新倒满一杯。玛玛?帕帕斯的目光一直都没有离开过酒杯。

    “因为这样，我们便成了居无定所的人了。这个事实就是一切。这就是唯一的明确的过去。为了否定这个过去才会有我们的现在。有我们的作风。”

    夺取罗莎莉家族，起家成为匪帮，然后获得抗侵蚀剂的特许和贩卖抗侵蚀剂。

    这就是玛玛?帕帕斯所做过的事情，正在做的过程，和要做的目的。

    如果能实现最后一项的话，玛玛?帕帕斯和罗莎莉家族便能够获得巨额财富。极光粒子泄露造成的异民化问题如今已经发展为全国性问题。关于这个问题炼金术士仍然没有发表明确的解决方法或治疗法。如果赶在他们之前发表那项成果的话，那个药可以在全国卖出。成功获得特许的话，五十亿的所有国民就会成为顾客。在从中产生的利益面前，在一个城市里卖毒品所获得的利益只能算是小孩的零花钱。

    可是，逃亡军人的名号妨碍了这一切。为了推翻它不彻底的努力是不够的。他们需要的不是瞒过一个城市的伪造户籍。他们需要的是可以完全删除首都政府中央计算机中自己的前科的权力。

    “说实在的，我不觉得即使变得能在一个城市内为所欲为，你们也不可能办得到吧。”

    艾因雷因也喝了口。烈性酒烧过喉咙。鼻腔中充满了芳醇的香气。

    “方法是有的。”

    “嘿~，什么样的？”

    “入伙了就告诉你。”

    “哈哈。”

    艾因雷因笑着摇头。

    “你不信？”

    “说是我不相信还不如……啊啊，不，算了。不太好表达。说可疑嘛也不太对。”

    玛玛?帕帕斯不是那种撒幼稚谎话的人。她说有方法，那就真的有吧。

    可是为什么要对艾因雷因说这样的话？

    想拉自己入伙？不太可能。不觉得自己可以在玛玛?帕帕斯和强化兵们之间的信赖感中插足。不会觉得。她没理由这样。难道是因为艾因雷因的身体也被强化过了？因为异民化而和一般人不同？艾因雷因知道，这种事情相对于养成的信赖只是琐事。

    只有一个国家的这个世界也存在战争和战斗。这里指的不是匪帮之间的抗争。是军队与军队之间的毫不吝惜地投入资本和人事资源的真正战争。策反的城市有无数，也有进行镇压的政府军。战争发生了许多次，为此强化兵被源源不断地制造出来。

    玛玛?帕帕斯他们的前身也是因为这个而诞生的。

    不止是同伴，敌人也拥有强化兵。所以她不可能就凭这个理由说出了那句话。

    “将自己的护卫任务全权交给我。我很感激你这份信赖。可这是因为你知道我的背后有谁、希望得到什么。而且……。”

    “而且？”

    “因为你对自己的作战计划有绝对的自信。”

    玛玛?帕帕斯的眯起刀片似的眼睛。

    纱耶动弹了一下。然后慢慢地睁开眼睛。

    “你说的不对哦，艾因雷因。”

    “啊啊，我刚说完就后悔了。”

    和玛玛?帕帕斯一起回头。透过窗户可以看到大泳池和在它背后的树林。

    客人从树林中出现。

    “艾因。”

    纱耶的手中出现了手枪，递给艾因雷因。

    “索里欧尼家族有个我们没有收集齐全的情报。”

    “哈~，什么样的？”

    “有传言说，他们从异民中选拔出能用得上战斗的，然后用这些人组成一支特种部队。为了对抗我们，虽然很费钱，但省去了不少培训的功夫。”

    “可是不一定有效呢。”

    极光粒子造成的异界侵蚀没有统一性。也就是说，他们并不适用于在军队中的运用。这不是有不有用的问题，而是因为不能补充和代替。虽然玛玛?帕帕斯的强化兵在补充上也有问题，但即使缺了一个人在战术上不会马上造成影响。

    “没错。加上使用他们的人也不是很熟练所以没觉得有多大的威胁。可是，我们的兵力也是有限的。他们也许能够在这次的作战中准确地咬断我方的咽喉。所以才需要你呀。”

    虽然没人知道这个藏身之处，可是如果在异界侵蚀者中有人有能力找到这里的话？考虑到不知会出来什么样的异界侵蚀者，就不得不防范其危险性。

    所以才需要艾因雷因啊。

    “原来如此，我终于明白了。”

    衔住香烟，接过手枪。打开防弹玻璃的窗户，走出室外。

    客人们穿过树林，站在了游泳池前。

    一眼就看出他们拥有异形的容姿。打头阵的是一个大鼻子的矮男人。动着婴儿脑袋大小的鼻子嗅气味。他是当狗的角色啊。放弃的总部里落下了玛玛?帕帕斯的私人物品？

    “不管怎么样，到处闻女人味道可不是个好趣味啊。”

    大鼻子对艾因雷因的话没有任何反应。

    “这个家伙几乎听不见声音。”

    结结巴巴地说出这句话的是站在大鼻子旁边的男人。

    “而且，这家伙喜欢女人的气味儿。任何一种都喜欢。据说离不开女性荷尔蒙的味道。”

    “谁要知道这种小知识啊。”

    厌烦地看着眼前的异民们。

    “我不想理解你们。也不想跟你们交上朋友。”

    抬起枪口。对方传来的不是杀气而是藐视。因为长着一副普通人类的样子，也许他们人为艾因雷因只不过是个杀手。即使面对玛玛?帕帕斯的强化兵，他们的态度也不会有所改变吧。

    在之前的城市也见过了这种典型的笨蛋。

    只有大鼻子好像嗅到了什么，退后几步。

    “反正明天也不会再见面了。”

    点燃香烟。

    这就是开始的信号。

    ******

    多米尼奥没事可做。

    能做的事情只有躺在床上无所事事地浪费时间。

    触发事件后，现在的多米尼奥只能等待之后的结果报告。在遇见艾因雷因之前，他遭遇过危险的情况，也闯入过那样的地方。

    可是，现在已经没必要做这些。

    说实话，很感谢艾因雷因能担负起危险的部分。这不是因为出现了没接受过强化手术的多米尼奥无法处理的日益严重的异民问题或是像faceman那种真正的异民。

    在那之前，多米尼奥已经疲于架着枪冲进危险的地方了。有一段时间确实迷上过那样的工作。那是自己还年轻，艾尔米也没有躲进小猫额头里的时候。

    觉得那个时期令人怀念。用艾尔米做的特制的枪和智慧武装自己，面对恶人贯彻了自己的意志。激烈又令人怀念的日日夜夜。

    但是，那些日子不会再回来了。体力不会回来。即使勉强连起已经折断的心，从断面处一定会露出破绽。现在的自己所能做的，只有适当地巡视各个城市，接受当地匪帮的款待，给总部送去虚假的报告书，这些正是自己曾经痛恨的贪污官员的行径。通过借助艾因雷因的武力总算能避免成为彻底的贪污官员，即使这样多米尼奥的心里却并不好受。

    只能继续面对自己已经什么都做不到这一事实。

    这有时像是在地狱中煎熬，有时却觉得得到了救赎。

    厌倦了发呆，捡起丢到什么地方的遥控器，打开电视的电源寻找新闻频道。当地电视局的新闻正在报道罗莎莉家族和索里欧尼家族间的冲突。

    “闹得很顺利嘛。”

    来到古拉波奈尔市之前收集到的情报显示，罗莎莉家族抱着一颗随时都会爆炸的炸弹。来自其它城市的逃亡军人。还在军队里的时候，他们是对异民化问题的实际行动中有过功绩的部队。虽然不知道为什么会发生变故，从中可以想象出，制造在古拉波奈尔市暗地里流通的抗侵蚀剂的正是他们罗莎莉家族。处理异民化问题的部队专属的军医出身于炼金术士。这样的话他们应该同时也进行了关于异民的研究。

    他们的抗侵蚀剂的效果，比起在其它城市出售的谈不上有效的药可是好太多了。所以罗莎莉家族一定想得到可以光明正大贩卖的手段。

    多米尼奥多少也能想象出这个手段。

    然而，中等规模的匪帮根本没有实施这个手段的力量。

    如果悠闲地等待时机的话听到传言的炼金术士们可能会偷走他们的配方。而且，确实开发出来的话，这就成为实现是可能的证据。既然其他人也有可能成功开发，就不能再悠闲下去了。

    罗莎莉家族他们一定很想早日扩大领地吧。

    这一想法看来目前为止是正确的。计划进行得比预想的要快，预料之外的事只有无法和艾因雷因联络了。

    “虽然不觉得他在乡下的匪帮拼斗中被干掉……。”

    要举出可能存在的问题的话，那就是faceman比自己预想得更早现身吧。

    “钓不到的话一切都是扯淡，可是时机不好线又会断掉。”

    faceman吞噬了安娜巴莱尔市五千万人口后诞生的世界。上次的胜利也许只不过是表面上的而已。虽然不是轻视艾因雷因的实力，但也不会过于看重。为了确信胜利对策必须要成功八成以上才行。

    “真是的……。”

    嘴里吐出的只有怨言。

    真是的，如果不捡到艾因雷因的话也不会变成这样吧。关于捡到艾因雷因而产生出的不满，就在于艾尔米不放弃和绝缘空间，并和异民扯上关系。

    在异民化问题出现于各个城市之前，艾尔米就开始到处堵上产生在各地的小规模洞口。她说这是因为创造亚空间的增设机故障了，可是现在的炼金术士们只能制作增设机却不会修理。这是因为他们只会照着设计图做东西，但不知道配置在那里的零件如何产生作用所以才放在那里。

    他们如果想要修正亚空间境界产生的破绽的话，只有直接替换增设机。但是，替换增设机也就意味着删去原来的亚空间后重新配置一个新的。亚空间消失的话，必须事先将住在那里的所有人转移到相邻的其它亚空间。然而即现在的社会拥有大量的多余土地，这么大规模的转移是需要相当大的工程量的。这个方法没有实际意义，目前为止也从来没有被实施过。

    正因如此，亚空间增设机的修理工作只能由完全理解了其系统的设计者之一，艾尔米独自完成。

    可是，这对艾尔米来讲也是有危险的操作。

    都是因为这样，艾尔米才会……。

    “真是的……。”

    只有叹气会不停地漏出来。

    不捡到艾因雷因的话，她也许会放弃的吧。

    或者，从多米尼奥的面前消失。

    不管是那一边，多米尼奥都会走向真正的贪污官员之路吧。

    “只会叹气的话，幸福会逃走哦。”

    头顶被放上了柔软的重物。眼睛向上看去，只见一只黑猫搭上爪子“喵”地叫了一声。

    “你在无聊吗？mydarling。或者是后悔？”

    “后悔的话都做烂了。当然无聊也是。”

    “对不起啊。可是，总不能让小朋友们看到甜蜜的样子吧？影响不好。”

    恶作剧似的有点撒娇地笑着。如果在以前她会调皮地伸出舌头，可现在出来的顶多就是小猫的哈欠。

    “我也不期待什么了。目前我所能做的看来顶多就这点东西。而且以后也不觉得会有什么东西出来。”

    视线离开黑猫，看向电视。地方新闻进入了讨论栏目，关于匪帮拼斗纠缠不休地争论着。

    “难道在，闹别扭？”

    “……我一直都是这样。无论怎么奔跑，都无法变成你希望的样子。”

    即便手持手枪和恶徒战斗，那也不是艾尔米所期望的。在那里的终归只不过是常人之间的战斗。

    而多米尼奥没有看向常人之间斗争的外侧。

    “我从很久以前就知道了自己的极限。肉体上的极限你可以让我突破。可是，只有精神上的极限谁也没有办法。我是，我是个彻底的凡人。我无法超越这个事实。”

    猫离开了脑袋。因为失去了重量，因为来自于天花板的照明被遮住了，多米尼奥动了一下脑袋。

    出现了新的重量。

    她就在那里。

    “我觉得非常对不起你。”

    跨在多米尼奥的身上，把手压在胸口，她就在那里。

    “哎，你恨我吗？”

    艾尔米注视着多米尼奥的眼睛。

    “……我没有恨你。倒不如说感谢你。你实现了一个凡人廉价的英雄式愿望。感觉像个电影明星。”

    多米尼奥也注视着艾尔米的眼睛。

    “但那只不过是，就像电影会完结，就像电视剧也有最后一集一样，我的英雄坛结束了而已。没有续集。英雄太有英雄样，敌人总是一个摸样。故事很陈腐，加上已经放弃要讨好观众了。谁都没有期望这种故事的续集。”

    仅此而已。

    多米尼奥注视着艾尔米这样说道。

    第一次见面的时候她美丽得让人屏住呼吸。她身上奔放出那无视时间而活着的人类的卓越感。多米尼奥就连正常说话都办不到。

    艾尔米失去了那时的美貌。

    在就任巡视官后第一次来到的城市中，发挥出幼稚的正义感结果差点被暗杀。这时幸运地被艾尔米捡到，从此过了十几年，在这期间时刻都陪伴在多米尼奥身边的令人骄傲的美貌已经被夺走得无影无踪。

    被绝缘空间夺走了。

    “哎，我是因为觉得你很不错所以救了你，因为爱上你了所以一直在你的身边。你呢？”

    艾尔米的目光是认真的。

    “我也爱你，现在也是过去也是。过去你陪在我的身边。现在我陪在你的身边。这就是一切。”

    “谢谢。”

    “啊啊……。”

    如果说不爱的话，艾尔米会消失吧。如果这样的话自己就被解放了。然后名正言顺地走向贪污官的道路。等待着自己的是充满安稳、和平和堕落的余生。

    虽然像要，可是不能选择那样。这是因为自己真的爱着变成丑陋怪物的艾尔米吗？

    还是……。

    “嗯？”

    艾尔米的眼睛离开多米尼奥，看向电视。

    多米尼奥也追着她的目光看向电视。

    画面中的是被罗莎莉家族变成一个大洞的索里欧尼家族所经营的什么店铺。以飞散的玻璃为界，看热闹的人们已经围成一群。

    多米尼奥在那人群中看到了。

    有些童颜的青年。只有那个青年不像其他人一样因为新鲜的现场而兴奋或是好奇地东张西望。

    用冷静的观察者的眼睛盯着现场。

    多米尼奥知道那种眼睛。

    那是和骑在自己身上的她一样的眼睛。

    “……看来计划要有变故了。”

    “是哦。”

    对着咂舌的多米尼奥，艾尔米只用语言同意。

    她的声音听起来很愉快。

    03再会

    大鼻子留到了最后。看起来没什么战斗力，而且觉得会有利用价值。

    “剩下的只有这个了吗？”

    把枪口对准大鼻子，向身后的纱耶询问道。

    “没有试图侵入这栋建筑的人。这之外不在我的干涉之内。”

    站在床前的纱耶用冷静的声音回答。看来他们没有包围更没有准备了别动队。

    比起傲慢不如说是愚蠢。

    “即便是把菜鸟拼凑起来也太白痴了吧。”

    乐观地接受自身的变化，因此而骄傲了吧。

    “你……也是……异民，吗？”

    大鼻子蠢动着像肉上的裂缝一样的眼睛。也许他想要睁开眼睛，可是被埋在肉里面没能办到。藏在垂下的鼻子后面的嘴巴发出嘶哑的声音。异常发达的嗅觉阻碍了其它器官。

    “这个距离的话听得到吗？”

    “勉……强。”

    “那就行。哪怕有一点反抗的动作我就杀了你。老老实实回答我的问题的话就不杀你。OK？”

    大鼻子默默点头。

    “那么站起来。我带你去见我们的老大。”

    指着枪催促后他用短小的手脚站起来。他的身体像婴儿一样小。可是脸却比成年人的还大，鼻子就占了脸的一大部分。

    因为泄露的极光粒子导致的异界侵蚀变成这样的身体。

    变成战场的游泳池和树林的中间位置被血染红了。滚落在那里的异民……不同于艾因雷因或者faceman，他们异界侵蚀者的身体也有明显的变化。不止是和毒品农场农民一样的皮肤的硬质化。有些人像大鼻子一样身体的某个部位异常发达，有些人干脆变成了其它生命体。

    虽然以前见过许多异界侵蚀者，可是第一次看到变化成这种程度的，而且数量又这么多。

    艾尔米说绝缘空间上有大量小规模的洞。这就是原因吧。

    可令人在意的是，有可能这是人为造成的这一点。

    这样做有什么意义吗？

    “辛苦了。”

    从院子回到客厅，玛玛?帕帕斯面带微笑迎接过来。

    “我拿来了情报来源。”

    “如果能打听出有用的情报就好了。”

    玛玛?帕帕斯没有对大鼻子表示出吃惊的样子。对其他人一样，用刻薄的目光看着大鼻子。

    “我什么……都说。”

    大鼻子虽然因为玛玛?帕帕斯的视线而颤抖，但马上做出了顺从的态度。

    “坦率是好事哦。”

    “对谁，都……行。只要不怕我，谁都行。”

    大鼻子的声音中夹杂了迫切的音调。玛玛?帕帕斯仍然没有变化。

    “看看你提供的情报和今后的表现，说不定我可以雇佣你。”

    “是，真的……吗？”

    “是啊。”

    听到这个回答大鼻子爽朗地高兴起来。他这个样子，让人联想到他至今的处境。

    “那，你们是被索里欧尼家族雇佣的吧？”

    “是的……。”

    “规模是什么样子的？”

    “我，知道……的，只有……一起过来，的。”

    “意思是说，还有其他人被雇佣了？”

    “也许，是。”

    “找到你们的是谁？”

    “果索?鲁姆。可怕的，男人。”

    听到这个名字，玛玛?帕帕斯皱起眉头。

    “真的？”

    “是的。”

    点头的大鼻子不像是在撒谎的样子。艾因雷因和玛玛?帕帕斯互相看了看。

    “果索呢？”

    “交给处理家了，所以不知道。现在在搅拌机里或是酸液里……也许混在生活垃圾里变成肥料了。”

    “总之不是能问话的样子呢。”

    “是啊。而且……。”

    说到这，玛玛?帕帕斯拿起了放在屏幕前的厚重的文件夹。其中塞满了收集的索里欧尼家族的情报。从中取出果索的照片，让大鼻子看。

    “他的长相是这样的吗？”

    “最开始的脸，是，这个……。”

    “最开始？”

    “第二次是，不一样……的脸。名字也不一样。但是，气味一样。我，闻得出来。”

    “这又是奇怪的说法啊?”

    皱着眉头，玛玛?帕帕斯把这个问题暂时保留，继续向大鼻子提问。大部分都是重新确认已经得到的情报。大鼻子也毫无保留地坦白自己知道的事情。

    讲话结巴可能是因为气管有问题吧。结束盘问的时候大鼻子已经疲惫不堪。据大鼻子所说，他们没有向上级报告发现目标的报告，所以让他继续留在豪宅里。

    大鼻子也得到了自己的房间。玛玛?帕帕斯的宽容只会对自己人。休息后一起吃了玛玛?帕帕斯亲自下厨做的菜。也许大鼻子自从变成现在这个样子以来第一次受到这样的款待，流起了眼泪。

    结束进餐，玛玛?帕帕斯他们回去睡觉的时候已经是深夜了。

    虽然艾因雷因也得到了一个房间，他却特意留在了客厅里。为了完成保镖的任务，从这里最容易展开行动。

    纱耶也留下来陪伴艾因雷因，现在正在沙发上睡觉。

    在艾因雷因的身旁睡觉的纱耶的样子，在这五年间早已看惯了。五年。那决不是一个短的时间。从设施领着纱耶逃跑，被艾尔米他们捡到，持续着现在这种生活。

    作为背叛了绝界探查计划并且逃亡的代价失去了户籍的艾因雷因，和原本就不是这个国家的居民的纱耶，两个人为了安稳地生活就必须要得到户籍。这需要的是技术人员。入侵中央计算机，伪造出艾因雷因他们户籍的技术，一般的技术人员是不行的。

    如果只是要继续现在的生活的话根本就不需要户籍。

    “那样也太过分了。”

    带着一个女孩子过着这种血腥的生活绝对不正常。每完成一个工作多米尼奥都会支付一定的报酬。把它攒起来，然后在某个城市雇一个技术人员。然后得到两个人的户籍。

    虽然没办法回到故乡，不过类似的在其它地方也会有的。艾因雷因的老家也是在农村。家里专门栽培卖给制药工厂的草药。为了在适当的环境中栽培出数种草药，在周边建设了几个栽培场。家的周围也做了花坛，种了数种可以变成药的原料的花。

    照顾这些花是母亲和妹妹的工作。

    “尼尔斐尼亚。”

    无意识地伸出的手触摸到了纱耶的刘海。

    尼尔斐尼亚。这是妹妹的名字。也是永远都不会再见面的名字。父母还活着，如果现在去新建的农园的话就会看到他们在养草药吧。

    可是，只有妹妹无论如何也见不到。

    妹妹消失了。

    有一天突然，妹妹从农园中消失了。即便请警察出动来搜索，连个尸体都没有找到。

    自从那一个月后，由于暴露出当地的极光粒子浓度异常，匆忙决定紧急转移农园。妹妹从此成了失踪人员，再也没有出现过。

    但是，艾因雷因看到了。

    那天有些阴沉沉的。那段时期的工作只有巡视，所以无所事事的艾因雷因他们各自出门打发时间。

    散步也腻了，看到阴天的云层逐渐变厚，艾因雷因正在回家的途中。

    在远处看到了妹妹。

    大声呼叫她，妹妹也注意到了这边对艾因雷因挥手。

    然后她就这样消失了。

    很唐突地，突然地。

    就像是换了画面一样的消失方式。剩下的是非常普通的，看惯了的农园风景。

    那是被绝缘空间吞没了。虽然当时没有理解到这一点，随着时间的流逝，然后由于极光粒子浓度异常而决定迁移时艾因雷因确信了。

    从那时起只考虑如何进入绝缘空间。

    然后，绝好的机会出现在了面前。

    绝界探查计划的志愿者招募。

    最终，遇见了纱耶。

    “尼尔斐尼亚……。”

    抚摸着纱耶的头发，再一次呼唤这个名字。

    知道自己的想法很可笑。纱耶怎么可能是尼尔斐尼亚呢。

    和消失在绝缘空间的妹妹相会。那种概率简直就是奇迹。奇迹是指，虽然不是零但绝不会发生的概率。

    在没有法则的地方，如果尼尔斐尼亚真的在那里的话，那就是……。

    “可笑。”

    轻轻地摇头。

    纱耶是作为纱耶存在于那里的。面孔相似已经是一个奇迹了，所以不可能再有奇迹发生。

    脑海里掠过仰视玛玛?帕帕斯哭泣的大鼻子。对于变成异界侵蚀者后一直在躲避迫害的大鼻子，玛玛?帕帕斯的态度正是他梦寐以求却永远都无法实现的愿望。

    不害怕、不鄙视，仅此而已。

    停住抚摸头发的手。因为纱耶醒来了。

    “怎么了？”

    没有异常的动静。但是，纱耶醒来这件事本身就是危险的信号。

    “我不知道。”

    不管在任何情况下纱耶的表情都不会有变化。喜悦、悲伤、还是混乱从来都不会出现在纱耶的脸上。像精致娃娃一样的纱耶，优美又令人怜爱地摇了摇头。像刚刚梳过一样的长发碰到了艾因雷因的手上。

    “变化是有的。可是不知道是什么变化。”

    不动一根眉毛地这样说道。艾因雷因站起来。

    “第二次袭击吗？那样的话，这个地方已经被曝光了。”

    大鼻子不大可能在撒谎。但是，也有可能在大鼻子不知道的地方有某个机灵的家伙偷偷联络了上级。或者身上装了发信器。

    “大意了吗？”

    也许转移了就好了。这样想着走向玛玛?帕帕斯的房间。

    大鼻子出现在宽敞的走廊上。颤抖着肥大的鼻子一下一下地吸入空气，他那样子有明显的戒备之色。

    “奇，怪……，味，道，变了。”

    听到大鼻子的这句话艾因雷因更加紧张起来。

    从纱耶结果手枪，衔住香烟。走路过程中完成的一系列动作让自己的身体和精神进入战斗模式。

    走到玛玛?帕帕斯的房间前。周围没有变化。保持警惕按响门铃，玛玛?帕帕斯马上就回答了。

    “怎么了？”

    玛玛?帕帕斯语气已经变成了军人。

    “有什么异常？”

    “看起来没什么。可是空气不对。”

    走出房间的玛玛?帕帕斯没有困倦的样子。刀片似的眼睛威慑着周围。

    “这空气真讨厌。”

    玛玛?帕帕斯像在忍住疼痛一样用手指按住太阳穴。也像是在给浮现出的记忆盖上盖子。

    “纱耶，在房间里保护玛玛?帕帕斯，我去外面……。”

    说到一半，艾因雷因抽筋似的转向身后。

    有一个人，站在那里。

    是个金色短发的年轻女人。

    “令人讨厌的眼睛。”

    女人面无表情地无视玛玛?帕帕斯的话。

    “发现相关人员。”

    她淡淡地低语道。

    “同时，发现通缉编号01‘艾因雷因?加菲特’以及通缉编号02‘荆棘公主’。警告，二者尽快投降。我得到了杀伤的许可。”

    “机械兵器（android）？做得可真巧。”

    因为她机械的发言，玛玛?帕帕斯如此判断。

    还有，从话中判断派来这个机器人偶的人绝对不是匪帮。

    应该是首都政府的某个组织。

    只是，让多米尼奥确认的时候警察组织中没有艾因雷因他们的通缉令。户籍被取消是因为，绝界探测计划失败导致了艾因雷因的死亡。总之，艾因雷因逃离设施这个前科被隐匿了。

    知道这些说明和炼金术士有关的组织参与了这件事。

    可是，比起这个更让艾因雷因吃惊的是机器人偶的样子。

    “喂，开什么玩笑。”

    情不自禁嘟哝了一句。

    没有生机的表情，和艾因雷因知道的她的氛围差得太远了。可是，她那修长的四肢，和相对于艾因雷因的身高都没有变化。

    更别说长相了。

    “佳妮斯……。”

    佳妮斯?科特巴克。热爱攀岩，热爱冒险，以踏入任何人都没见过的地方视为自己生命的价值。

    竟然在这种地方见到了应该消失在绝缘空间中的同伴的面孔。

    开什么玩笑。

    正常的人都会这么说。

    “不回答被视为抵抗。现在实行强制捕获。”

    “纱耶！”

    没有杀气。可是本能的危机信号已经发出红色警告。

    艾因雷因喊叫的同时，玛玛?帕帕斯和纱耶躲避到房间中。艾因雷因也避开佳妮斯的正面退避到墙角。

    佳妮斯抬起了她的手臂。

    然后，一阵光芒闪过走廊的中心。

    将走廊染成紫色，那阵光芒掠过了艾因雷因的眼前。

    “咕噶！”

    被压扁似的声音和光芒几乎同时传了过来。

    大鼻子慢了一步。因为身体的大部分能力都被嗅觉夺走，所以无法瞬间行动。

    看到向后仰倒的大鼻子，身体自己动了起来。枪口对准有着佳妮斯模样的东西，扣动扳机。枪声吹跑了雷光的余韵。

    和朋友很像的面孔被炸开。白色胶状的东西沾满了走廊。

    “可恶，可恶，可恶！”

    向没有了头部失去平衡的机器人偶的胸口又是一枪，开了个大洞。这次胶体洒到了地板上。

    机器人偶倒下了。

    战斗不可能就这样结束了。点燃香烟。使劲吸一口。充满肺部的烟循环到全身，上升的体温开始下降。头晕得像贫血一样。

    大鼻子没有起身的样子。他的身体被电得焦黑，烤肉的味道传到鼻孔。

    仿造佳妮斯的机器人偶。这到底开的是什么玩笑。这是讽刺吗，还是故意让人怄气。因为什么意图而玩弄佳妮斯的样子。为什么得到安慰的大鼻子必须要死掉。

    太不讲理了。

    “可恶，别开玩笑了！是谁，竟然……。”

    被愤怒摆弄，艾因雷因怠慢了警惕。

    错过了要看的，一定要看到的东西。

    发觉有东西缠到脚上的时候已经晚了。

    “什么！”

    机器人偶抓住了脚。被拽动。向后倒下。失去了头部，身上开了个大洞的机器人偶坐了起来。被破坏的断面没有发现类似机器的东西。膝盖着地的情况下，另一只手试图要压住艾因雷因。抬起手枪，扣动扳机。机器人偶的手被轰开，另一只手也同样。

    为什么还能动？这样的疑问马上浮现出来。破坏头部，在身上……在胸口上开了个大洞。虽然第一次和人形的机械兵器战斗，但机器的重要的部位应该摧毁掉了呀。

    即使是这样，亵渎佳妮斯的机器人偶仍然试图制服艾因雷因。艾因雷因扭动身体，躲开扑上来的失去手臂的身体。再开一枪。胸的部位完全被破坏，只剩下下半身。

    试图站起来。

    可是失败了。

    再一次的惊讶。右手被谁抓住了。很细，却长了坚硬皮肤的手指。不断勾住断崖上的突起或是裂缝的手指……是佳妮斯的手指。

    佳妮斯的脸就在眼前。用透明的眼睛盯着艾因雷因。看到了被刻进眼睛里的刻印。显示是机器的带刻印的眼睛盯着艾因雷因。

    只有上半身的佳妮斯紧紧包住了艾因雷因。

    用双手封住了艾因雷因的右手。不过左手还是自由的。试图举起左边的手枪，失败了。左手被踩住了。

    下半身站在那里，踩住了左手。

    “纱耶，快走！”

    立即作出判断喊道。响起金属碰撞的声音。压住艾因雷因的手和脚发生变化，变成了坚固的环。环将艾因雷因绑在了坚硬的地板上。面无表情的佳妮斯在眼前融化了。白色胶状的东西在艾因雷因的头顶像蠕动的砂糖一样汇合，形成完整的姿态。

    佳妮斯面无表情地俯视。

    简直是恶梦。

    “我将捕获你。”

    佳妮斯的声音很平静。感觉就像第一次和有着尼尔斐尼亚容貌的纱耶交谈一样受到打击。

    “你能做到吗……？”

    束缚手臂的环贯穿了地板上的地毯。地板的材质是什么？是混凝土还是人工大理石……不管是什么，只要用艾因雷因的力量……。

    “你不可能抵抗。”

    和佳妮斯很像的东西这样说道，把手放在了艾因雷因的胸上。

    冲击传遍了全身。和打死大鼻子的雷光是一样的东西吗。全身的肌肉和意识无关地挣扎。手臂粉碎了环弹了起来，双腿在乱动。

    破坏束缚，转向反击。这两个都没能办到，艾因雷因的意识坠入了黑暗中。

    ******

    和杰尼斯?科特巴克的回忆没有多到需要一个一个回顾的程度。在绝界探查计划中艾因雷因他们志愿者们被称为极光潜水员。大部分的极光潜水员如前面所说是自杀志愿者预备军，包括艾因雷因的大部分人头抱有超越自身死亡的虚无。多数人都不互相交流，艾因雷因也不是例外。

    艾因雷因和佳妮斯正常交谈的只有在那个咖啡厅里的对话，仅此一次而已。

    交谈后，她又回到了游泳池中。艾因雷因像面对神秘事物一样看着健美的肢体静静地消失在水中。

    在失去的意识中艾因雷因想起来了，还有一双眼睛在望着那样的佳妮斯。

    所以睁开眼后看到了那张脸也没有吃惊

    “啊啊，果然是你啊。”

    这样说，反而让对方狼狈了。

    这里是在豪宅一隅，私人的健身房。是豪宅中建得最结实的地方。

    艾因雷因被绑在了推举用的台座上。向下看着自己的是一个童颜的青年。比那时老了吧，整齐的直发里夹杂着几束白发。五年前还没有的。那时的他显得更年轻而勤于研究。这个年轻人负责强化手术。炼金术士派来的年轻研究生。志愿者们讥讽地看着这个带着纯真的眼神翻弄他人身体的年轻人。

    除了佳妮斯。

    “这时是不是应该说声好久不见？索霍。”

    “如果可能的话我不想见到你。我不愿看到朋友的这副模样。”

    索霍低着头说道。

    朋友。在设施中艾因雷因和索霍是年龄相近的同性。虽然只是这种理由，在那个没有年龄相近的同性的环境中，对索霍来讲这已经让他很容易和艾因雷因交流了。

    “那么你想让我怎么样？被带到总部和小白鼠谈论友谊吗？”

    听到这句话，索霍显得很受伤害，闭上了嘴。

    看着索霍的表情，艾因雷因在想纱耶她们是否平安逃脱。姑且不说纱耶，玛玛?帕帕斯可是身经百战的战士。一定准备了许多艾因雷因不知道的退路。应该成功逃脱了吧。

    这样说来……艾因雷因翻开记忆。那个很像佳妮斯的机器人偶把玛玛?帕帕斯叫做“相关人员”。

    “那个计划没能成功对我的打击也很大。”

    听到索霍的话艾因雷因停止走神。

    “在计划的最终阶段。就是艾因雷因你们跳进绝缘空间的那天。那天我在观测所。穿上密封服的你们像变魔术一样消失后，所有的仪器都失去了作用。因为装在密封服上的机器也受到了异界侵蚀。判断无法继续观测后决定要终止计划。可是，通讯器都不灵了。所有救你们出来的手段都失效了。我们只能等待你们平安归来。”

    然而，回来的只有艾因雷因和纱耶。

    “那时候你非常混乱，不是能够交谈的状态。没有任何人能够发现你的身体发生了变化。所以决定先把她，先把你从绝缘空间带回来的女孩仔细研究一下。在那之后不久，你就……。”

    索霍说不下去了，又沉默了下来。

    艾因雷因迅速地确认了状况。视野中几乎只能看到天花板。不过，健身房中到处都有人的气息。静悄悄的气息似乎都把视线集中在艾因雷因的身上。就像从草丛中观察猎物的食肉动物一样。应该是索霍带来的军人吧。保镖，或是士兵。

    说来，索霍为什么要来到古拉波奈尔市呢？

    相关人员……这样称呼玛玛?帕帕斯到底有什么含义？应该不是找玛玛?帕帕斯有事。是和她的经历有关的人吗？

    显然索霍依然是炼金术士的人。

    也就是说……。

    “为什么要做出逃跑这种傻事？”

    索霍有些强硬地说。

    “因为不知道跟小白鼠说些什么好。”

    这样一说，索霍的脸就红了。

    “以前的你可不这样说话。”

    “以前的你即使会切开朋友的身体，也不会把朋友绑起来。”

    回嘴后索霍的脸红到不能再红，又开始默不作声。

    艾因雷因叹了一口气。

    “开玩笑的啦。”

    “你以前可不会开玩笑。”

    “哎，你不觉得五年的时间已经足够让一个人改变了吗？不过你一直猫在研究室里可能理解不了。”

    “我也……。”

    “以前以前的，你到底活在哪个时间里啊？”

    “我也变了。当上了研究组的主任。现在已经是正式的炼金术士的一员了。抗异民问题也是我负责的。我也改变了。”

    “改变的只有地位吗？”

    现在知道了。机器人偶为什么有着佳妮斯的样子。为什么索霍在这里。只不过是个简单的加法罢了。

    “你做了佳妮斯吧？”

    “嗯，我做了。”

    轻松承认的索霍脸上没有丝毫罪恶感。

    “雷坊。”

    “是。”

    艾因雷因的视野中马上出现了被索霍叫来的佳妮斯人偶。也许就侯在旁边的吧，艾因雷因之前没有察觉到。因为没有活人的气息，所以无法察觉。

    “雷坊廷。是我开发的纳米细胞机器人。只由纳米机器构成的兵器。虽然只是个原型机，她的性能你已经很清楚吧？”

    “为什么要做成佳妮斯的样子？”

    “怎么都……。”

    “我很想知道啊。执意要做成那个时候都不敢跟她说话的女人的样子，这么做的理由如果能说得出口的话，我真的很想知道。

    一个拳头打来。这算什么呀。位置不好，握力也很弱。说来只顾研究的索霍不会有多少体力的。

    艾因雷因默默注视着兴奋地喘着粗气的索霍。

    “即使是朋友，也不许侮辱我。”

    “喂，不管以前是怎样的。现在你已经不再认为我是朋友了吧。”

    索霍的红脸这次变青了，又沉默了下来。

    沉默本身就是答案。

    “这不就是变化吗？”

    索霍还是什么都不说。

    索霍离开后黑色西装的男人站到了艾因雷因的面前。

    “请你不要太欺负我们的长官。”

    “只不过叙叙旧而已。以前可是什么样的讽刺都听不进去的。现在能听进去了，这也是个成长啊。”

    黑衣人叹着气摇头。

    是个比索霍大至少十岁的男的。而且目光中没有破绽。注视艾因雷因单眼，并且有不放跑一丝事实的光芒。他的视线射得艾因雷因很不自在。

    多米尼奥有时也会有这种眼睛。只不过，多米尼奥的目光比黑衣人更老练些。

    “难道以前是警察？”

    虽然索霍走了，但雷坊依然在艾因雷因的身旁。听脚步声就知道了。叫纳米细胞机器人的机械兵器没有气息。必须要把注意力集中在其它方面，比想象中更费神经。

    “是的，在首都警局呆了十年以上。”

    “一开始就应该让你来盘问的。这样的话索霍也用不着哭了。”

    “本来想这样的，可他毕竟是我们的头。”

    “头？”

    “是的，异民化问题对策调查组织，叫做silent?majority。”

    沉默的大多数。

    “这名字的趣味糟透了。”

    作为大多数的人类，如何看待作为少数的异民侵蚀者们？不是原则上的话，而是他们心里的真实想法。看看大鼻子就能知道是怎样的了。

    “我也这么认为，可是命名的不是我也不是头。”

    黑衣人没有继续和艾因雷因闲聊下去。

    “你听说过多米尼奥?利故扎里欧吗？”

    “不知道。”

    “我们在这个城市寻找几个人。他也是其中之一。他是位巡视官，应该还在的宾馆里已经没人了。”

    “是不是去了其它城市了啊？”

    想想多米尼奥已经藏起来的事，还是算了。多米尼奥进行盘问的时候，好像能从对方的沉默中找出事实。也许这个黑衣人也在作同一件事。毕竟被炼金术士选拔出来的，他应该是个优秀的警察吧。多余的想法会露出马脚的。

    “嘛，也行。要做的还有很多，在这座城市优先的是其它事情。”

    黑衣人没有继续试探。

    “同一时期出现在古拉波奈尔市的你们不可能是无关的。不久后他那边会有所行动吧。”

    “真是那样就好了。”

    对艾因雷因的话耸耸肩，黑衣人离开了艾因雷因的视野。

    “对了，我可以问一件事吗？”

    从视野之外黑衣人询问道。

    “变成异民是什么样的感觉？”

    如果是知道艾因雷因的经历还这样问的话，应该不是变成异界侵蚀着的意思。

    “……自己人生中至高无上的瞬间，如同字面之意。想象一下吧。”

    黑衣人想了一会儿，没有说什么就走了。

    ******

    “我再也不去那里了。”

    多米尼奥青着脸说着。

    “真遗憾。能知道我私密的只有你唉。”

    黑猫用爪子擦着脸露出了笑声。

    这里是同一家宾馆的另一个房间。以防万一自掏腰包订好的房间。赶在电视中出现的炼金术士率领士兵闯入总统包间之前，躲进了这个房间。同一家宾馆的另一个房间是个盲点。和预想的一样炼金术士们没发现什么后就离开了。

    可是，为了到这个房间多米尼奥必须要进入艾尔米的研究室。也就是，黑猫额头上的蓝宝石，艾尔米专用的亚空间。

    炼金术士忠于自己的研究欲望而创造出的“陈列物”对多米尼奥来说只是恶梦的产物。

    由于时间紧张而采取了非常手段，多米尼奥再一次领教了自己妻子的恐怖之处。

    房间从总统套间改为单人间，不过这样子显得更适合多米尼奥。

    “他们的目的是什么？”

    从房间自带的冰箱里拿出啤酒，一口气闷掉。这下才冷静了下来。

    “让我想想。大概是艾因和faceman，还有在这座城市流通的抗侵蚀剂之类的吧。”

    “暴露了吗？”

    巡视官的多米尼奥雇佣异民的艾因雷因。这个事实已经足够让多米尼奥跳过免职直接走上断头台。

    “谁知道是怎么样的？现在有关faceman的情报只有我们才掌握着。不过也有可能是他们想得到这些情报。”

    “然后做出那样的事？”

    “你希望研究者会有一般常识本身就是错误的。”

    “这个我非常清楚。”

    多米尼奥真诚地点头。

    艾尔米研究所中的恶梦。那些东西，有一般常识的人是不可能摆出来的。

    不过，艾尔米说的也有道理。送到首都的有关faceman的报告书因为必须要去掉艾因雷因的存在，所以有许多部分显得含糊不清。加上，没有说明如何追踪faceman。

    打死自己也不会说自己的妻子其实是第一代炼金术士，由她来进行推测。第一代被认为已经死光了。光是这件事就会起一波澜。她的研究成果也许会给这个国家带来新的繁荣。但是，多米尼奥本能地感应到同时也会增加恶梦和扭曲。

    就像人类虽然靠着极光领域摆脱了资源匮乏的处境，如今却面临着异民问题的威胁。

    “是不是该洗手不干了。”

    当然是指巡视官这个工作。辞职也不会有什么麻烦的。金钱方面艾尔米会想办法解决的。在情报收集方面可能会出现问题，不过总会有办法的。

    “只要不被炒鱿鱼就继续干呗。比起这个，不管目的是什么，他们一定会和艾因冲突的。”

    艾尔米所举的例子都是有可能和匪帮有关联的。至于艾因雷因和抗侵蚀剂的话都集中在罗莎莉家族。而且艾因雷因是为了引诱faceman上钩才被派到了罗莎莉家族。

    艾因雷因这么显眼，跟他们发生冲突是显而易见的。

    “麻烦了。能取得联系就好了。”

    “打个电话试试？”

    “尽量不要从我这里打过去。不知道那边的情况。”

    “可是现在是紧急事态唉。”

    “咕~……。”

    就在多米尼奥犹豫的时候他的胸口震动了。

    是手机。画面上显示了陌生号码。

    按下通话键，听到的是一阵沉默。

    “谁啊？”

    “是我。”

    “纱耶吗，怎么了？”

    “艾因被抓走了。”

    多米尼奥不自觉地看了黑猫。不过它正在卷起身子睡觉。

    “发生了什么是？不，详细的还是直接听吧。能汇合吗？”

    “是的……请稍等一下。”

    “嗯？”

    刚才话里的开头好像不是对这多米尼奥，而是电话那边的某个人说的。

    “抱歉换了一个人。”

    和纱耶玻璃一样的声音不同。坚硬和尖锐，如刀剑一样的声音传达出了紧张感。

    “是玛玛?帕帕斯吧？”

    “没错。你的部下帮了我很多忙。由于是紧急情况，向你表达直接联络的歉意。”

    “事情都发展成这样了，这也是没办法的事。我也是能否保住饭碗的紧要关头。听说我的人搞砸了。如果有可以直接见面的地方的话希望你能指定。”

    “知道了。你能立即决断真是太好了。”

    玛玛?帕帕斯告诉了地址。多米尼奥把它记在脑子里后挂断了电话。

    “那，怎么过去啊？”

    “不用担心，对方设定了非常现实的路线。”

    无视黑猫发出的咂舌声，多米尼奥开始迅速地准备出门。

    乘出租车到了指定地点后发现已经有接送车在等着。经过数次换乘，到达了目的地。

    第三司令室。玛玛?帕帕斯这样介绍了这个地方。据说原来是家医院，可是后来经营失败就一直闲置着。使用的只有地下区域，地面以上的部分只是用来盖住通向地下的入口。这样的话即使无聊的人过来了也不会发现这里有人。再加上，人员移动使用了地下通道，所以不用担心出入口被发现。

    “匪帮都是一群同时具备警惕和粗心的奇怪的人们，不过看来你没有粗心呢。”

    看了第三司令室的样子，多米尼奥感叹道。如同它的名字，这里堆满了各种器材。

    “不，我还是太粗心了。本来自以为只是形式上变成了匪帮，可是继续悠闲地呆在被袭击的地方真是个失误。”

    咬住嘴唇，看来玛玛?帕帕斯真的很后悔这件事。

    “嘛，换了个藏身之处就不会有炼金术士的袭击这还是值得怀疑。”

    “怎么回事？”

    介绍和情报的交换已经完毕。虽然玛玛?帕帕斯对猫会说话显得吃惊，不过马上就灵活地接受了现实。

    “索里欧尼家族的异界侵蚀着部队？可能不是跟踪了他们才找到你的藏身地点。”

    目光集中到了黑猫身上。黑猫不理睬这个，在发热的器材上卷起了身子。

    “那个奇怪的机械兵器。大概是由纳米机器构成的纳米细胞比起人吧。即使有一部分遭到破坏其它部位会代替机能。要破坏它很困难。因造价的原因不能量产，保养也很麻烦，到头来因为雇人建设军队经济效率也更高，所以很久以前这项技术就被打入冷宫了。”

    “兵器的说明就不用了。那，怎么回事？”

    “我在炼金术士作的最后一项研究是，极光粒子的汇聚和能量转换。”

    “你是说极光粒子的能量转换？”

    “没错。”

    说出来的话和黑猫的动作根本就不是一致的。不过，它额头上的蓝宝石还是得意地改变了颜色。

    “我还在炼金术士的时候绝缘空间就已经开始出现纰漏了。虽然从那里泄露的极光粒子远没有现在多，但确实对人体造成了一定的影像。那种异常是基因级别的改变，治疗是不可能的。我这个研究就是为了这个的对策。如果能让极光粒子汇聚起来并转换成能量再处理掉，就不会有人变成异界侵蚀者了。……嘛，我还在的时候这个也因为成本的原因被打入了冷宫。”

    “所以……。”

    多米尼奥对拖延结论的艾尔米的讲话方式感到不耐烦了。

    “成本方面的问题只要花上时间就能解决，可是真正难办的是汇聚以后极光粒子的浓度会上升。”

    艾尔米不在乎多米尼奥在瞪着自己，继续说。

    “所谓绝缘空间，就是只由极光粒子构成的成为亚空间前的状态，不论规模的大小，极光粒子一旦集中起来就会产生。而在绝缘空间中就连机器也会发生变化。根据假说这是因为对附着在机器上的人类思念作出反应。

    是这样的话，如何造出完全和人的意识隔离的机器？即使使用了由机器造出的机器，也只能延长在绝缘空间内工作的时间。因为做出机器的机器上的思念传染过去了。可是，思念并不是无限存在的。只要脱离它的发生源，思念就会逐渐扩散，然后雾散掉。也就是说，只要重复这个，就能造出完全脱离人类思念的完全清洁的机器。而最适合这个的就是。”

    “纳米机器。”

    “答对了。”

    玛玛?帕帕斯恍然大悟，艾尔米只用声音点头。

    “为了让机器不粘上人的思念的话，就要造出作机器的机器的机器的机器的机器的机器的……这样，必须要经过花费天价成本的过程才行。只有纳米机器能避免它。只要在初期阶段在纳米机器中编进自动制造的程序，之后就会自我增殖把旧的纳米机器通过代谢处理掉。放在一边就可以了。

    在这里让我们回到那个纳米细胞机器人，如果我的推测没错的话，她带有极光粒子转换机能。要想产生一击就能电死一个人的雷击的话会消耗相当大的能量。不过，有极光粒子的话这确实是可行的。因为从外部供给能量就可以了。而如果对方是异民的话，这能量就是无限的。我说的异民是指像艾因或faceman这样的真正的异民。他们自身就是一个世界。同时也是试图增殖的世界。这也说明他们自己就释放出极光粒子。我认为纳米细胞机器人就是顺着艾因释放的极光粒子找到了你们。“

    漫长的说明终于结束了。

    “所以她是对艾因最不利的敌人啦？”

    “当然对faceman也是。我不认为那个纳米细胞机器人适合在军事上运用。顶多是个暗杀人员。但是，为了暗杀不会用掉那种吃死人的成本的。那么，认为是专门用来对付异民的要更合理些。”

    “……原来如此。那个兵器的运用方法知道了。也许这就是炼金术士的目的。可是，那个兵器见到我说了‘相关人员’。所以，他们也许对我的抗侵蚀剂也有兴趣。”

    “古拉波奈尔市流通的抗侵蚀剂的效果已经得到了验证。炼金术士对它产生兴趣也很正常……但是，对什么都贪得无厌的话最终会失败的。即便来到这里的是炼金术士也是这样。既然来的是一个集团，就一定有人会对头领的行动做出修正。”

    “没错，我也是这么认为的。”

    多米尼奥和玛玛?帕帕斯互相点头。

    “在这里商量，这个问题也不回解决的吧？”

    艾尔米的话也很合理。

    多米尼奥和玛玛?帕帕斯开始讨论善后对策，艾尔米的黑猫走下了器材离开了。

    纱耶坐在房间角落里的一张凳子上。黑猫跳到了她的腿上。

    “还好吗？”

    艾尔米关心地询问纱耶。

    “健康上没有问题。”

    “那，精神上呢？”

    纱耶一直盯着黑猫。把手放在黑猫背上，抚摸起来。

    “我感到不安。”

    “因为艾因的事？”

    “这也有。可是，还有其它的。”

    抚摸黑猫的手在颤抖。

    “我没有记忆。不知道被艾因捡到以前是做什么的。不知道以前是在这个国家，还是另一个国家。就连自己是谁都不知道。所以……。”

    “所以也许你是在绝缘空间中，被艾因做出来的。”

    纱耶的手停住了。

    “是这样吗？”

    “不能否认有这个可能性。要推测在绝缘空间中会发生什么还缺少验证。不过，因为这个你现在觉得不安吗？”

    “……。”

    “艾因的死，也许会导致自己的死亡？”

    “我不知道。”

    纱耶摇头。从她的眼睛中读不出什么来。

    “什么都不知道就消失是很害怕。但是，比起这个要是那个人万一死掉的话，会更让我害怕。”

    忽然想到。纱耶没有表情是否是因为不知道要作出表情。就像刚生下来的孩子不会微笑一样。因为她具备了与人交流的最低限度的知识，所以没有必要将自己的感情传达给对方。

    经过五年，也许纱耶终于要迎来了变化也说不定。

    “嘛，没必要这么担心啦。虽说纳米细胞机器人算是艾因不太拿手的一类，但那只是如果那个纳米细胞机器人有着和我预想的一样性能的话。”

    “是这样吗？”

    “如果没有的话就没问题。”

    “……谢谢。”

    感觉纱耶的声音有点湿润了。不过，她的表情依然像个娃娃，眼睛就像水晶一样剔透。

    “不会这么快就会变的啊。”

    “？”

    “不，没什么。”

    黑猫已经安静地睡着了。它的样子仿佛要和艾尔米送给纱耶的衣服混为一体。

    “如果他也能明确自己的心绪的话，不至于会变成这样了。”

    这样低语道。这次纱耶没有做出反应。少女也知道。艾因雷因有一个不会说出口的愿望。

    过了一会儿，多米尼奥和玛玛?帕帕斯的作战会议结束了。

    ******

    从那以后索霍没有再来到艾因雷因面前。可见他对那番对话发了多大的火。

    哼，活该。艾因雷因内心里偷着乐。

    炼金术士在索霍很小的时候就看上了他的才能，一心一意培养他。在强化手术中他真的什么夸张的事都做得出来，有几个志愿者就因为这个死了。

    即使是这样，他还带着纯洁的面孔对接受了手术的艾因雷因说想成为朋友。这种不平衡感一直让艾因雷因毛骨悚然。

    现在也有这样的感觉。

    雷坊依然站在艾因雷因的视野之外。有着佳妮斯面孔的机器人偶始终投来冰冷的目光，虽然开始时感觉不到，但现在正逐渐能意识到了。

    “到底，开什么玩笑。”

    即使发出这样的声音，也没有人回答。依然有几个人类从视野以外监视着。虽然他们已经交替了几次，但是雷坊却不休不眠“陪”着艾因雷因。

    机器不太会休息所以很麻烦。最可恶的是，机器不会有精神上的疲劳。人类的监视者有时可能会露出破绽来，但雷坊却不会。

    始终盯着艾因雷因。

    时不时动一下胳臂确认束缚自己的东西的情况。感觉像是皮革的东西绑着自己，这东西再用链子固定起来。用力的话也许能挣脱，但一定不会这么顺利吧。

    （看看，怎么办呢。）

    第一次看到雷坊的时候产生动摇了。因此战斗的时候也无法占得先机一直被压制。战斗中受的雷击的创伤也有。那个伤现在已经恢复地差不多了。到底是因为异民化了，还是因为艾尔米的治疗，又或者是因为这两者同时作用，多半的伤势只要一晚就能治好。为了治愈，艾因雷因的身体需要休息。因此原以为身体的动作有些迟钝也是没办法的……。

    伤势基本痊愈的现在为什么还觉得浑身无力？

    （是因为她吗？）

    雷坊。既然她是专门对付异民的兵器，很有可能会放射出对艾因雷因不利的东西。

    （可是如果是这样的话就太麻烦了。烟也没了，怎么办呢？）

    这里没有艾因雷因倒下前握着的手枪和风衣。烟盒放在了风衣里。

    （看来只能见风使舵了）

    这种时候，艾因雷因没有说什么也要生还的毅力。虽然不想死，但绝不会为了活着而拼命挣扎。

    还记得和纱耶的约定。虽然头脑很清楚为了这个也要活着回去，可是心里的某一部分却想着怎样都无所谓。

    自杀志愿者预备军。

    原以为志愿当极光潜水员时抱有的虚无感已经通过与纱耶的相遇清除掉了。但事实上它只是藏起来了而已。这种时候它就会浮出水面，用煤焦油一样黑色的东西裹住艾因雷因的生命、让他看不见自己的生命。只要看不见生命，它受了多大的伤害也没有人会知道。

    “真的好烦呢？”

    “你怎么了？”

    看着在自己内心逐渐凝结的虚无的时候，雷坊第一次在这里开口了。

    出现在视野中，向下看过来。动作虽然完美地展现了关心患者的护士的样子，但她那冰冷的眼睛却始终没有改变。

    “你在担心我？”

    “既然已经捕获了，直到把你送到炼金术士总部，保护你就是我的使命。”

    “谢谢了啊。”

    “需要什么帮助的话请尽管说出来。我会尽力办到。”

    “能不能把这些摘掉？”

    “那是不可能的。”

    “说的也是。那，先把我弄成可以吃饭的姿势好吗？一直躺着很腻的。”

    “知道了。”

    雷坊低语道。

    还以为她会拿来其它椅子的，可是错了。

    雷坊跪了下来，把手伸进束缚艾因雷因的台座的后面。艾因雷因看不见她在做什么。还以为要靠蛮力掰起来，但金属扭曲的声音始终没有传来。

    不过视野确实在慢慢抬高。顶住腰部的部分正缓慢地弯曲。还以为她在溶化那个部分，但没有那种烫人的感觉。

    索霍说雷坊是纳米细胞机器人。虽然没听说过这个名称，不过从名字来判断应该使用了纳米机器。那样的话，也许是纳米机器在做什么。虽然艾因雷因根本想象不出在做什么。

    “有没有其它的事情。”

    “嗯，饭还没有呢。”

    “知道了。”

    “不用给他。”

    新来的声音制止了雷坊。是那个黑衣人。

    “都被抓了一整天了，没有上厕所的要求，到了现在才要吃饭。头儿认为他不需要摄取正常的食物。所以，饭就免了。”

    “知道了。”

    雷坊退下了。直接走到健身房的墙角后就在那里保持立正的姿势。

    “我只是能忍而已。”

    “那样的话，就让我看看你能忍多久。”

    “你真令人讨厌啊。“

    “别看我这样，我妻子以前可是说我很温柔。”

    “嘿~，那现在呢？”

    “我妻子不在了以后就没人这样说过我了，她被faceman杀了。”

    “我为你表示哀悼。”

    “我啊……不会因为妻子被杀了就去憎恨所有的异民。我不会变成那种歧视主义者。但我还是对你们抱有愤怒。”

    黑衣人用手指顶着艾因雷因的胸口。他的眼睛就在眼前。和之前交谈时不同，现在有真正的怒意。

    “把别人践踏地那么不幸，自己却想变得幸福。你不认为这种态度是不可原谅的吗？”

    “你觉得这不公平？”

    “没错。我已经调查过你的经历了。看来你有失踪的妹妹？为什么你的妹妹和那个‘荆棘公主’有同样的容貌？你在绝缘空间内创造的世界难道就不是她吗？”

    在那一瞬间，感觉身体的温度降低了。像是吞下了大量的冰块一样。

    他眼中透漏出的是嫉妒。自己失去了妻子，可却有人取回了失去的东西。他是这么想的。

    “有件事我忘记问了。不是有个被雷坊杀掉的异界侵蚀者吗？他怎么样了？”

    “谁知道？那是负责处理的人的工作。只是，异界侵蚀者没法进行DNA鉴定所以查不出身份。运气好的话就会进身份不明人士墓地或是炼金术士的研究所，运气不好的话会被烧掉吧。”

    “是吗。”

    如果能让玛玛?帕帕斯领回的话会作为家族的一员埋葬他吧。虽然作为一直受到迫害的异界侵蚀者的末路，黑衣人说的更正常些。

    “他怎么了？”

    “没什么。”

    只是，根本没把大鼻子的死放在眼里的那种想象力，还有那种傲慢的态度，有些让人恼火。

    “……那个，说到你老婆被faceman杀掉的事。找到她的尸体了吗？”

    “……没有，可她是在我的面前被杀掉的。”

    “这样啊。……那样的话，也许她还活着。变成faceman的脸，作为faceman的世界的居民。”

    “什……。”

    看着张口结舌的黑衣人，艾因雷因压低声音继续说道。

    “你啊，可能觉得很羡慕我，但那可是大错特错。也许你能变得更幸福。”

    “什么……意思。”

    艾因雷因正要说危险的事情。很可能要骗我。也许他是这么想的吧。但是，黑衣人却不可能不听下去。

    也许能取回失去的东西。艾因雷因比谁都知道这个诱惑有多么地恐怖。

    “你也变成faceman的脸就好了。成为faceman的世界的居民就好了。反正你的组织正在追faceman吧？不是为了追他才来到这里的吗？那样的话，正好。”

    “说什么蠢事……。”

    “是这样吗？明明想要得到已经失去的东西，奢望没有代价什么的想得太好了吧？这样的你，有恨我的资格吗？”

    “……。”

    黑衣人沉默地瞪着艾因雷因。他的眼睛中除了愤怒还夹杂了苦恼。

    死掉的人会回来。这种事绝对不可能发生。不管是通过什么形式，死亡会平等地到访每一个人，被抛下的人只能在心中怀抱寂寥。

    如果谁都是这样的话，黑衣人只会是个复仇者吧。

    但现实不是这样。眼前出现了叫做艾因雷因的取回了失去的东西的男人。艾因雷因自己也不认为纱耶就是尼尔斐尼亚。不去那样想。奇迹和奇迹不会同时到来。更何况……。

    对，让艾因雷因生气生气的理由不止有大鼻子。

    “只要张嘴愿望就能实现的只有婴儿。连这都忘记的话，你不应该呆在这种地方。”

    “咕……。”

    像逃跑似的离开的黑衣人向着艾因雷因的背后走去，所以艾因雷因看不到他的背影。

    剩下的，是有默默注视着这边的雷坊。她是否听见了艾因雷因和黑衣人之间的对话？因为压低了声音所以其他监视着应该听不见，可是对于机器会怎么样？

    “嘛，即使被听见了也没什么。”

    这可不是为了逃脱而即兴想出来对策。只是个泄愤。如果其他人因为这个瞎跳起舞的话就赚了。

    “你怎么了？”

    也许这个纳米细胞机器人没有理解刚才的对话中的含义。

    “人啊……。”

    “什么？”

    “是一种自己不希望的部分被人说中的话，会忍不住要生气的生物啊。不，想这些的只有人类吗？真是的……。”

    “真的很难理解。”

    04祭奠之夜

    罗莎莉家族的攻势到现在还在持续着。因为老大的玛玛?帕帕斯并没有遭到什么，只不过是客卿的艾因雷因不在了而已。

    索里欧尼家族因为强化兵彻底的游击战不断失去了手中的牌，有几个干部也死于枪战中。

    虽然有声称报复的人，几日后他们也不得不沉默了。玛玛?帕帕斯的调查精密到了极致，已经列出了会这样主张的干部的名单，并将他们定为目标。被埋进坟墓里的话也只有沉默的份了。

    但是，报复和复仇的呼声逐渐消失，到了再继续打下去就只能背水一战的局面时，罗莎莉家族的进攻便赫然而止。

    在暴雨突然转为晴天一样的寂静中，索里欧尼家族的老大收到了玛玛?帕帕斯要求会见的请函。

    得知指定会面地点的索里欧尼的干部们怀疑这也许是个陷阱。那个地址非常靠近几天前索里欧尼家族为了挽回局面而派去的异界侵蚀者们失去消息的地点。虽然后来搜查了那里，但没有发现类似罗莎莉家族藏身之地的地方。

    玛玛?帕帕斯竟然要求在索里欧尼没能找到的地方会面。

    这对玛玛?帕帕斯太有利了。是陷阱的可能性非常高。加上，会面的要求里有索里欧尼家族所有还活着的干部的出席作为条件。但是，明明可以击溃的却停止了进攻，没有理由这样做一个陷阱出来。如果玛玛?帕帕斯真的像要给这场战争打上休止符，进而支配索里欧尼的话，还有反击的机会。

    到底怎么办……索里欧尼的干部们围着一张请函讨论了一个晚上，然后做出了决定。

    ******

    两天，艾因雷因一直被抓在健身房中。索霍他们没有行动的兆头。他们在等待着什么，或是在调查什么……不管是怎么样，看来他们都没有马上把艾因雷因送到炼金术士的研究所的意思。将艾因雷因就这样放着感觉有明显的松懈，同时也有被迫帮着雷坊测试性能的感觉。

    不管是哪边，现在的艾因雷因确实是无聊到发慌。正想着要不要闹出什么事来的时候，索霍出现了。

    “嗨，脑子冷静点了吗？”

    坏坏地这样一说，索霍红着脸站住了。不过这次没有离开。只不过在喘着粗气。

    “这两天我一直在检查你。”

    “嘿~。”

    虽然嘴上回地轻松，但实际上却很吃惊。根本没有发觉到底什么时候开始的。

    “最开始检查了从昏迷的你身上拿走的头发和皮肤中的DNA。然后透视检查了你的内部。”

    DNA也就算了，人体透视什么的是什么时候作的？要说可能的话就是雷坊作的。

    “我直接说结论了，你不完全是异民。虽然没能检查受到侵蚀的右眼和左臂是否是不同的DNA，至少其它部位不是这样的。和在设施时代的你DNA是改变了。变了，不过那只是在普通人类范畴内的变化。考虑到异界侵蚀者的例子，自从你进入绝缘空间已经过了五年，即便在那时没有完全受到异界侵蚀，完全异民化的右眼和左臂从那以后应该会开始扩大侵蚀。这到底是怎么回事？”

    “你问我我也不知道啊。”

    “我在问你和罗莎莉家族的关系。你在用那个匪帮卖的抗侵蚀剂吗？”

    “如果我在用呢？”

    “你也应该知道现在在大部分城市出售的正规的抗侵蚀剂对异界侵蚀者没有任何效果。如果罗莎莉家族的抗侵蚀剂真的那么有效果的话，那可不是可以允许匪帮靠它来赚零花钱的东西。”

    “那样的话和罗莎莉家族交涉就好了。只要发给他们特许，靠特许使用费就能赚取暴利了。对方也会接受的吧。”

    “然后匪帮会用那个钱做什么？我可没有帮他们做坏事的打算。”

    “谢谢你的高论。这样说的话，我也不打算帮你做出盗取他人研究成果的坏事。”

    “我不会那样做的！”

    看到握住拳头喊的索霍的手，艾因雷因皱起眉头。

    左手的无名指。在那里戴着一样设计的两枚戒指。

    “而且你们目标不是faceman吗？药的事情根本就没有关系。”

    一直皱着眉头艾因雷因说道。

    “并不是没有关系。如果有异界侵蚀的抗体的话，在对异民战中就没有害怕异界侵蚀的必要了。我的组织需要它。”

    “那就自己做好了。你不是炼金术士吗？”

    这句话也许伤了索霍的自尊心。

    受伤，低下视线。颤抖的身体和紧握的拳头。

    （啊啊，这个样子我看惯了。）

    在研究之外索霍是个能忍耐的男人。比如说是没有同龄人的研究室。不如说看着其它生物的受检者们的视线。比如说，年长同事们投给前途无量的索霍的冷嘲热讽。

    索霍没有同伴。即使有他的才能的同伴，但是那个人并不会在索霍的身边保护他吧。而也许才能感觉不到孤独，但他的人性却一直被抛弃在孤独中。

    那种对他人饥渴的目光就连艾因雷因也能感受得到。不，也许艾因雷因是和他是同一年龄段所以才能感受得到的吧。那时是二十岁。在虽然不是孩子但在大人眼里还很嫩的微妙的年龄，索霍有着过于冷淡的眼睛。是双没有水的蓄水槽的眼睛。

    和这样的索霍进行过有正常人性的对话的，在那个设施里应该只有艾因雷因和佳妮斯而已。

    “你，那戒指是怎么回事？”

    目光一直离不开在颤抖的拳头上闪光的戒指，艾因雷因问道。吃惊的索霍赶紧藏起了左手。

    “没想到你结婚了。我可以说声恭喜吗？”

    肯定会揍过来。可是艾因雷因的预测错了。

    没有一切感情的面孔俯视着艾因雷因。

    也许气到了极点，就这样无言地盯着艾因雷因。

    戴在左手无名指上的两枚戒指。

    酷似佳妮斯的机器人偶。

    从这两个就能窥探出索霍憎恨艾因雷因的理由。不，索霍应该不知道在绝缘空间中发生了什么。但是同时挑战绝缘空间，佳妮斯永远地离开了而艾因雷因却回来了。这就已经太足够了。

    不知道佳妮斯是否是索霍的初恋。但是，她的地位在初恋或初恋以上。虽然没有直接听索霍说过，但看向佳妮斯的眼睛是那么的闪亮，那么的痛苦，又那么的恋慕。

    而对佳妮斯来说，索霍只不过是为她准备挑战绝缘空间的装备的技术者而已。在攀岩中挑战过各种难关的佳妮斯很清楚，之所以自己能做出那么危险的事情，那是因为有为她准备工具的工匠。

    虽然不会怠慢礼仪和敬意，但显然没有包含恋爱感情。对她来说危险就是最爱的伴侣，就连活着的男人是否在她眼中都值得怀疑。

    不过回想起来，就是因为她对男人没有兴趣，才会不关心自己的美丽在他人眼中是怎样的。虽然没有化妆但她的四肢保持着一定的柔软被锻炼得有弹性，充满会做出实际行动的好奇心的眼睛总是会吸引他人。

    没有模特的美丽，却有野兽一样的优美。

    也许就是这种美丽吸引了索霍吧。

    但是，索霍不像追求过佳妮斯，她也没有在意索霍的样子。虽说当时的艾因雷因对他人不会产生兴趣，也没有跟踪过他们的行踪所以无法断言，可是他们两人不可能是对恋人。

    （不，就是因为这样才？）

    看向站在索霍身后的雷坊。虽然长着同样的面孔却没能表现出原本佳妮斯应该有的魅力。那种如果佳妮斯走上模特的道路才有的美丽，处于和佳妮斯的美丽正好相反的位置。也许之所以这样，才表现得像个人偶一样。

    既然既定了是个赝品，那么就连靠近真人也做不到。这似乎有些可怜，又让人感觉孕育了奇怪的扭曲。

    “……。”

    索霍开口了。好像说了句什么。

    但艾因雷因却没能询问他说的是什么。

    因为从远处传来了断断续续的枪声。

    ******

    被骗了。不对，和预想的一样。

    也许索里欧尼家族会这样想吧。

    进入玛玛?帕帕斯指定的高楼，登上遵从指定的顺序后出现的秘密电梯到了屋顶，等待着他们的是武装的士兵。

    在黑道中玛玛?帕帕斯曾经率领军队的经历已经是众所周知的事了。而同时也知道她的部下是强化兵，所以他们没有怀疑在那里的就是玛玛?帕帕斯的私人军队。

    是谁开了第一枪已经不重要。即使他们没有开枪，在场的由炼金术士组建的silent?majority也不会打算让他们活着回去吧。

    一发子弹变成机关枪射出的数百发子弹回来时，即使电梯多么宽敞，被堵在钢铁罐头里的他们不可能有生存的希望，刹那间就变成了沉默的尸骸。

    “搞什么啊？”

    一个士兵这样嘟哝。也许在活着的时候多数人会迫于他们的迫力而让路，死掉的话就不会有这种东西的。从被子弹撕碎的尸体上能分辨的只有他们穿的衣服，高档却散发出危险的气息，从这种协调性可以推测他们应该是某个匪帮。

    “是不了解情况的匪帮吗？”

    “如果是那样的话可真是傻透了。”

    他们根本就不知道导演这个傻透的剧本的是玛玛?帕帕斯，更不会知道自己顺便帮她完成了应该由她自己作的工作。士兵们笑着。

    “真是，傻透了。”

    那是在场的任何人都未曾听过的声音。

    “我想肯定是个陷阱，也有不好的预感……原来如此是这样啊，没想到竟然会变成这样。”

    难道……士兵们又举起了冲锋枪。在电梯里堆成小山的尸体开始颤动，枪口集中到了那里。

    “这种家伙死多少都跟我无关。”

    所有人都吞了口气。然后目睹了将要发生的事和已经发生过的事情，他们都被无法言语的混乱支配了。

    还有活口，事情可不止这么简单。

    被子弹轰飞了脑袋，身体上开了几个大洞，失去了某个四肢的尸体们。

    这些尸体正在试图起身。

    “他们已经在我的世界里了。”

    没有碎掉的某个面孔。染上了不知是自己的还是别人的血液，呆然地张着嘴，瞳孔变大的眼睛。不能看东西不能说话，这才是死人的脸。显露死相的脸，保持死相动着眼睛。嘴巴像在挣扎似的一张一合。

    眼球飞出碎掉的脑袋，掉进了电梯地板上的血泊中碎裂了。嘴从死者的脸歪掉了，眼睛也歪掉了，鼻子也歪掉了。

    简直就和廉价的拼图一样。

    眼睛、鼻子、和嘴。构成脸的三个重要零件。这三个东西如同获得了新生命一样从本体分离，开始移动。

    几个嘴巴开始说话。

    “我名为faceman。”

    跳进绝缘空间，成为异世界的人类。

    “是异民……。”

    某个士兵这样说。通过训练和手术培养出的身体反射性地将枪口对准了分离出的脸。子弹的狂风暴雨开始降临。

    “呼叫本部，呼叫本部！紧急事态！发现通缉号码03‘faceman’！请速派支援！”

    在喊叫声中，电梯发生了进一步的变化。

    脸。

    无数张脸，远比塞在电梯里的尸体多得多的眼睛、鼻子和嘴一个接着一个溢出来，控制了墙壁和地板，滑动似的开始移动。

    就像试图要把这个地方作为一张脸控制似的。

    恶梦即将开始。

    ******

    索霍也收到了报告，当然艾因雷因的听觉没有漏掉faceman的名字。索霍瞪了艾因雷因一眼就走了。无言。似乎在犹豫对艾因雷因说什么，好像说出来的话就无法回头似的，一种很微妙的怒意。

    雷坊追上他的背影。这样就能证明没有除了雷坊以外纳米细胞机器人，或其它有效的抗异民兵器了。

    “是时候逃跑了。”

    faceman不可能这么巧来到这里。应该是多米尼奥或艾尔米使的计谋吧。那么纱耶和玛玛?帕帕斯应该成功逃脱了。

    双手用力。绑在手臂上的环好像不是普通的金属。有坚硬的抵抗力，而且有一中让艾因雷因使不上力气的感觉。

    “可恶。”

    先松一下力气，再一次使劲。咬紧牙关。

    “喂，你在干什么！？”

    雷坊之外的看守没有离开。他们看到艾因雷因的小动作而现身了。瞄准过来的枪口带来的紧张感刺痛了全身，但艾因雷因却硬是无视它们。

    根本没有警告。大腿传来冲击。子弹穿过去了。裤子被撕破，露出了开着大洞的大腿。碎掉的骨头也露了出来，并喷出鲜血。即使这样，双手继续用力，金属环陷入肉里，传来皮肤撕裂的感觉。

    能感觉到左臂正逐渐爆发出异样的力量。

    右眼热得就像在燃烧一样。

    顺着脊椎传来虫子在蠢动的感觉。

    受到异界侵蚀的左臂和右眼。还有尚处于现实世界影响下的剩下的肉体。为了使两者在能力上和法则上的不均衡保持在平衡状态，艾尔米移植的虫子。

    另一个器官。

    身为异民却并不完整，拥有实施了数次强化手术而不能称之为人类的身体，已经什么都不是的生命体。

    艾因雷因?加菲特。

    但是，艾因雷因感觉到这种平衡正要被打破。原本就知道这只是时间问题。虽然在和索霍和黑衣人说话的时候尽量装作镇定，但这种状况确实是进退两难的境地，因此身体始终处于临战状态。

    被炼金术士们称作“荆棘公主”的纱耶。艾因雷因把自己定义为守护沉睡公主的荆棘。同时知道自己的能力在进攻方面很优秀。艾因雷因的特性是攻击，在这种时候异民化的两个部位才能发挥出真正本领。

    右眼和左臂因为背部的虫子处于休眠状态，现在它们却是随时都可以大闹一场的激活状态。艾因雷因不知道索霍到底是怎样调查了自己的身体，虽然他说过其它部位没有受到异界侵蚀，但那是不可能的。不，应该说索霍不可能知道艾因雷因现在的状态是属于正常还是异常。

    当异民部分的两个部位处于激活状态时，由背部的虫子来中和产生出来的极光粒子。但是虫子却需要艾尔米的烟草中含有的特殊成分的辅助。

    失去辅助成分的供给在这个地方度过了数日。

    也就是说……。

    大腿上的大洞立即被堵上了。右臂得到了异样的臂力，挣脱金属环。

    破坏掉脚上的束缚，艾因雷因站了起来。

    子弹像暴风雨一样飞过来。右眼捕捉了所有这些子弹，用双手挥开。狂风肆虐，健身房中的健身器材发出了悲鸣。

    一度被轰鸣支配的房间中只留下了一点余音安静了下来。

    “啊啊……这下糟糕了。”

    艾因雷因很镇定地对自己所作的事说出了感想。暴风来自于冲击波。健身器材都扭曲得没有保留原型，或者干脆被撕裂了。

    监视艾因雷因的士兵们倒在器材的残骸中。被冲击波轰飞，或者被飞来的健身器材的残骸贯穿了身体。他们所有人都是强化兵。如果吸取了那个设施的教训的话，他们接受的强化手术应该比逃出设施时遭遇的强化兵们要严重得多。

    但即使是这样他们还是成了这幅摸样。

    异界侵蚀正试图高速蔓延到艾因雷因的全身。作为证明，被遮住的右眼的视野和左眼的视野已经重叠在了一起。

    “糟糕了……不过，看来也不会改变什么。”

    艾因雷因的这句话是错误的。可是当他发觉的时候已经走到了无法独自回头的地步。

    “今天一定要和faceman一决雌雄。”

    极光粒子正在体内快速循环。从内部侵蚀自己的身体，要把它改写成自己在绝缘空间看到的世界。

    啊啊，那个愿望幼稚得不可理喻。

    其实是知道的。虽然被玛玛?帕帕斯人为是追求着安稳。这个在一方面是正确的，但在另一方面却是个谎言。

    变成这样也是愿望之一。是为了实现唯一一个愿望的多个条件之一。平静只是这些条件中的一个。

    变成荆棘的刺。变成荆棘本身。艾因雷因的愿望就是变成比任何东西都要尖锐，不让任何人靠近，不让任何人越过的荆棘。

    如果能实现它的话就算全身都变成异民也乐意接受。

    离开健身房的艾因雷因向发生骚乱的方向走去。地点大概在有电梯的入口大厅。

    眼看要踏入入口大厅时艾因雷因停止了前进。

    那里已经变成了faceman和雷坊战斗的舞台。也可以说雷坊在由无数张脸构成的舞台上独自一人狂舞。

    不论地板还是天花板，faceman的脸覆盖了一切。雷坊在其中跳跃。

    不见索霍的身影，看来他和部下们回避到安全范围了。

    周围的脸有时张大嘴试图吞进或咬碎雷坊，但雷坊靠速度优势一直在躲避。机器人偶的速度超越了强化兵，几乎和艾因雷因持平。

    一瞬间大厅充满了淡紫色的光芒。雷坊手中放出的雷光有一个人那么粗，做出复杂的转弯烧掉了地板上的脸。轰鸣声过后剩下了焦黑的地板，雷坊在上面着地。

    比和艾因雷因战斗时释放的雷光强烈得多。

    雷坊一个接一个地释放。大厅忽闪忽灭，空气中残留了淡紫色雷光的余波，开始带电。

    “原来如此，你把极光粒子转换成了能量。那么，只要有我在，你就相当于获得了无限的能量。哼，很麻烦啊。”

    一边不断冒出新的脸，周围脸中的某一个这样说道。

    “我的无数双眼睛和知识可不是白有的。有人一定认识你。比如……还可以这样做。”

    这一瞬间，有什么改变了。艾因雷因不知道具体是什么变化了。有不同的话可以模糊地知道，但无法指出其差异。把两幅同样的画摆在眼前，只有一个地方不同。有种在做杂志某角落的找茬游戏的焦躁感。

    机器的雷坊应该看出了其中的变化。但是，她却没有将其当成威胁。继续释放雷击，烤着周围的脸。保持着惊愕的表情，这些脸炭化在地板、墙壁或是天花板上，并脱落下来。然后又出现新的一张脸。只有眼睛、鼻子和嘴的脸。失去轮廓就已经让人很难辨别了，数量这个障碍更是助长了难度。

    但是，能辨别的人是可以辨别的。

    比如在哈因市，艾因雷因就辨别出了混混的脸。

    能分辨的人确实是可以分辨的。

    停止了狂乱光音的是，比起它们要过于渺小的一声枪响。但它彻底破坏了吊在天花板上的已经残缺不堪的吊灯，人工水晶的碎片洒落一地。

    “即使有我们不知道的，也有提取它的办法。”

    寂静降临，雷坊落到了地上，缓慢地膝盖着地。面无表情地抱住自己的身躯，颤抖着。

    鼓起的一张大嘴一口把雷坊吞下去了。不知从哪里传来吞咽的声音，雷坊的身影消失在不知名的某处。

    在其他地方发生了骚动。制止的人们和闹事的人。只见在被雷击击碎的入口处有几个强化兵试图按住黑衣人。黑衣人拼命抵抗，呼喊着某个人的名字。

    是女性的名字。

    没必要作联想游戏。也许在那些面孔中有黑衣人所说的被faceman杀死的他的妻子吧。为了让雷坊停止烧那些脸黑衣人一定做了什么。

    应该是使用了在无法控制雷坊时采取的紧急手段。看来不须要直接打入子弹，只要把封存在其中的东西散布开就可以了。

    “对faceman有利让我不爽啊。”

    关于黑衣人的行动那是自己造的孽。不会对这件事说三道四，而且看到他都做到这个地步了却无法接近faceman反而被拉得更远，这个样子让艾因雷因有种阴暗的快乐。

    只是，即使这样做也不能解决任何问题这一虚无感正缠绕在这个快乐上，实在不能让人接受。

    只剩下对于被迫想起这几年来试着去遗忘并真的忘记的东西的苦涩，艾因雷因皱起眉头。

    “喂，你要在那儿悠闲地摆姿势摆到什么时候啊？”

    faceman的意识已经转移到了艾因雷因身上。同时有几个视线集中到了艾因雷因身上。也许索霍他们正通过监视器注视着战斗情况。所以他们到现在才发现艾因雷因已经接近到这里。

    艾因雷因冷笑着，摘掉盖住右眼的眼带，走进了大厅。

    “比以前更像样了嘛。没错，就是那种眼神。那眼神就是异民的最好证明。比任何人都饥饿，比任何人都渴望，比任何人都歪曲的眼神。”

    faceman欢喜的声音响彻大厅。

    “我想把你的脸收进我的收藏品中。相比会成为极好的死亡面具。”

    “你是收藏家啊。”

    faceman的一面，艾因雷因仿佛窥视到了他在绝缘空间中所期望的，他的潜在欲望在绝缘空间中被表现出的一面。

    死亡面具收藏家，现在已然成了活面具收藏家。也可能是制作活死人面具。

    是这种疯狂创造了faceman。

    “收集匪帮的脸我已经腻了。这次就收集同类的脸吧。”

    “你能做到吗？”

    艾因雷因能感觉到极光粒子在体内高速循环。身体的每一处都已经成了异民。

    睥睨大厅，往双眼集中意识。

    艾因雷因周围的脸转眼间变成了眼球。

    眼球刻有被荆棘环绕的十字。

    守护沉睡公主之城堡的荆棘。其周围遍布了试图唤醒她的人们的墓碑。

    “只有墓碑才被允许存在于我的身边。”

    “这寂寥就是你的疯狂吗！”

    像听到faceman的声音后做出了反应似的，下一瞬间眼球就消失了，取而代之的是由三个零件构成的脸。

    这个现象是，为了构筑艾因雷因的世界而作用的极光粒子和为了构筑faceman的世界而作用的极光粒子发生冲突的结果。在哈因市并没有发生过这种现象。这也说明，faceman在那里没有可以释放出这么多极光粒子的母体。faceman的本体从来都没出现过。

    然而，在这里的是faceman的本体，或是拥有与之匹敌的世界量。

    即使不能打倒他，faceman在此地的战败将直接导致他的站力衰退。

    “无聊的战斗。”

    再次将周边变成眼球，艾因雷因说道。

    “真是无聊透顶的战斗。不过，如果不这样做就不能安心睡觉的话……。”

    艾因雷因的脑海中，浮现出枕在自己的膝盖上睡觉的纱耶。

    “让我为你竖起墓碑吧。“

    真正的战斗开始了。

    ******

    纱耶他们就在隔壁的高楼上。

    “麻烦了。”

    艾尔米嘟哝着。多米尼奥和玛玛?帕帕斯用望远镜观察战场，而黑猫躺在纱耶的怀里。

    “他弄丢了香烟。嘛，成那样也是没办法的事，异界侵蚀加速了。再这样下去就会变成真正的异民。”

    “香烟？”

    “虽然和你们卖的药有些不同，不过那孩子吸的香烟有对抗异界侵蚀的作用。”

    “那是……。”

    “嘛，效果却很微不足道。”

    艾尔米平静地制止玛玛?帕帕斯的发言。

    “即使一直吸也不会让异界侵蚀者痊愈到正常状态。那香烟的作用不在于对艾因雷因的抗侵蚀效果，而是辅助加在他身体内某器官的抗侵蚀效果。艾因雷因的抗侵蚀是由这个器官来完成的。”

    “那个器官是指？”

    玛玛?帕帕斯的眼睛闪着锐利的光芒。艾尔米所说的效果也许会超过罗莎莉家族贩卖的抗侵蚀剂。

    如果是这样的话玛玛?帕帕斯的计划就夭折了。

    “不用担心，我不打算把它拿到市场去卖。而且它可不是能随便拿的出手的东西。”

    艾尔米察觉到玛玛?帕帕斯的心理，开始进一步说明。

    “说是器官但其实是个寄生虫。让它在腰部的背骨附近着床，构筑出新的神经网络。并行于包括末梢神经在内的所有神经长出辅助神经，它们会感知向身体内部侵蚀的极光粒子，并吸收掉。”

    “那是……难道和那个叫什么纳米细胞机器人的机器人偶是同样的原理吗？”

    “没错。想到这个原理的是我嘛。可不是他们的专利。我还想让他们付给我专利使用费呢。”

    也许最后的部分是玩笑吧，不过玛玛?帕帕斯并没有笑。

    “可是，你不是说这项技术存在问题吗，只有用纳米机器才能解决。”

    制造者的思念会对极光粒子产生影响。为了避免这种情况，艾尔米说过可自我增殖的纳米机器最适合。

    “是啊，不过，其实有更简单的方法。着床在艾因雷因身上的不是只虫子吗？让这只虫子拥有明确的欲望就行了，即生产能量。”

    寄生虫会吸收侵入体内的极光粒子，因为自己的欲望是能量的生产所以被极光粒子改变，由极光粒子自身完成将极光粒子转换成能量的器官。

    “本来这样子就可以解决问题的……可毕竟只是个虫子，瞬间能量吸收量或是发出的思念的强度会有所不足，不能完全抑制住艾因雷因在紧张状态时产生的极光粒子生成量，所以需要香烟形抗侵蚀剂的辅助，需要这种东西说明还是个未完成品呢。”

    所以，现在艾因雷因的状态就是，由器官吸收不了的极光粒子不断进行异民化。

    “完全异民化的话，会怎么样？”

    “和faceman一样啊。他为了增加脸而作了很多。艾因也会为了自己的目的而行动。虽然为了自己的目的而行动对谁都差不多一样，不过异民极端的行动会带来什么，只要看看faceman就能一目了然。”

    已经向玛玛?帕帕斯说明了关于faceman的所作所为。玛玛?帕帕斯紧闭着嘴，多米尼奥做出苦涩的表情。

    “有没有什么方法？”

    一直保持沉默的纱耶开口了。不带任何表情，看起来有些困倦的双眼不用望眼镜，正直接望着旁边的高楼，望着几天前还住在那里的豪宅。

    “让艾因变回来的方法。”

    黑猫抬起脑袋。那不是反映了艾尔米的意识。而是纱耶的手臂不自觉地用力了。黑猫从变得不自在的纱耶怀里逃出，“喵~”地叫了一声。

    “就算现在给他送去香烟也来不及了。你明白吗？那是基因级别的变化。如果是轻度的话可以靠残留情报进行修复，但是发展到那种地步的话已经没有办法让他变回来了。”

    “你说的是靠现代技术的话吧？”

    “嗯，没错。”

    纱耶的目光始终不离开成了恶梦之战场的地方。黑猫抬起头，额头上的蓝宝石在闪烁。

    “那么，能不能在类似绝缘空间的地方让极光粒子那样地作用？”

    “你……明白自己在说什么吗？”

    “是的……。”

    猫的眼睛还是很纯真。但是它额头上的蓝宝石释放的光芒灼热地刺痛着纱耶。

    “有什么不妥吗？”

    “不妥的不是你吗？”

    纱耶因为这个声音终于看向黑猫。她的眼睛依然没有变化，不过嘴唇却微弱地颤抖着，脸色都有些变青了。

    “你要做的和你说出的话是不同的。那简直是在说艾因雷因原本的异民化不是那样的。”

    艾尔米的话中似乎夹杂了一丝怜悯。

    “即使是这样你也要做吗？”

    纱耶把手放在胸口，沉默了一会儿，最后还是点头了。

    “很好。那就去吧。”

    “是。”

    “等等，要去的话我这里还有没被发现的通道。我来带路。”

    玛玛?帕帕斯率领部下们追上纱耶。

    “什么意思啊？”

    被扔下的多米尼奥向艾尔米询问道。

    “问东问西会被人讨厌的哦。”

    多米尼奥听到后呻吟着退下了。

    黑猫颤抖着胡须抬头看向天空。厚重的云朵快速飘散，从云缝中看到的天空没有月亮也没有星星，却闪耀着暗蓝色的光芒。

    “洞在扩大。”

    窥视到看不见的异变，艾尔米低语着。

    “就像……。”

    就像在呼应艾因雷因和faceman的战斗一样。

    背后传来听见艾尔米的低语后慌忙逃进屋里的多米尼奥的脚步声。黑猫一直在抬头望着天空。

    为了见证即将发生的变化。

    ******

    没想到会看到这个少女拼命奔跑的样子。这就是玛玛?帕帕斯直率的感想。带褶边的像丧服一样的黑色礼服不适合运动。裙子缠住运动的腿，纱耶有好几次差点摔倒。

    “没问题吗？”

    配合少女的速度。在玛玛?帕帕斯他们眼里这种程度连简单的跑步都算不上。可以很从容地说话。

    “我没事。”

    少女的呼吸也没有凌乱。看来有体力却没有运动能力。不过和跟纱耶外表一样年龄的女孩们的平均值基本持平。

    当得知她是异民的时候，玛玛?帕帕斯感到很吃惊。这样的女孩竟然是……也许外表是没法说明异民的恐怖，但这也太……。

    他们在地下通道奔跑。纱耶他们刚才在的高楼和藏身处的高楼靠地下连接。两座高楼的所有人是同一人物。那个人的儿子受到异界侵蚀，为了治疗玛玛?帕帕斯免费提供抗侵蚀剂，作为交换借走了那个豪宅，并进行了改造。逃脱时用过的通道已经无法使用了，不过还有其它的通道。有可能已经被发现了，但现在状况很混乱。能安全进入的概率非常高。

    跑过只用混凝土加固的粗糙通道后，出现了一个电梯。用这个到了最顶层后爬上梯子就可以到达豪宅的院子。

    “非常感谢。到这里就行了。”

    结束说明，纱耶向玛玛?帕帕斯他们低头。

    “对艾因雷因也说过……。”

    这样一起走吧。差点这样说的玛玛?帕帕斯选择了另一番话。

    “风潮平息后，要不要成为我们的同伴？索里欧尼家族的地盘会直接变成我们的东西。顺利的话一年内就可以去申请特许了。到了那时就可以得到你们像要的户籍。这样的话……。”

    得到户籍，安定到某个城市。这是艾因雷因向纱耶约定过的。玛玛?帕帕斯为此指出了一条近路。

    可是，纱耶却摇头了。

    “虽然很感谢你这样说。”

    “我可以听听理由吗？”

    “……我害怕破坏现在。”

    现在――现状。同艾尔米和多米尼奥巡回各个城市，被卷进各种事件。纱耶对此没有感到麻烦更没有感到不满。不知道自己为什么会渴望睡眠，不过即使不睡觉自己的身体也不会有问题。也不会在精神上有负担。

    对这样的感觉只有一个不安。

    这个不安就是，自己是否是因为艾因雷因的欲望而诞生的，其实名叫纱耶的人从来都没有存在过，在艾因雷因跳入绝缘空间的瞬间诞生的。

    但是，在艾因雷因身边睡觉时感到的幸福感不是假的。

    当醒来时发现艾因雷因锐利的目光就在眼前而从心底感到安心，这也不是虚伪的。

    不想让它们崩溃。

    希望艾因雷因一直都是艾因雷因。

    看到他和faceman的战斗，纱耶意识到这才是真正重要的。

    “对不起。”

    “不，没关系的。”

    对着再次低下头的纱耶玛玛?帕帕斯有些爽快地回答。

    “你们有你们的太平。仅此而已。”

    那么，祝你成功。

    说完，玛玛?帕帕斯从通道回去了。是否直接和艾尔米他们汇合呢？

    也许不会那样做吧。既然索里欧尼家族覆灭了，玛玛?帕帕斯没有理由参加战斗。

    暂时的共同斗争结束后，走向各自的道路。

    纱耶对此感到一丝寂寞。虽然和玛玛?帕帕斯在一起的时间很短，但在这个时间里并没有感到不快。她在性格上对敌人不讲情面，不过对同伴的度量是相当大的。一想到再也感受不到那个时光，纱耶就觉得寂寞。但是，如果站到玛玛?帕帕斯那边的话自己会失去更重要的现实。

    纱耶稍微摇摇头后按下了电梯按钮。

    走出电梯后，出现在眼前的是狭小的房间。这里也是混凝土暴露在外的房间。眼前的墙壁上镶了梯子。

    爬到顶后发现有个沉重的盖子，把它挪开后头顶出现了黑暗的夜空和衬托它的树叶。

    这里是院子里的树林。落在地上的枯叶有些碍事，不过还是顺利爬出来了。

    没想到从对面的高楼到这里竟然用了三十分钟。

    但是，在这短短的时间内情况已大变。

    以入口大厅为中心，豪宅的屋顶已经飞走了。

    取代屋顶的是，浮现在夜空中的巨大黑影。

    那是只由脸构成的奇怪生物。那根本不是这世界上正常生物的形状。应称为怪兽的异形从塔一般的身躯伸出了许多手臂一样的东西，试图抓住在空中来回飞跃的东西，或是已经抓住了什么。

    在它的周围还有其它东西缠绕着。像蛇一样翻滚，试图困住由脸构成的异形。

    那个东西是荆棘。

    无数的荆棘在纠结，靠在一起像蛇一样蠢动。长得密密麻麻的刺刺进构成怪物的脸的零件并压碎她们。脱落的零件像喷血似的落下，一掉到地面就变成了小球。

    是刻有荆棘环绕十字的眼球。

    在怪物战斗的脚下眼球已经堆成了山。但是，在山脚处眼球在崩塌，恢复成构成脸的零件，回到了怪物的身上。

    怪物身上无数张嘴咬碎了荆棘。荆棘从被挖走的地方失去平衡。可是下一瞬间又从在咀嚼的嘴中蹦出无数个荆棘，弄碎周围的脸。

    这里展开了破坏与再生的奇妙无限循环。

    纱耶在原地停下脚步，盯着看起来永不停息的战斗。

    由脸构成的怪物是faceman。

    那么，荆棘就是艾因雷因吗？

    他们的战斗不会停止的要因还有一个。如果单单只是再生与破坏的无限循环的话，发展到一定程度后不再会有进一步的上升。

    可是，不论怪物还是荆棘，为什么他们的体积在逐渐增大？

    “极光粒子……。”

    纱耶望向天空。那里只有厚重云彩飘动的夜空。

    但是，在这片天空中这片空间中，一定有眼睛看不到的什么东西。艾尔米说过在这古拉波奈尔市中存在无数个小规模的洞口。因此这个城市有很多异界侵蚀者。

    如果这一带充满了高浓度的极光粒子的话，如果艾因雷因和faceman一边在吸收极光粒子一边战斗的话？

    这个城市一定会被二者不停息的战斗摧毁得体无完肤。如果这样还不停止的话，最终这个国家也将要灭亡。

    纱耶对这件事既没有感到恐惧也不认为自己有制止的义务。

    即便这样，挪动停止的脚步，奔跑。

    跑向艾因雷因的身边。

    ******

    意识在燃烧，变成了一片火红色。

    摧毁，被摧毁，摧毁。

    感觉自己陷入了奇怪的轮回，而且不觉得自己在这里扎根会有什么不妥。

    就像一只家养的松鼠在简陋的车轮中全力奔跑一样。转动车轮没有任何意义。但却想试试可以把这个车轮转的多快，热衷于不会到达任何地方的这件事。

    即使是这样这一瞬间是舒爽的。就算之后只会剩下疲劳，却可以热衷于这个瞬间。

    可以忘记心中的虚无。

    过于模糊的视野被无数个眼睛、鼻子和嘴占满了。艾因雷因只是一味地去击碎它们，击碎它们，击碎它们。

    但是，在那之后等待的却还是虚无。不可言状的疲劳，和不知从哪冒出来的让心沉重的虚无，就因为忘记了一瞬间所以更加沉重地压迫全身。

    最近感受的虚无表层中有在哈因市见过的名叫拉米斯的女人。她明明那么地渴望得到幸福，自己却把莫大的不幸硬是塞给了她，这让艾因雷因的内心在煎熬。这件事结束后，对黑衣人做过的事也会变成罪恶感袭来吧。

    自己也知道这样很自大。即使知道，悔恨还是会袭来。得到多少教训还是无法停止把不幸强行推销给他人。这不是因为自己和艾尔米或多米尼奥在一起才变成这样的。

    自从跳进那个绝缘空间并生还之时起，事情必定将会发展成这样。不幸从任何地方都会偷偷靠过来。其中，艾因雷因就是把不幸变成具体化的存在。

    忘掉吧。意识在灼热中呼喊。

    现在只要破坏眼前的东西就行了。

    确实如此。

    模糊不清的视野中的脸、脸、脸。被faceman扩张至今的世界就在眼前。

    破坏它的是艾因雷因的世界。守护沉睡公主的，名为荆棘的世界。

    本应守护沉睡公主的荆棘在刺穿faceman的脸。而那些不怕被刺穿的脸却撕扯着荆棘。荆棘的墓碑埋葬了被刺穿被压碎的脸，可是那些脸不久又会从墓碑中复活。

    重复上演的喜剧。但艾因雷因却感觉到自己的力量在逐渐加强。长满全身的荆棘变得更坚硬更锐利更加巨大。

    于此同时faceman的脸也变得更巨大更加凶暴。破坏与再生在加速。

    压碎和被压碎，再生和被再生……区分两者的界限逐渐变得模糊起来。就像是产生化学反应似的它们正在开始融合。这是因为破坏与再生的加速过程中，对方还在自己体内就要变回原来的样子。

    加强的力量使得在灼热中狂奔的艾因雷因的意识也在加速。

    在这过程中，有一个疑问掠过艾因雷因的脑海某处。

    为什么发生这一切？

    力量的根源在外部。

    faceman几乎在同时也对自己膨胀的力量产生了疑问。动作变得迟缓。艾因雷因和faceman的相互吞噬已经发展到他们自己也无法停止的地步。faceman身上所有的眼睛一齐看向天空，艾因雷因也将意识转向了天上。

    因为眼睛变成了异民，所以能看见那个东西。

    天上开了巨大的洞。

    一道道极光光环勾勒出洞穴的边缘。飘到洞口的云朵就像河水遇到巨石一样改变它的形状。

    用光照射漂在水面上的油似的，七彩光辉在洞的内部缓缓摇动。

    “绝缘空间。”

    不知是谁先开口，或是两人同时说出了这句话。

    出现在那里的确实是绝缘空间。只能在跳入的瞬间才能看到的，绝缘空间的原始面貌。还未受任何影响。混沌仍是混沌的样子暴露在上空中。

    “怎么回事……？”

    艾因雷因第一次看到绝缘空间以这种形象出现。就算在绝缘探查计划中，直到跳进绝缘空间从没见过这种样子。

    当然，变成异民后的五年间也没有过这样的经历。不论艾尔米说开了多少个洞，从来都没用肉眼成功确认过。

    这东西为什么现在会出现？

    为什么在会这里出现？

    脑中冒出另一种灼热。绝缘空间在这个瞬间这个时机这个机会中出现。如此巨大，如此明确，如此壮大的绝缘空间被摆在眼前。

    就像在诉说现在就是唯一良机似的。

    再次挑战绝缘空间。

    这就是艾因雷因在这五年间静静地期盼的事。

    自己必须要去确认。为了解决在和纱耶度过的日子中逐渐膨胀的疑问，自己一定要再次挑战不可。

    一直这样想。

    “哈哈哈，太棒了！”

    faceman身上的嘴同时说道。

    “竟然出现如此大规模的洞口，看来这个世界的极限就在眼前啊。”

    faceman所说的话决不是能够置之不理的内容。

    “你说什么？”

    艾因雷因问道。成为荆棘的现在，就连自己是否有发声器官都不知道。自己也不能判断这句话有没有好好地发成声音。

    不过，看来意思被好好地传达到了faceman。

    “哦？你是这个世界的异民吗？原来如此，你并没有踏破绝缘空间啊。这样的话就让我来告诉你吧。外面的世界是什么样子的，不……。”

    否定掉自己的话，faceman的嘴唇愉快得颤抖着。

    “外面的世界什么的，据我所知已经不存在了。”

    传来了惊讶声。是索霍的声音。看来变成这种状况他都没有撤退。

    “你问为什么？这种事情，在原来的世界中只是个黑道上的奇人的我怎么会知道这个。那一天，天空突然闪出七彩的光芒，极光被撕扯得不成样子，落到了地面上。

    周围和我同样看着天空的人们忽然消失了。谁都无法说明原因。但是，活下来的我明白。是不能继续维持原貌的亚空间出现了看不见的裂缝，人们便掉了进去，掉进了绝缘空间。

    我也掉进去了，并且活了下来。”

    变成faceman。因为对死亡面具的异常执着而变成只有眼睛、鼻子和嘴的世界，来到了这个国家，这个世界。

    “虽然规模很小，这片天空的光辉简直就是那时的翻版。这个世界离死亡不远了。”

    不带疯狂，不带恐惧，更不带喜悦的faceman的声音朗朗回荡到周围。不光只有这座高楼中的人听到他的声音吧。发觉这里异常的人一定有许多。

    而他们一定也听见了。

    怪异的存在所布告的，世界毁灭的预言。

    “我不会让它发生的。”

    平淡的语调。那声音和faceman响彻古拉波奈尔市夜晚的声音比起来是多么的飘渺，多么的脆弱。

    可是，它已足够让艾因雷因和faceman僵住。

    “雷坊？”

    不知从哪里传来，因为faceman的计策被逼入机能失灵的境地并被吞噬的，雷坊的声音。

    “我是抗异民兵器。如果你们拒绝被捕获，我将驱逐你们的存在。”

    “你难道以为这样做就能挽救这个世界吗？那现象明明和我们无关。”

    向着不知从哪里传来的声音，恢复冷静faceman发出挑衅。

    “我解析的情报显示，那个现象是你们有方向性的的极光粒子相冲突而产生的共鸣现象。我警告你们立刻中止战斗并投降，不然……。”

    “你做做看啊。”

    faceman继续他的挑衅。faceman应该已经没有了使雷坊机能失灵的子弹那样的计策。

    即使这样，faceman却在挑衅。仿佛要将不见身影的雷坊拖到面前似的。

    “不然，在此地将你们歼灭。”

    宣言。

    立刻执行。

    “！！”

    发不出声音，艾因雷因只能因遍布全身的剧痛挣扎。

    这对faceman也是相同的。变成扭曲柱子的两人，因为剧痛而神经失去了控制一样在挣扎，被强行剥离了。

    根部已经融合地不能简单剥离。变成荆棘的艾因雷因一边剥开各处身体，除了根部都倒在了高楼楼顶上。

    建筑倒塌，粉尘和残骸飘起。

    覆盖全身的剧痛还在继续。

    （这是，什么？）

    艾因雷因因剧痛发出无声的吼叫。

    有什么东西在体内肆虐。那东西在艾因雷因内部一边散发惊人的热量一边移动，很细腻地将细胞一个接一个击碎。

    身体各处转眼间细腻却迅速地崩溃，崩溃部位掠过浓烟和闪光。

    “这是雷坊……是她做的？”

    如果是这样的话可以想象得到她在做什么。边发出尖叫，边在脑中将想象提取出来。

    纳米细胞机器人。作为纳米机器集合体的雷坊活动时完全没有必要保持人型。这一点在第一次见面的时候就得到了证实。雷坊那时分别控制上半身和下半身，将艾因雷因束缚住了。

    所以，现在的雷坊应该不是人型。应该是还在被faceman吞下的状态下生产了能够个别行动的纳米机器分身。然后在faceman体内散布纳米机器，将充满他体内的极光粒子转化为能量，以雷击的形势释放出来。

    只有这个可能。

    在猛烈的剧痛中，艾因雷因想到这里开始思考下一个问题。

    如何躲避雷坊的攻势？

    在体内横冲直撞的雷击正焚烧构成艾因雷因身体的物质。虽然可以通过外部补充的极光粒子进行一定的再生，但那只是杯水车薪。必须要想办法排除掉雷坊放出的纳米机器。

    但是，要怎么做？

    剔除被纳米机器污染的部分就行了。这已经想到了，却不知道方法。艾因雷因脑海中浮现出像壁虎丢弃尾巴一样的自己的样子，可是一直被雷击焚烧的身体却办不到。

    是混乱的神经无法执行呢。

    还是艾因雷因原本就没有这样的能力？

    今天第一次变成了这个身体。自己也没能完全掌握所有的控制。至少原本的身体是办不到的，不过现在的荆棘身躯也办不到吗？

    就连这点事艾因雷因也不能明白。

    即使想要吐出焦急的话语，嘴里却只能发出尖叫声。

    （竟然被索霍……。）

    被索霍将了一局，这对艾因雷因是个以外。那个男人在研究以外明明是那么没用。

    不，也许就因为是这样自己才会败给他的研究。

    雷坊……模仿佳妮斯制造的机器人偶。欺瞒的两枚戒指。这个不幸是艾因雷因为了成为异民的第一个垫脚石。它竟然会以这样的形式运来结局。

    （自作孽……不可活，吗？）

    放弃的念头充满了心里。就这样死去还能有什么让自己后悔的呢。既然成了这幅摸样，已经无法为了保护纱耶而陪伴她了。而且就算把她托付给艾尔米应该也不存在问题。只靠她可能还有些麻烦，不过有多米尼奥跟着呢。

    一定不会让她受苦的。

    “嘛，这样也行吧。”

    在尖叫的间隙，总算可以说出来了。说出这句话本身没有什么意义，不过以发音来确认自己的感受也许是重要的。虽然值得怀疑是否真的发出声了。

    无法再次挑战绝缘空间是有些遗憾，但是死掉的话再怎么遗憾也都无所谓了。

    在灭亡的剧痛中这样想着。

    “艾因。”

    那个声音绝不强有力，绝不响亮，就像低声细语一般传进耳中。

    “纱耶……？”

    她就站在艾因雷因的旁边。黑色礼服到处沾满了沙尘，少女端正的脸也弄脏了。

    “在干什么。快逃。”

    没能说出来。取而代之的是尖叫声。变成巨大荆棘的身躯在颤抖，在挣扎。雷光从荆棘的尖端闪出。掠过纱耶的身旁，刺进了地面。

    纱耶一动也不动。

    “我有一件觉得害怕的事情。”

    纱耶在挣扎的艾因雷因身旁这样低语着。

    “我是不是被你创造的。每当这样想都会让我感到恐惧。”

    在剧痛中哑口了。这个，艾因雷因也想到过。被黑衣人指出后也感到过愤怒。这个疑问对艾因雷因来说，是可以在心里想却决不能说出口的事。

    纱耶她却说出来了。

    告白自己也对此感到恐惧。

    “但是，即使我是你的创造物……。”

    瞬间，有什么东西在艾因雷因周围被展开了。是纱耶的干涉能力。以纱耶为中心的，拒绝所有人的不可视墙壁将艾因雷因笼罩。

    下一瞬间，淡紫色的光芒在纱耶的周围开花。是纳米机器对不可视墙壁内的极光粒子作出反应，从艾因雷因体内冲出来。雷光附近疾驰，击打纱耶。

    纱耶娇小的身体被轰飞了。

    “纱耶！”

    艾因雷因喊道，可是……无法救她。在物理上被不可视的墙壁分离的荆棘体内也有纳米机器。从内部不断被释放雷击，艾因雷因的身体要被烧尽了。

    从背部落地的纱耶，不自然地挪动自己的身体站了起来。

    她的表情依然没有变化。但是，艾因雷因没有看漏，雷光在舔着她的头发，她的柔软的手指。纳米机器即刻侵入了纱耶体内。

    明明在忍受着剧痛，纱耶还是开口。

    “即使我是你的创造物。和你在一起，我就会感到幸福。我不想就这么失去它。”

    “……！！”

    在这一瞬间，脑中闪出新的火花。

    不是对战斗的狂奔的热情。那就像照耀脚下的火焰似的闪光。

    “喂，你还在干什么。”

    虚幻的声音从闪光中传来。

    “你难道是为了像个白痴一样挂掉，才忍受着那样的痛苦走到了这里的吗？”

    这声音决不是幻觉。

    “站起来，站起来，站起来。站起来去做你该做的。”

    那是唤醒自我的声音。

    “呜呜呜呜呜……噢噢噢噢！！”

    吞下雷击带来的尖叫。艾因雷因这样喊出。

    发生了变化。

    因为成了荆棘而变得模糊的对自己肉体的感觉，正在迅速回归。

    头脑，身躯，手脚。如今已经能够清晰地感觉得到。

    在艾因雷因的记忆中也有过这种感觉。

    那是遇见纱耶的时候。艾因雷因为了寻找失踪的尼尔斐尼亚而参加了计划，在跳进的绝缘空间中等待他的是超越想象的混沌，和对侵入者的潜在欲望作出反应而变化的极光粒子的脆弱世界。就在艾因雷因正要被崩溃吞没的时候。

    纱耶的干涉能力挽救了他。

    难道发生了和那时同样的事情吗？

    （也许说不定……。）

    艾因雷因拥有记忆，纱耶却没有。因此艾因雷因一直以为可能是自己创造了纱耶。

    但是，事情也许是相反的。不，艾因雷因确实是存在过的。关于这点索霍和其他人会承认吧。可是，即便是这样……。

    那也许不是完全的创造。但可能还是相反的。

    是否是纱耶把艾因雷因拉进了自己的世界？

    用两只手臂抱紧了纱耶。

    “即使是那样也没有关系。”

    自己的耳朵能够听见自己发出的声音。踩住了坚实地面的双脚。柔软的头发的感觉，小巧的脑袋靠在胸口的感觉。

    还有抱住娇小身躯的手臂。

    “我和你是一心同体。没错吧？”

    荆棘环与十字的右眼捕捉到了纱耶。

    “是的。”

    纱耶点点头，平静地注视着艾因雷因的右眼。

    “攻击停止了。”

    下一瞬间，纱耶依然平静地说了这样的话。虽然觉得有点失落，不过艾因雷因到现在才发现这个事实。

    “怎么回事？”

    雷光依旧奔走于纱耶张开的不可视的墙壁之外。留在墙壁外侧的荆棘失去了来自艾因雷因的极光粒子的供给，正在崩溃。

    战斗……这里应该称为单方面的蹂躏，集中在faceman和雷坊。雷坊释放的雷击还在灼烧faceman的身体，尖叫声不断地从无数张嘴中发出。

    看来雷坊没有发生任何问题。

    “也许是达到了极限。”

    纳米机器如同它的名字，是极小的物体。即使拥有多么丰富的机能，由于它的质量只能办到小规模的事情。如果存在无数且能够无限量投入的话，确实可以烧掉变化了的艾因雷因和faceman。

    但是，纱耶那不可视的墙壁不允许任何对她造成危害的东西通过。即便无法排除已经存在于内侧的，纳米机器从外侧是无法进来的。不久，纳米机器便达到能力的极限。

    “啊啊，原来如此。”

    纱耶说的应该不会错吧。

    “既然这样，那我们直接逃走吧。”

    不管faceman死掉还是雷坊倒下，上空那个巨大的洞口都不会关闭。如果雷坊说的是正确的话，让古拉波奈尔市的洞扩大到那种程度是应该还是艾因雷因他们的战斗。

    所以，不战斗就行了。幸运的是雷坊正集中精力歼灭faceman，根本没有余力去管艾因雷因。

    虽然很想和faceman一决胜负，但是在这座城市做的话又会产生那样的洞口。艾因雷因可不想即使让世界毁灭了也要决斗。

    “纱耶你是从哪里过来的？如果我们用那条路线的话……。”

    “请等一下。”

    纱耶制止了站起来的艾因雷因。

    “有变化。”

    “嗯？”

    艾因雷因回过身确认了已经背过去的战斗场景。

    雷击依然在疾驰，继续烧灼着faceman。

    但是，雷击的量明显减少了。

    “怎么回事啊？”

    faceman的尖叫声和雷击的量同样逐渐变得消沉。因为剧痛而张大的无数只眼睛和嘴，慢慢的做出了诧异的表情。看来faceman自己也不明白这个变化的理由。

    “雷坊达到极限了？”

    可是如果在这个被纱耶的不可视墙壁守护的空间内也就算了，在那边的话生产纳米机器应该会无所限制。生产所需的能量取自极光粒子，材料就从掉落一地的东西随便提取所需物质就可以了。生产速度的话，既然她已打算同时歼灭艾因雷因和faceman，应该早就解决了。

    “雷坊身上发生什么了吗？”

    这样想比较妥当。

    可是，到底发生了什么？

    不用多久，下一步变化到来。比艾因雷因再次决断逃走更快，那个东西出现了。

    faceman。由无数张脸构成的异形之异民。忘我地搜刮死亡面具的异国奇人，他持有的脸发生了变化。

    出现在无数中的唯一的变化。

    但是就连faceman以外的人都能清楚地发现它。

    那是比其它的都大得多的脸。被随机摆放的零件开始移动到正确的位置，并改变它的特征。

    对艾因雷因和索霍来说，那是张刺激到他们记忆的面孔。同时对在场的其他目击者来说亦是一面看惯了的脸。

    “雷坊……不，是佳妮斯吗？”

    看到眼前的变化艾因雷因吞了口气。错不了，那张脸和那个机器人偶是一样的。

    难道在比拼中输给faceman，被他吞没了？

    哪怕只有一瞬间，所有人都这样想。

    但那是错误的。

    那张脸继续凸现出来，轮廓也逐渐清晰起来。形成佳妮斯，或是雷坊的轮廓，凸现出来。

    仿佛从泥潭中爬出来似的。

    然后和形容的一样，她的脸、脖子、其下的锁骨、还有胳臂也伸出来时，人们才明白她没有被faceman吸收。

    她已经长到和现在的faceman匹敌，可以被称作巨人的大小。用完全摆脱出来的手臂拖出了上半身。

    她的肌肤像蜡、像有光泽的瓷器一样透白。

    那绝不是有血有肉的人类的颜色。

    “难道是……异民化了？”

    艾因雷因苦涩地说。巨大的女性用她那双散发七彩光辉的眼睛睥睨四周。

    “骗人！”

    背后传来的尖叫声。

    ******

    “骗人！”

    索霍对自己所目击的景象发出了呐喊。散发七彩光辉的眼睛。那是绝缘空间，更直接得说那是飘荡于天空中极光的颜色。不记得设定过那样的东西，雷坊也不可能给自己的外表施加那种无意义的变化。

    既然这样，从中得出的结论只有一个。

    异民化。

    雷坊异民化了。那个索霍坚信作为抗异民兵器是完美的，坚信就算进入绝缘空间也不会出事的，索霍的纳米细胞机器人。

    “怎么可能会发生这种事。”

    但是，事实却背叛了索霍的愿望。

    由纳米细胞机器人自身进行的自我增殖自动代谢，它应该能够完全解决将探测机送入绝缘空间时所面临的障碍――制造者的残留思念。就算会因为过度吸收极光粒子导致失控，异民化什么的绝不会发生。

    “为什么……。”

    根据完美的理论诞生的雷坊，如今从无数张脸构成的巨大躯体中挺出她同样巨大的上半身，伸长腹部缠上了faceman，试图勒住他。虽说雷击的威力已经缩水，但却仍然肆虐于周围，连同雷坊一起灼烧faceman。

    这一证据表明，雷坊就算变成了异民，她仍然没有忘记作为纳米细胞机器人的自己的使命。

    “我的思念应该消失了，应该早就被抹去了。可是为什么……。”

    索霍跪倒在原地呻吟着。

    “这样啊……那个外貌果然有你的追求。”

    声音不是在场的强化兵们发出的。

    是个不认识的女人的声音。

    “是谁？”

    可是，即使抬起头还是看不见女人的身影。

    只有一只不合时宜的黑猫。看着索霍“喵”地叫了一声。

    “我就觉得作为兵器有点过于在乎造型了。原本就猜测一定有什么缘故。”

    “是谁？”

    再次问道，因为吃惊而瞪大了眼睛。

    声音从黑猫传来。强化兵们试图将枪口对准黑猫。

    但是，他们却没能采取行动。

    艾因雷因席卷着狂风站到了黑猫和强化兵之间。

    “是谁都无所谓啦。在技术上有点心得的人。这样想的话你不也会幸福些吗？”

    “什……。”

    “刚才，我给她发送解析数据的时候，稍微看了一下程序。人型形态的外观模型明明可以变成任何样子，却只设定了一个模型数据，而且还指定地那么细致。啊啊，我就想这中间一定有什么。”

    黑猫……艾尔米发言的内容让人刮目，但索霍却没有追问的精力。

    “没错。我仿造佳妮斯创造了雷坊。为了让自己不忘记在绝界探查计划中没能返回的她。……可是，我不应该做成那个样子的。”

    索霍从黑猫，特别是从艾因雷因身上别开视线，继续自己的独白。

    “我对她一无所知。只明白这点罢了。我不知道她渴望着什么。不知道她喜欢吃的东西。不知道她如何过假日。不知道她是否喜欢动物，就连她喜欢的颜色都不知道。不知道她什么时候会笑。不知道她什么情况下会生气。除了履历书上的情报我都不知道。即使是这样，我还是想把她留下来，可是就因为这样我才明白。我……。”

    “……如果按照理论，通过自我增殖从内部发生过足够多世代交替的纳米机器是不可能异民化的。但是，你设定她外观时的思念却留下来了。不是在机器上，而是在程序中。”

    “怎么会……。”

    “这样我们又学到了一件事。如果要用机器去挑战绝缘空间，就算是程序也必须是自动不可。人的思念是惊人的执着、顽强、固执。所以才能够创造在绝缘空间，在零领域中添加数字这种奇迹。”

    就在这时，战场上传来新的声音。

    所有人都看向那里。

    雷音已沉寂下来，faceman的表面却被白色的膜覆盖了。雷坊的身体在变化，正试图包裹住faceman。

    faceman对此似乎有所抵抗。膜的表面有时会冒出某个脸上的零件。但是那东西却立刻被赶进膜的深处。

    “看来即使变成了异民也没有失去原本的性能。而且异民化后反而不会过度吸收极光粒子了呢。”

    同时也没有忘记她的目的吧。

    就在雷坊完全覆盖住faceman的表面时，她余下的上半身进一步发生了变化。

    颤动着背部，出现了四根长长的突起物。

    “飞行装置。”

    随着索霍茫然的低语，突起物带电并发出光芒。摆脱重力枷锁的巨大躯体开始缓缓上升。

    她飞往的，难道是。

    “难道她想直接飞进绝缘空间吗？”

    艾因雷因望着天空嘟哝着。仿佛在承认他的话似的，雷坊的路线直指天空的洞口。

    “如果一起进入绝缘空间的话，在这一边就不会有引起共鸣现象的东西了。作好自灭的觉悟了啊，作为机器采取了有相当强烈的自我牺牲精神的行为啊。”

    “不可以！”

    听见艾尔米的预测后索霍喊道。

    “那里面有数据，非常重要的数据！”

    “放弃吧。”

    索霍对已经放弃的艾因雷因使劲摇头。

    “不是，不是的！那里面的数据是我拥有的唯一一个……她的照片数据。”

    连同苦涩一起吐出了这句话。

    “做完雷坊，我体会到了。我确实对她一无所知。这太让我悲伤、痛苦……所以扔了她的所有照片。但是，最后一个，作为样本藏在了雷坊里面。如果连它也失去的话，我就……。”

    记忆中的佳妮斯不是完整的。但是，照片中的佳妮斯，就算不能读取，却保持着完整的姿态。被封入照片里的外表中，有着无法度量的她的一切。

    如果这也失去的话，自己是否连回忆她都做不到了……恐惧和绝望笼罩了索霍的内心。

    “……。”

    头顶传来长长的叹息声。

    “你说的放了数据的部位，就算是我也能分辨吗？”

    听到这句话索霍抬起了头。艾因雷因正在，对自己无语的样子望着天空。

    “怎么样啦？”

    “可以的。是高尔夫球大小的球体。就像现在一样形成不是正常状态的形态时必须要有一个指令核心。数据就在那里面。”

    “位置是？”

    “背骨的，脖子背面。艾因雷因……？”

    “我们不是朋友吗？嘛，这也许是最后的友谊啦。”

    再次叹息后，艾因雷因向走到身边的纱耶伸出手。

    两只手枪被交到那只手中。索霍已经没收了的手枪。

    然后烟盒也被递给了他。

    “对了对了……。”

    艾因雷因叼着香烟背对着索霍说道。

    “我觉得你还是不要向没怎么说过话的对象求婚什么的比较好。以后要注意啦。”

    不等索霍的回答。点燃香烟后艾因雷因正要起跑，发现自己的袖口被拽住了。

    是纱耶拽住了袖口。没有表情的双眼望着艾因雷因。

    “我会回来的。”

    纱耶松开手。她的表情好像稍微动了一下。

    也许是笑了。也许是在压抑不安。

    不管是哪一边，想看看她的表情更加丰富多彩的样子。

    “我走了。”

    抚摸过纱耶的脑袋，艾因雷因跑了起来。

    05IntheHole

    奔跑。

    赶超疾风，艾因雷因在奔驰。

    目的地的雷坊，像一只异形的女王蜂似的缓缓上升到天空。当包裹住faceman的腹部正好要离开地面时，艾因雷因追上了。

    无数张脸在因极光粒子发生变异的纳米机器膜的另一侧蠕动着。

    跳跃。用脚钩住像一面墙一样挡住去路的膜。脚踏浮上来的脸向上奔去。仿佛在泥潭中奔跑一样的不安定感，还有重力也在帮倒忙。

    “这个，妈的啊啊啊啊啊啊啊！”

    凭着蛮力跑上去。

    路线上有雷坊的背。突出来的四个突起物因为带电而形成了磁场，将沉重的身体逐渐从重力剥离。

    机器之翼。在它的另一边可以看见雷坊的头部。即使变得如此巨大她的头发仍保持着金色，波动着。就像黄金的瀑布，或是波涛汹涌的海面。

    还看不到她的面孔。

    这简直是攀岩。

    看着自己用脚钩住凸起或凹陷处以蛮力奔跑的行为艾因雷因如此想到。不过如果让真正的佳妮斯看到的话她一定会苦笑着摇头或着生气吧。

    重力之手从背部抓住艾因雷因，加上巨大身躯上升时产生的震动，使他的脚有些空转。狂风试图拽走艾因雷因。

    千钧一发之际，终于到达了可以站稳的平面。

    深吸一口一直衔在嘴上的香烟。在如此强的乱气流中也不会熄灭的火种燃气红光，向肺部输送紫烟。

    吐出的烟和烟头冒出的紫烟飘散到周围的空气中，产生七彩的火花后消失了。

    有些担心全身会再一次发生异界侵蚀，不过看来背部的虫子在正常工作。这下应该不用担心了。反而能强烈感受到有灼热的能量在体内循环。香烟的成分不可能在这么短的时间内发生改变。

    也许，变成荆棘后导致虫子也跟着有所变化。或者说是强化吧。

    “嘛，这是好事啊。”

    虽然和背部的虫子已经相处多年，但没有让艾尔米说明过它的详细性能。只听说过它会吸收侵蚀进体内的极光粒子。这样就已经足够了，就算在将来，这样也足够吧。因为这是艾尔米做的东西，所以也许藏了不得了的炸弹，不过到时候再说吧。

    吸完香烟，点燃另一根。

    已经非常接近空中的洞口了。

    一直在思考跳进那个洞的事。绝界探查计划以失败告终，逃离那个设施后也一直在思考。之所以自己会毫无异议地随同艾尔米和多米尼奥巡回于各城市之间，虽然有恩情或情意，还有工作后能得到可观的报酬等原因，最主要的还是为了再次跳入绝缘空间。

    跳入后，有一件必须要确认的事情。

    艾因雷因在想，必须要确认纱耶不是尼尔斐尼亚。不管以什么样的形式，必须要消除自己心中的疑问和恐惧。

    是不是自己创造了纱耶？

    没想到竟然纱耶也在想着同样的事情。虽然和她相处久了，但对机械的氛围中怀有人性一面的少女所想的事，不认为自己能理解半数以上。

    但是，如果在她那平淡的表情背后，比艾因雷因更加在烦恼的话？

    “真是的……。”

    收起打火机，吸一口气让火种落实。

    看上面。

    雷坊……佳妮斯的面孔。第一次见到时有些吃惊，不过现在的话怎么看都不像佳妮斯。因为没有佳妮斯具备的闪烁的好奇心，可以说那就是她一切的，无止境的探究心的光辉。

    由索霍所做的歪曲的雕像。看着纱耶时的自己，也许变成了这种歪曲的视野。

    连一张照片都不留下，艾因雷因抛弃了一切参加了绝界探查计划，想要通过记忆以外的方式确认妹妹的样子都做不到。看着眼前的雷坊，觉得自己的记忆很让人怀疑。

    自己的记忆，到底有多接近真正的尼尔斐尼亚？

    如果回到不打算回去的老家确认她的照片的话，说不定会看到和纱耶根本就不一样的妹妹的样子。

    觉得这样就好了，觉得必须得是这样子。

    “可要坚强啊，都已经是大人了。”

    结束片刻休息。跳跃，艾因雷因跑向顶点。

    重复和刚才一样的事情，这次能过在失速前就到达水平面。

    “呼……。”

    气温有些下降。吐出来的气是白色的。已经是夜晚，更因为高度上升了不少。上升的速度加快了吧。刚才自己还在的高楼楼顶已经在遥远的脚下了。

    “好，重要的是接下来的。”

    眼前是绝壁，头顶是悬崖。

    现在自己所站的是faceman的头顶。如果要比喻成女王蜂的话，就是腹部的根部。

    是雷坊的肚子到腰的部位。没有多余赘肉，对女人来说是理想的腰部吧。小腹上没有肚脐，抬头就能看到的两个鼓包上没有应该存在的突起。看起来不像是穿了衣服的样子所以应该是裸体，可是总觉得有种穿着泳装的感觉。

    强化手术时索霍应该看过佳妮斯的裸体，所以再现是可能的……不知这是羞耻play还是索霍自身的美学，还是他的伦理观，总之现在想这些也没用。

    看来还没有发现这边，雷坊的视线依然向着天空中的绝缘空间。向上望去的话视野会被勾勒出圆形的绝缘空间的入口占满，洞口的边缘已经看不到了。

    浓密的极光粒子和紫烟之间产生的火花变得剧烈起来。循环于艾因雷因体内的力量也在时时刻刻增强着。能攀登到这里也是多亏了这股力量。

    “看看该如何攻克。”

    目的的东西，如果索霍说的是正确的话应该就在脖子背面、后头部之间。实在令人怀疑变成现在这个大小后是否还在那里。

    “嘛，总之先到那里吧。”

    从这里的话，被换算到正常体积后变得不算丰满的胸部挡着，只能看见下颚以及腋窝下面的部位。

    艾因雷因在脑海中描绘着移动路线。

    如果要跑到肩膀，可采用的路线有两条。跑上腹部，越过那个胸，还是转到背部，利用应该存在的背骨的凹凸。

    心情已经是在攀岩。明明没有做过却又想到了这里，艾因雷因正对此发出苦笑时……发生了变化。

    苦笑消失了。冰冷的东西穿过脊梁骨。

    雷坊低下了她的视线，正盯着艾因雷因

    被发现了。

    “啧……。”

    机械的视线中没有敌意也没有好意，不存在一切可以称之为情感的东西。只是确认了发现应当排除的对象的眼睛。

    没有思考的时间了，一口气跑上去。向着眼前的腹部运动自己的双腿。

    一边发生在眼前、左右、应该还有背后。

    肉拱了起来。像海草一样摇摆着拱起来的肉，下一瞬间从本体分离，变成了人的样子。

    “开什么玩笑。”

    艾因雷因对出现的身影皱起眉头。

    无数个雷坊包围了艾因雷因。

    “我可没时间当你们的对手。”

    不停止脚下的运动。形成人形到开始运动存在时间差。穿过那个间隙，艾因雷因奔上腹部。

    仿佛在追赶他一样，或是要抢先似的出现新的肉拱，诞生出新的雷坊。艾因雷因把这些肉拱也利用上，继续奔跑。

    “……噶。”

    凭借速度的猛冲被迫叫停，艾因雷因的身体被先行的意识落下。

    意识在一瞬间就回来了。

    被当作垫脚石的雷坊抓住了艾因雷因的脚。

    到底是从形成到展开行动的间隔缩短了，还是自己看错时机了……没有冷静下来思考的时间。

    “碍事。”

    一句话。将右手的手枪对准脚下扣动扳机。射出的子弹粉碎了雷坊的手，夺回自由。为了弥补失去的速度，用力踢了她的脑袋。

    可是速度无法完全恢复，重力也加盟了雷坊的阻碍。

    “！嗨！！”

    凭借蛮力奔上去，将聚集的雷坊的手甩开、踢飞、有时开枪轰飞，然后艾因雷因跑到了乳沟，并在中间连续跳跃，随后着陆到胸上。这儿没有乳房特有的柔软或弹性，只有一种让人不自在的坚硬。

    既不是雕像也不是人类，很微妙的触感从脚下传来。

    只要到了这里，从肩膀绕过去后马上就可以到达目的地。

    可是……

    “嘛，我就知道不会那么容易。”

    已经被抢先了。也许察觉到了艾因雷因的目的，或是拒绝作为危险物的艾因雷因接近指令核心而作出的防卫反应。如果是后者的话，说明指令核心确实在索霍所说的部位……。

    “不好意思能不能让一下？索霍拜托我来的。”

    “抱歉，这个我做不到。”

    平淡的声音从某处传来。不是来自于头顶的巨大面孔，而是包围周围的某个雷坊。

    “因为这不是主人亲自发出的命令。命令的撤销以及变更请通过主人的声波纹传达。”

    “总不能把索霍领到这种地方来吧？你以为这儿是什么地方啊？”

    艾因雷因一边说一边环顾四周，声音只有一个。

    （难道……。）

    本体混在其中？那样的话指令核心也在那里。要藏起木头就放进森林中。如果把指令核心藏在有无数同样的东西之中的话，解决起来就麻烦多了。

    “这里氧气太稀薄了。那家伙体质虚弱。保证一下子就得高山病。”

    “可是，主人的命令是将敌人捕获或歼灭。目前正在进行目的之一的faceman歼灭行动，如果要变更的话必须提供主人或者正式移交指挥权人士的声波纹。”

    大概锁定了声音传来的角度。但是，还有一个麻烦的事情。

    “索霍担心你异民化后会失控。如果平安无事的话，让他看看你的样子多好呀？”

    “完成这个作战后，我会那样做的。”

    虽然声音只有一个，但是所有人都在动嘴巴。她们都以相同姿势站立，动作也一模一样。虽不知道到底是谁想了这招，太恶心了。除非用机器搜索声源，否则根本找不到。至少艾因雷因是找不到的。

    “受不了了。”

    确认双手握住的抢。确认工作情况，没有必要。确认残余弹量，没有必要。只须确认其重量和存在就可以。纱耶造出来的抢不可能因为整备不良而出现问题。因为这本身就是守护沉睡公主的荆棘。

    也许从艾因雷因的态度中察觉到了什么，所有雷坊一齐抬起手臂。

    “那么，凭实力解决。”

    瞬间，光芒在艾因雷因所在的空间爆炸。紫色的光。站在前方的几名雷坊同时释放的雷击在中央碰撞，剧烈地炸开了花。

    刹那后光芒消失了。

    不见艾因雷因的身影。

    雷坊们一齐看向天空。

    迎接她们的是枪弹之雨。艾因雷因在空中转了180度后开的枪。扳机连续不断地被扣下。无限补充的子弹。降临的破坏之爪牙摧毁着雷坊。几乎无比准确地破坏她们的头部。头部被破坏的雷坊没有再生，被巨人雷坊吸收了。如果是本体的话可以立刻再生，而没有这么做是因为雷坊没有完全控制她的分身，或者做不到立刻再生这种事吧。

    “没中。”

    既然没有再生的，大概就是这样吧。直截了当地只说出这个事实，艾因雷因着陆了。这里也有成群的雷坊。依然在扣动扳机。射出的子弹还在破坏她们的头部。

    雷击射了过来。

    可是，当雷光消失之时还是见不到艾因雷因的身影。

    “这是怎么回事？”

    一边被破坏，雷坊的声音一边发出疑问。这期间也没有停止找出移动后的艾因雷因并释放雷击。

    “因为我在被击中之前就跑了呀。”

    这边也是一边破坏一边回答。

    确实，如果被击中的话就不能躲开雷击了。虽说艾因雷因的速度因为浓密的极光粒子导致虫子活性化，所以超出了正常水平，但也不至于达到了光速。

    不过，如果事先知道攻击释放的瞬间的话，也不是不可能避开。

    “雷击这东西啊，可不会漂亮地直接射向目标。所以我猜测你一定做了什么手脚。虽然不知道你到底做了什么，但是我的眼睛却能够看到。仅此而已。”

    所谓放电现象，简单来说就是指电子从负极跑向正极，如果要引起雷光的话必须要计算出扩散到空气中的庞大能量消耗。所以把它运用到兵器上可不是一个现实的方法。即使通过转换极光粒子来克服庞大能量的消耗问题，要让它笔直击中目标还需要经历一个过程。

    比如说，把到目标的路线变成接近真空的状态，然后打出负电子。

    实际上，在雷击射过来的一刹那，艾因雷因的眼睛看到有东西先一步向自己发射过来。虽然时间差很短，但只要在察觉的瞬间行动的话就不会被击中。

    通常情况下是不可能做到这一点的。但是，就像大量的极光粒子使得雷坊变成了现在的样子，大量的极光粒子同样也使艾因雷因作出本应不可能的动作。

    “就是这么回事。”

    就在很短的时间内躲开数十发雷击后，艾因雷因这样低语道。平淡地。因为知道对对方说挖苦的话也没用，所以话语中包含的感情也变得稀薄起来。

    “抱歉了，这样的条件下我不觉得我会输给你。”

    在心中对自己话语的干燥感到一丝不协调，同时将枪口对准了最后一个雷坊。

    在躲避雷击的时候艾因雷因也没有停止扣动扳机。射出的子弹已经超过一百发了吧。

    所有这些都击碎了雷坊的脑袋，而站在眼前的就是剩到最后的雷坊。

    “……为什么，你要妨碍我。”

    雷坊问道，她对瞄准自己的枪口没有露出反击之色。

    “因为被索霍拜托了。嘛，友情？”

    对这个意外的提问，因为事关难以回答的事情艾因雷因有些开玩笑地说道。可是，他不会因为这样就从雷坊身上移开注意力，也不会让手里的抢移动。枪口依然瞄准了雷坊的额头。

    “你的目的是指令核心。但是，指令核心中的程序以及战斗经验会每日进行备份，所以可以做到再生。除去一样东西。”

    “你的说法可真是兜圈子啊。”

    “因为这对我也是无法理解的部分。”

    佳妮斯的照片数据。雷坊知道其存在。

    “佳妮斯?科特巴克是什么样的一个人物？”

    “你说什么？”

    “佳妮斯?科特巴克。是我外观设计的原型人物。分特市出身。在籍中学的攀岩社团时在定期举行的比赛中留下优异的成绩，并且在校到大学毕业期间参加了由社会人士组成的攀岩俱乐部，向各种难关发起挑战。二十三岁参加绝界探查计划，并失踪。”

    雷坊平淡地陈述佳妮斯的履历。

    “我忠实地再现了照片数据。人型形态时的相似率始终保持在百分之九十八以上。可即使是这样主人还不能满足。这是为什么？”

    “……。”

    虽然知道答案，但让人犹豫是否可以说出来。就算说是性格、人性的问题，作为机器的雷坊不知能否理解……。

    “在这个国家中能收集到的她的资料我都收集了。在此基础上我对自己的外表进行了调整。可即使是这样主人还不能满足。”

    “喂喂。”

    这样说的话，索霍不知道雷坊独自调查了佳妮斯这件事。而且她只讨论外观上的问题。

    果然，就算跟她讲人性方面的问题也不会理解吧。

    可是……。

    “故此，我必须要收集不是照片上的真正的佳妮斯?科特巴克的数据。为此我一定要进入绝缘空间不可，为什么你却要妨碍我？”

    “……不是为了任务啊。”

    开玩笑似的冒出这样一句话。如果不是慢了一拍的话，让自己的动摇平静下来都做不到。

    为了了解佳妮斯而挑战绝缘空间？

    那不是跟艾因雷因一样吗。

    “任务我会完成。我将用多余部分的纳米机器彻底密封后把faceman遗弃在绝缘空间中。在如今这种状态下，这个方法最有效。”

    这时艾因雷因注意到了。多余部分。这应该是指这个变成巨人的雷坊吧。而巨人的雷坊有而眼前的雷坊却没有的东西。

    发出七彩光辉的眼睛。

    其他雷坊的分身是怎么样的？想不起来。说是亮成七彩也不是指眼睛全部都变成那样的。白眼还是白色的，只有黑眼部分发生了变化。在战斗的兴奋状态下没能仔细观察。

    “难道你没有异民化吗？”

    “极光粒子的侵蚀已经剔除了。虽然被进入到生产区域导致没能避免增殖，不过成功地形成了代替体和保护指令核心。”

    也就是说，包裹住faceman正要跳进绝缘空间的巨人雷坊异民化了，不过眼前的雷坊没有受到其影响。而且雷坊还能操纵异民化的纳米机器。

    总之，指令核心就在眼前的雷坊身上而且平安无事。如果不是这样就麻烦了……所以，刚才的雷坊的发言并不是异民化导致愿望的突显，而是雷坊原本的表现在表层的愿望。

    不是附着在雷坊上的索霍的残留思念，而是这个机器人偶自己的愿望。

    “机器要无视制造者的意图吗？”

    “并没有无视。主人期望的是完美地再现佳妮斯?科特巴克。我只不过是为了执行它而行动。”

    “索霍的话肯定会说别管那种事快回来的哦。”

    “正式的命令变更，请通过主人的声波纹进行。”

    顽固地不肯接受艾因雷因的话，让人有股徒劳感。

    机器发狂了。有时会有这种感觉。但这是否就是错误的呢。执行制造者的命令时在旁边顺便办一下自己的事，雷坊所说的就是这样的。

    这很像人类的发言，所以让人觉得作为纳米细胞机器人的雷坊这样说是不是发狂了。

    “算了。那么我会完成我要做的。”

    “不，你做不到。”

    “那就凭实力……。”

    说到一半艾因雷因注意到。错，只不过是把应当放在心头上的问题忽略掉了。过于集中战斗而忘记了时间限制。

    绝缘空间逼近头顶。

    “糟……。”

    绝缘空间已经来到快要触碰巨大雷坊头部的位置了。就在惊愕之时境界面接触了头顶。呼地飘一下，下一瞬间头部便消失了。是被吸进空间内部的。不知是因此距离缩短了，还是被拉上去了，散发七彩光芒的境界面更加接近了。

    全身像被抽走了什么似的，以前体验过的奇妙的感觉包笼罩了艾因雷因。

    “不好！”

    重力减退了。绝缘空间正在吸入周围的东西。

    “抱歉谈话就留到后面吧。”

    已经连一秒钟都不能浪费。艾因雷因扣动了扳机。就连枪声也被吸进绝缘空间，只留下奇怪的余韵。

    雷坊无声地扭着身体被轰飞了。艾因雷因担心会破坏掉指令核心所以射中了她的胸口。因为重力减小的关系，雷坊划出被拉长的抛物线，艾因雷因追上了她并抱住她的身体。

    “乖乖地回去吧。”

    自己的动作似乎也变得有些缓慢了。由于重力的减小，对重量的感觉混乱了。对自己不必要的夸大的动作咂舌，开始奔跑。

    没有来自巨人雷坊的妨碍。也许被吞进绝缘空间所以发生了什么机能障碍，或是雷坊所说“剔除”就在产出那些分身并且作为本体的雷坊离开时进行的。

    总之没有妨碍是幸运的。

    “不。”

    雷坊保持被抱着的姿势喃喃细语。艾因雷因不停止奔跑。已经刻不容缓。能感觉到的重力每过一秒都在减小。虽然自己觉得自己在疾驰，但实际情况是在慢慢地跳跃。

    最后的一步。着地后踏出去的话就能离开巨人雷坊的身体了。在那之后没有踏脚之地。只能跌落。先不管掉下去后的事情。因为没有思索的空闲。

    “我必须要变得完美。”

    到底还是平淡地说话。机器的决意。被抱住的雷坊在变形。抱住的东西突然改变了其形状。平衡的改变打乱了着地的姿势。不过，这并不是多大的问题。身体的轻便会使自己免于跌倒。但那也只是如果能踏出最后一步的话。

    办不到了。雷坊变形的一部分缠住了脚。

    “放弃啊。”

    完全失去平衡，跌倒。艾因雷因正要被变得像变形虫一样的雷坊吞没了。变成粘体的身上长出触手，试图完全封住艾因雷因的动作。

    不抵消跌倒时的速度，艾因雷因滚了起来。由于这里是斜面所以情况是有利的。

    “你才是，放弃并请协助我。”

    还差一步。跳跃的话就算是很短的距离，滚起来就不一样了。雷坊的粘稠在降低速度。

    试着用右眼的异界侵蚀，可是失败了。雷坊的身体在吸收着艾因雷因的极光粒子。

    “变得完美后，你想怎么样啊？”

    抱住雷坊的右臂已经被她压住了。一边用剩下的左臂抵抗她的束缚一边问道。

    “这样主人的愿望就会实现。这就足够了。”

    雷坊所希望的是完全再现佳妮斯。那是索霍所期望却没能实现的愿望。看来雷坊注意到了这一点。可是索霍肯定没有想到雷坊竟然会作出这样的行动。

    “然后呢，这样做对你有什么好处。”

    挣脱缠住左臂的触手。没有余力继续握住枪了。左臂的臂力能够扯断触手，但是手中的残骸正逐渐夺走身体的自由。

    得找到活路……一边滚动，挣脱着触手寻觅周围。已经完全失去了速度，斜面也因为粘稠而失去了作用。只能在抵抗的同时顺便滚动。

    “无所谓我的得失。问题只是这对主人是否有意义。”

    “就算你变得再完美，对他也没有任何好处。”

    这句话只不过是仓促中说出的，艾因雷因也没有考虑得有多深。

    但却发挥了意想不到的效果。

    雷坊的动作明显变得迟缓了。

    “就算你无限接近真正的佳妮斯（原文为雷坊，疑笔误），他也绝不会高兴的。不对，最开始也许会很高兴，但是，那只不过是最开始罢了。”

    虽然没有考虑多少，但艾因雷因还是摸索了自己话中的含义，并让它清晰起来。

    同时移动视线。变成粘体的雷坊展开得非常薄。如果是这种状态的话也许可以找到指令核心。

    “没有那回事。”

    滚动的艾因雷因撞到了什么并弹了起来。

    然而弹起后的跌落没有来临。一点掉落的感觉都没有。

    而是，很明显正在上升。

    因为艾因雷因被雷坊包裹在其中所以不知道外面的状况。

    “咕！”

    喘不过气来。大气消失了。空气之外的东西流过喉咙。很粘却像水一样流淌，在全身各个角落附着上某种粘稠的东西。在一瞬间便渗透进每一个细胞，艾因雷因感受到了，像被强制改变了体内一切的恐惧、痛苦、和彷徨。

    对于这种感觉有印象。

    视觉在扭曲。

    听觉在断绝。

    嗅觉在逆转。

    触觉在湍流。

    味觉在散逸。

    所有的感觉在发狂，像是正在诞生自己从没有认知过的某样东西，这种最低却又绝顶，奇怪又滑稽的变革仿佛在自己内部发生一样……。

    世界

    仿佛

    溶化

    崩溃

    似的。

    “噶哈！”

    吐出了空气之块。像石头一样萎缩的肺部重新开始工作，如今往肺部流进了从未尝到过的甘甜的新鲜空气。

    极光粒子对生存本能作出反应变成了大气。

    在被丢进无重力空间的感觉中，艾因雷因立即封闭了自己的内心。封闭了思念。封闭了愿望。拼命构筑在盖子上放上镇石并严密地封上的画面。这不是跟谁学的，也不是为了下次来这里而训练后掌握的。

    正是本能的恐惧让艾因雷因这么做的。

    绝缘空间，或被称为零领域的空无一物的地方。

    视野中仍然是包裹了自己的雷坊。艾因雷因看向自己的手。确认了艾因雷因是否还是艾因雷因的模样。然后摸索全身。封锁动作的束缚已经失去了它的效用，就像漂在水中的塑料袋一样飘荡。动了一下手臂粘体就离开了。

    虽然对触觉是否正常工作没什么把握，但触觉传达的已经习惯的感觉，足以让尚处混乱中的艾因雷因回复镇定。

    “OKOK我还是我。”

    反复嘀咕这句话。说给自己听。

    说艾因雷因还是艾因雷因?加菲特。

    “可问题是如何返回啊。”

    上次是怎会回去的……？因为那时候很混乱所以不记得了。

    如果和原来的地方的境界面还有那个洞口，就试试能不能从那里回去。

    雷坊的粘体漂着离开了艾因雷因。

    视野开阔起来。

    放眼望去一切都是七彩的光景让艾因雷因想呕吐。脚下的巨大雷坊像一尊石头雕像一样一动不动地飘荡。看样子已经完全被绝缘空间吞进来了。

    faceman怎么样了？没有在动。他可不是个会在像女王蜂似的东西的腹部内老实呆着的角色啊。

    “算了。”

    如果不做什么的话没有比这更好的了。比起这个赶快拿到雷坊的指令核心后想办法离开这里。

    朝女王蜂飘过来的方向望去，只见古拉波奈尔市的天空像浮起来一样呈现在那里。是夜晚的天空。虽然因为黑暗看不到什么，但在这种把七种颜料洒满了似的空间里这样反而更醒目。洞的大小大约有艾因雷因身高的三倍左右。没有远近感，所以到那里有多少距离让人很难判断。因此，不知道洞口的大小确实是如此还是距离远所以看起来是那么大。

    “不管怎样得快点行动了。”

    得出这样的结论，去追飘到另一边的粘体。像游泳一样运动四肢，发现可以往自己希望的方向移动。

    如果心里期望的话极光粒子将发生改变，移动起来也许会轻松许多。但是作出期望也就代表把自己的内心呈现给这个世界。极光粒子将会把你心中最深处的愿望也毫无保留地实现吧。

    这样子就和那时候一样了，也许会走向和曾经的同僚们相同的末路。

    极光粒子会对心理上多强的愿望作出反应……至少没有对取回指令核心并离开这里这个愿望作出过反应。从生成了大气这点看能够反应事关生死的问题，但那对一般人来说应该是所有愿望中立于最顶端的愿望吧。

    而且也不知道是否真的生成了大气。也许自己已经被改变成可以在极光粒子中也能存活的体质。

    “久居无用。哎，这可是真的。”

    一边对自己的想法流出冷汗一边追赶粘体。马上就追上了变成飘荡的破布的粘体。抓住一角，调整相对速度。没有像样的抵抗。也许是因为受到极光粒子的影响而停止了机能吧。如果是这样的话指令核心也不会平安无事吧。

    极光粒子也会对附着于机器上的思念作出反应。指令核心中索霍的程序。编在其中的佳妮斯的照片数据。还有索霍对她的感情。

    如果极光粒子已经发现这些的话？

    现在雷坊已经进入了艾因雷因所看不到的世界里吗？如果是这样的话，在进行那个绝界探查计划的时候，佳妮斯没能看见诞生于同伴们愿望的世界，而只能看见突然陷入混乱的同伴们的样子。

    （那个样子，有点傻啊。）

    冒出怎样都无所谓的想法。如果不这样做的话，可不知道自己的内心防线会在什么地方被攻破。艾因雷因看向保持沉默的粘体，开始寻找指令核心。

    “啊，啊啊。啊……。”

    不是艾因雷因的声音。是粘体发出细微的震动，送出的声音。

    “这，就是你吗？”

    雷坊确实是这样说的。

    你？

    比起理解这句话的含义更快地，粘体发生变化。缩成一团，变成了一个大球体，然后出现了长度不同的五个突起，球体变得细长，作出了泥人偶似的粗糙人型。

    之后的微调在转眼间完成，雷坊出现了。

    这样一来，现在艾因雷因正抓住了她的肩膀。

    也就是说，雷坊不是看到艾因雷因才说出了这个台词。表明她正在和某个人物相对着。

    和谁？

    答案马上被揭晓了。

    雷坊的面前出现了另一个雷坊。

    对仿佛突然冒出一个镜子的情况艾因雷因吞了一口气，在下一瞬间已经惊呆了。

    “难道是！”

    既然是“你”，那就不可能是雷坊造出的分身。所以在那里的理应是和雷坊不同的存在，加上和雷坊拥有相同面貌的人就是……。

    “是佳妮斯吗？”

    “……。”

    但是这个佳妮斯没有对艾因雷因的话作出反应。只在雷坊的眼前，浮现出比雷坊更接近佳妮斯的笑容，站在那里而已。

    就像一张照片一样。

    “啊啊，这样啊。”

    仔细观察佳妮斯的样子后明白了。

    这不是真正的佳妮斯。雷坊的愿望……不知极光粒子是否会对机器的愿望作出反应，所以姑且认为是附着在程序中佳妮斯照片上的索霍的愿望吧。出现在这里的是极光粒子对此作出反应而出现的赝品。

    而那如果是索霍的思念的话，那应该比真正的索霍所抱有的愿望更加虚弱。大概更加虚弱吧。

    所以才不能变成索霍所期望、雷坊所期望的真正的佳妮斯，只出现了照片似的样子。

    或许是因为索霍心中的佳妮斯已经被凝聚成一张照片了。

    是这样的话……会变得如何呢？不，已经知道索霍心中的佳妮斯并不是完整的。这一点看到雷坊就能十分理解。就算把多大的东西藏进了照片中，如果不能读取的话就和不存在是一样的。

    “怎么会……。”

    也许已经注意到这个事实了，雷坊那平淡的声音表现出了绝望。可是在她的动作中却没有体现一丝。声音也好，表情也罢。

    但是，那一瞬间，雷坊确实表现出了人性。只是细微的，也许谁也不会发觉的，小小的绝望。

    “你不会变成真的。”

    艾因雷因向她的背影说道。

    “就算出现在眼前的是真正的佳妮斯，那也是不可能的。”

    不知雷坊有没有听艾因雷因说的话，她没有回头。只是一直在盯着微笑的佳妮斯。

    “即使参考了真正的佳妮斯，点成无限接近她的存在，你仍旧是赝品。能骗过任何人也骗不过索霍。就算你抛弃雷坊这个身份也是一样。”

    边说着，艾因雷因抬起了他的左手。

    （记得是在脑袋后部的脖颈部位吧？）

    “因为，不管你如何欺瞒你还是雷坊。无法成为佳妮斯。”

    左手用力。

    如果没有纱耶对完全变成荆棘的自己所说的话，艾因雷因也不会这么想。

    纱耶就是纱耶，不是尼尔斐尼亚。即使纱耶是因为艾因雷因的愿望诞生的，即使是相反的情况。

    纱耶就是纱耶。

    记忆会淡薄。不管怎么努力去记住，记忆还是会随着时间失去它的鲜明，理解很模糊的部分会被削去，被强调的部分会被重新构筑，记忆就这样被捏造。

    记忆中的尼尔斐尼亚、索霍心中的佳妮斯，她们就这样逐渐变得不完整。

    创造尼尔斐尼亚是不可能的。

    艾因雷因的手掌破坏了雷坊的脖子，抓住藏在其中的小球。

    是雷坊的指令核心。

    果然，雷坊没有对自己碎掉的部位进行再生，保持着被破坏的样子飘在绝缘空间中。

    站在艾因雷因眼前的佳妮斯保持着那个姿势那个笑容飘离艾因雷因。放着不管的话早晚会崩溃吧。

    “好了，剩下的是怎么回去了。”

    这时才注意到自己额头上已经流满了汗。封闭自己内心这样一个作业比想象中更消耗神经。

    “来得及吗？”

    没有来得及的自信。

    可是，和纱耶约定过要回来。既然约定了就不能让自己任由虚无摆布。艾因雷因运动四肢，像游泳一样向着洞口前进。

    “……不妙啊。”

    时间上很短，但艾因雷因不得不注意到其实距离一点都没有缩短。

    能想到的原因有两个。

    其一，零领域这个空间有宇宙规模的大小。

    其二，到了这里后一直以为在移动的其实都是错觉。

    不管是哪一个都让人绝望。如果是第一种的话从这里到洞口可能有数光年的距离，就算有地球到月亮的距离自己也没办法。

    如果是第二种，不知道如何移动的话就根本就是扯淡。

    “到底怎么办呢。”

    其实内心很焦急，但表现不到语言上。表情也没有变化。也许是因为在感情上盖上了盖子的缘故，可是这个盖子在新诞生的恐惧面前显得不知所措。早晚会从里面撑爆，然后艾因雷因的眼前就会出现发生变化的极光粒子。

    “赶在那之前。”

    即使不是这样，在这种紧张状态下不知什么时候虫子会失控，并重蹈覆辙。不断产生焦躁感。但是结果连个兆头都没有。

    “看来你遇到麻烦了啊。”

    耳边突然响起这样一句话。

    “是艾尔米吗？”

    “刚刚找到了增设机。哎呀哎呀，找得我好辛苦。”

    在零领域中创造并固定亚空间，这就是增设机。原来艾尔米在发生这种混乱的情况下也一直在寻找。

    “能作到在零领域中不发生变化而迷路，是否是因为有了上次的经验？”

    “也许是吧，不太懂。有可能是因为爱的奇迹。”

    “真浪漫。”

    轻松地听着艾因雷因的玩笑，艾尔米终于切入主题。

    “果然如我所料，有人为地对增设机动过手脚的痕迹。虽然我不太愿意相信有人能够作到这一点。”

    “是不是哪里有除了你以外的第一代啊？”

    “他们都死了。我亲眼看到的。唉算了。反正能修复增设机。比起这个我想在你出来后再堵上那个洞，自己能离开吗？”

    “不能离开所以才烦恼嘛。”

    艾因雷因简单地说明了情况。

    “原来如此。丧失距离啊。真有零领域风格的现象。”

    “有什么方法吗？”

    “从我这边没有什么能做的。只有给你个建议了。”

    “希望你能给出有速效的。”

    “很简单。那里是零领域。不存在任何东西，却能够因为思念而存在任何东西。那里就是这种空间。如果不存在距离的话，就在不存在的情况下移动就好了。”

    “……真乱来。”

    艾因雷因因为艾尔米所说的内容而流下了冷汗。

    “那可是在零领域许愿啊。你知道这是什么意思吗？”

    为了不让极光粒子做出反应，艾因雷因在心中盖上盖子。艾尔米竟然要自己移走盖子展示自己的愿望。如果没有了盖子，极光粒子会从其缝隙中进入并揭穿艾因雷因的所有愿望。然后诞生出由人那不完整的愿望构筑的世界，而因其脆弱发生崩溃。

    不能在崩溃中活下来就只有死。

    活下来的话就变成异民。虽然艾因雷因已经是个异民了，但极光粒子可不管这个。

    艾因雷因一定会发生新的变化。

    如果那样的话不知自己还能否维系自我。

    还有，自己要实现的愿望是什么，就在刚才已经确信过，不管如何渴望都不会出现真正的尼尔斐尼亚，在这样的自己的内心里，到底还有怎样的愿望。这连艾因雷因自己也不知道。

    就因为不知道所以无法预测将会发生什么。

    “可是，也只有这么干了。”

    “唔……。”

    “你也不想在那里慢慢悠悠地像个青虫似的前进吧？我也不想等下去。这样的话，只有这么干了。”

    “可恶。”

    艾尔米说的没错。如果洞口一直开着的话古拉波奈尔市内会出现更多的被极光粒子侵蚀的异界侵蚀者吧。不久所有的市民都会变成异界侵蚀者。

    不光是这样，也有可能诞生出新的异民。

    虽说连长什么样都不知道的他人的命运不管自己的事，但觉得如果艾因雷因不回去的话纱耶会永远在古拉波奈尔市等下去。就凭异界侵蚀者是无法超越纱耶的空间干涉能力的，但他们会打断她的睡眠吧。

    “我做行了吧。”

    她的睡眠由我来保护。

    “这才像样嘛。”

    虽然从没看过艾尔米的面孔，但听声音她好像是在微笑。

    “那么，请你快点。因为这工作很细致，不能等很久。”

    “……真是，说得简单。”

    这样嘀咕一下，可没有艾尔米的回应。艾因雷因集中注意力，开始进入移开盖子的作业。

    不能开得太大。不能让极光粒子触碰到自己内心的一切，只露出想穿越洞口这个愿望就行了。

    不存在像样的顺序。这时没有使用手册的操作。连能不能作到都不知道。给自己的心盖上盖子这个操作也是偶然作到的。就像在这个基础上进行从没训练过也没有过经验的作业。

    这不是鲁莽那是什么。

    即使是这样，自己必须得作到。

    “给我成功哦。”

    说着不知是说给谁听的话，艾因雷因开始暗诵。

    感觉上没有发生什么事。

    但是视野却在瞬间发生了变化，眼前展开了古拉波奈尔市的夜空。

    顺利到达的洞口。

    “能作到的嘛。”

    但是，这绝不是轻松的操作。扩散到脸上的温热的感觉。用手摸一下，摸到了黏糊糊的东西。

    是血。红色在侵蚀着右眼的视野。右眼，跨过变成异民的眼睛的伤痕裂开了。虽然不知道这反映的是什么愿望，

    总之好险啊。

    不过离开这里就不用在乎了。

    ……可是。

    “……喂，饶了我吧。”

    感到背后有东西在动，艾因雷因发出了一声感叹。

    “就算我也没有想到竟然会回到这里来。”

    回头一看，巨大的雷坊的腹部占尽了视野。

    faceman的声音就从那里传来。

    “我本不想回来的。因为我知道回到这里将会发生什么。”

    光滑的表面鼓起，出现了一张脸。也许这就是faceman本人的脸。

    “怎么回事？”

    一边提问一边暗自后悔弄丢了纱耶的手枪。如果有那个的话就能做出像样的事，可是现在在这种连移动都伴随无比疲劳的地方什么也做不了。

    “我在外面也说过吧。除了那个国家的大部分世界已经被零领域（原文为亚空间，疑笔误）吞没了。”

    “嗯，说过。”

    口头上表示同意，艾因雷因想象着跳跃洞口的自己。如果跳出的同时艾尔米能堵住洞口的话，faceman就被困在这里了吧。

    可是无法和艾尔米取得联系的现在，前提是艾尔米已经注意到这里的情况。

    “也许你看不到，这片零领域里有生活在崩溃的亚空间中的人类。”

    “你说什么？”

    “身处零领域却不能像我一样变成异民，被卷进愿望世界的崩溃后并没有死去。他们只是活着和零领域同化了。”

    “你以为这种事情可信吗？”

    有一瞬间，想象了。艾因雷因立刻猛烈摇头，赶走思绪。竟然想象了。如果faceman的话是正确的，尼尔斐尼亚仍然在零领域的某处活着。佳妮斯也是。参与了绝界探查计划的同伴们也是。

    所有人都活着。

    （尼尔斐尼亚还活着？）

    只要这样一想为了跳跃洞口而筑起的想象就差一点崩溃，精神上的盖子也差一点就打开了。

    （不要去想。）

    “你不信也可以。不管你信与否，这都无关紧要。”

    覆盖faceman的表皮开始蠕动，浮现出无数张脸。

    但那却和至今的不一样。和至今眼睛、鼻子、和嘴被随机摆放的脸不同，所有的脸都形成正确的形态浮现出来。

    “我的存在，是不应该穿过绝缘空间到达零领域的。因为被零领域吞没的人们渴望得到形状。没有明确的愿望，不能成形的人们为了得到形状，我收集的脸是绝好的触媒。”

    就在faceman说话的时候也不断生成无数个脸。随着脸的增多，faceman的面孔渐渐失去了它的起伏，逐渐被周围的脸吞没下去。

    “我是……不应该，回来……的。”

    “faceman！”

    “……。”

    faceman不回应呼唤。脸还在增加，试图爬上来。脖子下面也出来了。身体开始出现。和雷坊生成她的分身时一样，有无数个人正在诞生。

    可是，这还是人类吗？

    不是异民吗？

    faceman出现在这个国家时牺牲的五千万人类。如果现在正要诞生出有那么多的异民的话？

    “这里是，灵魂的坩埚吗？”

    无法成为异民，而被零领域吞没了的人类会失去肉体，变成灵魂……变成只有意识的存在飘荡。所以艾因雷因才看不到他们吗。

    然后，他们以faceman所收集的变成异民一部分的脸作为触媒显现出来的话，他们将不在是人类，而应该是异民。

    “不能继续磨蹭了。”

    尼尔斐尼亚的身姿掠过脑海。但艾因雷因却把它使劲压制下去，凝固起自己跳跃洞口的画面，并释放出来。

    像被塞进模子中的冲击袭击过来。

    视野被染成黑色。冰冷的强风敲打着全身。轰鸣声回响在耳边，袭来掉落的感觉。

    回来了。

    “绝缘空间在……。”

    就在艾因雷因的头顶。

    呈现七彩的断面在急剧缩小。艾尔米成功修复了增设机。

    手中握着雷坊的指令核心。确认着它的触感，艾因雷因望向逐渐变小的洞口，继续掉落。

    “尼尔斐尼亚……。”

    也许还活着，即使已经变成了异民，可她还有可能活着。

    就在，那个零领域中。

    佳妮斯也是。

    如果把这件事告诉索霍的话，他会怎么做呢……索霍会对无法在心中成形的结论做出怎样的选择。

    而自己要怎么做。怀着无法得出结论的思绪，艾因雷因继续掉落。

    尾声

    房车中充满了包含足够多的无聊这一成分的空气。

    艾因雷因就坐在驾驶席上，除了时不时地确认自动驾驶是否在正常运转，剩下的时间就呆呆地望着挡风玻璃另一边的景色。纱耶坐在旁边的副驾驶席上，放倒靠背睡着了。黑猫在她的腿上卷着身子。

    多米尼奥在居住区唠唠叨叨喝完了酒，现在正躺在床上发出呼噜声。

    醒着的只有艾因雷因一个人，加上根本没有醒着的必要，让他连抵抗睡魔的精力都被抽干了。

    为了让自己清醒而操作导航仪搜索电波，出现了一个映像。

    没有声音而且画面中刮着沙尘暴，好好一个彩屏变成黑白的了。这说明已经已经离开古拉波奈尔市很远。比起这个，艾因雷因赶走睡意注视着出现在不鲜明的映像中的人物。

    “玛玛?帕帕斯。”

    屏幕中的玛玛?帕帕斯身穿女式西服，完全摆脱了匪帮特有的氛围。但这也不是说她展现出女性的婀娜，而是以尖锐的表情站在演讲台上，在说着什么。

    “是不是古拉波奈尔市的市长选举啊？”

    艾尔米从副驾驶席。猫还在睡觉。但是看来在它额头上蓝宝石中的艾尔米并没有跟着睡着。

    “竞选市长？为什么？”

    “很简单啊。为了获得抗侵蚀剂的特许需要的是正式登录在首都的户籍。为了得到它就要连接和首都的中央计算机相连的末端。而能直接接触到那个末端的，只有市长。”

    艾因雷因终于明白原来玛玛?帕帕斯说的是这件事。如今在任何一个城市，政治和黑道已经变得谁也离不开谁了。如果利用毁灭索里欧尼家族后在黑道上得到的权利的话，确实可以蒙混古拉波奈尔市的户籍，然后参加市长竞选。

    在此基础上，连接中央计算机，捏造出正式户籍。

    “嘛，突然冒出的候选人是很难当选啦，大概准备了可以当作傀儡的几个候选人吧。是呀，这样更可靠，所以她可没必要出现在明处啊。”

    “原来如此。”

    即使艾尔米说的是正确的，玛玛?帕帕斯应该也没有放弃参加竞选吧。而且就算她为了以防万一而准备了傀儡，真正的目的还是自己当选市长。

    虽说政治和黑道关系紧密，但那只不过是在地下的事情。当选市长，登上在公开场合露面的地位，这是否会直接带来在精神上和黑道的诀别呢？艾因雷因这样想。

    心想，这对在战斗的尽头渴望着安稳的玛玛?帕帕斯和她的部下们来说应该是正确的道路吧。

    安稳。

    这也是自己在将来必须要争取到的东西。虽然这么认为，但不可否认也存在着回避它的自己。

    那场为了夺取雷坊的指令核心而进行的决死的“潜水”，虽不致死，却让艾因雷因身负重伤。索霍的部下们试图逮捕无法动弹的艾因雷因，但多亏纱耶的守护，和以指令核心为人质的艾尔米的交涉总算达成了停战协议，艾因雷因才能在古拉波奈尔市专心治疗伤势。

    那是对一般人来说是足以致死的伤势，但艾因雷因却只要一个星期就可以活动了。

    在那之后把指令核心还给了索霍，逃似的离开了古拉波奈尔市。索霍他们没有追来。雷坊的状态还不允许她马上行动，而其他战斗力也因为和faceman的战斗而无法投入使用。既然艾因雷因已经痊愈，那他们就已经毫无办法了。

    进入绝缘空间之前和雷坊进行的对话。是否要告诉索霍……苦恼后，艾因雷因决定还是保持沉默。下次见面时雷坊是什么样的姿态，索霍所得出的结论就应该在那里。因为艾因雷因不能判断自己是否可以过度涉足于索霍走到那个结论的过程中。

    也没有对他讲过在零领域中从faceman听来的话。因为发现自己正打算确认索霍如何决断后在行动，对这样的自己感到了厌恶。

    玛玛?帕帕斯只靠自己的意志和思考决然走向自己的路。自己也必须要像她那样。

    电波变得更差了。画面已经完全变成了沙尘暴。艾因雷因把它调回导航地图。失去兴趣的艾尔米保持了沉默，黑猫也纹丝不动地继续睡觉。

    将黑猫放在腿上的纱耶也在继续睡觉。

    “艾尔米。”

    “什么？”

    黑猫保持着沉睡，艾尔米回答道。

    “faceman说的是真的吗？”

    “增设机的故障？”

    “嗯。”

    “因为是机器嘛，肯定早晚会坏掉的。”

    “……难道，你知道会这样？”

    艾尔米是开发了增设机的第一代炼金术士。

    “这个是知道的。但是，我可没想到世界会变成这个样子。”

    被无限增殖的亚空间所隔绝的这个世界。

    要说起因在炼金术士身上的话那是错误的。因为如果没有出现亚空间增设技术的话，人类可能早就在资源战争中灭亡了。

    “增设亚空间什么的到头来只不过是为了敷衍一时罢了。这一点在开发的时候就知道。即使能够复制，谁也无法独自把它做出来。如果我们不在了的话，连改良也做不到，一旦设置后即使坏掉了也没人能修理。这不是自明之理吗？”

    可是，谁都没有想到这里。艾因雷因也一样。

    “虽然正确的使用方法是为了人类能够重新站起来而暂时应付过去，可是人们却难以忘记体验过哪怕一次的奢华，这就是人性啊。”

    “这样说的话，这个国家早晚也会消失了？”

    “如果我死掉的话，早晚会那样吧。嘛，首都附近的土地是真是存在的，其它国家也有一样的地方。”

    这能起到多少慰藉呢？光是这个国家就已经超过了原本地球的表面积，只需这个国家的人口就足以撑爆地球。

    “为了不变成那样，你可要好好加油哦。”

    “你要我代替多米尼奥？”

    “啊，被你发现啦？”

    “有一点点。”

    但是，多米尼奥应该没能和艾尔米要做的事扯上过多吧，或者他是故意避开的？

    艾尔米只靠自己一个人，为了保护这个国家而到处修理亚空间增设机。一想像其重压就让人受不了。

    “难道，你是个不错的家伙？”

    “啊，你现在才发现？”

    “不过做出来的可都是坏事啊。”

    艾因雷因哎呀呀地耸耸腰。

    和艾尔米他们同行，明明是为了获得纱耶能安稳地生活的地方而已。可是不知什么时候起不得不做着正义伙伴似的事情。

    不会不想到这到底开的是什么玩笑。

    可是，如果不这样做的话连纱耶能安静睡觉的地方都会失去的。

    “看来我拼了老命也不能逃离绝缘空间啊。”

    透过窗户看向天空，蓝天上飘动着七彩之幕。它的另一侧就是绝缘空间、零领域。

    尼尔斐尼亚也许就在那里。

    （真是乱七八糟啊。）

    艾因雷因的精神也像零领域似的是混沌状态。连自己都不知道会对什么东西作出反应而发生变化。

    “唉算了。”

    船到桥头自然直。

    然后，艾因雷因放倒靠背闭上了眼睛。

    后记

    初次见面，活着大家好，我是雨木シュウノスケ。

    历史。据说，现代日本人的历史根据出土遗产可追溯到二万五千年前。从狩猎生活到农耕生活。从石器到铁器。从刀枪到枪炮。从马到车。从飞脚（日本古时的邮递员）到邮差。从信到电话，进而到互联网。不只在日本，我们所生活的世界都是有历史的。没有历史的话就没有我们现在的生活，如果过这个历史出现一点偏差，也许我们的生活形态会是另外一种样子。

    证明我们存在的路线，这就是历史。

    虽然不至于这么伟大，小说作品中的幻想世界也有它的历史。一个世界，有它文字舞台的时代之前，也有之后。它们不会事先就会成形，不过有时也会被传颂。

    这部作品就是这一类书籍。

    叫做《钢壳之雷吉欧斯》的，一部在富士见文库中仍以现在进行时出版的作品，以它的过去世界为舞台的故事。这就是《雷吉欧斯传说》。

    不读《钢壳之雷吉欧斯》就不能品味这部作品。同时，不读《雷吉欧斯传说》也无法享受《钢壳之雷吉欧斯》。不会有这种情况的，所以不用担心。

    我正努力让两边都能让人单独享受。

    只不过，确实有读过这两部作品才存在的乐趣。

    这部作品是描绘了在我们遥远的未来生活的人们的故事。进军宇宙失败后的人类，膨胀的人口和以另外一种方法解决了这个问题而形成的世界。生在这种IF世界的艾因雷因他们会如何生存。然后他们迎来的结局会以什么样的形式和《钢壳之雷吉欧斯》联系起来。虽然故事才刚刚开始，作为作者的我也非常期待。

    在一部作品中是很难说尽那个世界的历史的。我认为小说应该描绘人物而不是世界的历史，这个想法现在也没有改变。不过，作为以描绘名为幻想这个假想世界中的人物为生业的我，也乐于构想那个世界本身的构造。虽然讲不完诞生在那里的历史就会结束，但这部作品是主人公艾因雷因的故事的同时，也是触摸到了在《钢壳之雷吉欧斯》中无法说尽的历史的故事。

    在一般社会上正成长着名为轻小说的领域，作为从出道这里的我来说，出版单行本将会是一种挑战吧。不过我自身倒没有太在意这个。

    结论就是雨木シュウノスケ只会是雨木シュウノスケ。我相信这一点。唯一的问题在于这会是好事还会是坏事。

    能让各位觉得有趣才是最重要的。

    最后，让我由衷感谢允许我写出本来无法说尽的历史的高木编辑长和给予我这个机会的《钢壳之雷吉欧斯》这部作品，还有支持《雷吉欧斯》的各位读者、阅读这部作品的各位。

    雨木シュウノスケ

第2卷 伊古纳西斯觉醒 一卷全

    00枪弹之夜

    那个声音就像从地底传来的一样。

    并不是真实存在的声音。只不过把传遍全身的冲击捕捉成类似声音的东西罢了。

    就连余韵也没有留下，却将剧痛留给了自己。

    腹部传来灼热。开始泄露的体温。灼烧般的痛楚。供给与消耗的平衡已完全被打破，只有空虚和寒意在扩散。

    “噶啊，啊啊――……。”

    挤出了构不成语言的声音。为什么？原本是想这样说的。

    向谁？

    不是对眼前的人物。

    而是向这个人的背后。从远处高楼的屋顶上击中自己的某人。

    听不到枪声是因为用了消音器吗？

    开在腹部上的小孔。比它更大的阴暗的洞撕开了背部。自己已经不能站稳了。

    被血色污染的视野中出现了天空后才意识到自己已经倒下。

    极光闪烁在被高楼群刺穿的夜空中。

    使这个世界成为无限的伟大现象。

    使这个世界成为庭园的可憎现象。

    那是一个救赎不会保证下一个安宁的证明。

    极光领域。

    自己会死。

    为什么？就连这样的疑问都已经变得无所谓了。有什么东西正快速从内部消失。血液从肉体，对生的欲望从意识中流出。

    啊啊，这样啊。原来我，不是那么想活下去啊。

    死亡时得到的启示到底有多大的意义？谁也不会知道。

    但是，只有一样东西可以对这个问题作出答案。

    那是有限制性的，并不通用的答案。那是只对现在面临死亡的男人而言的答案。

    在这时，面临死亡的男人正一个一个地消灭还活着时产生的各种欲望。

    通过走马观花似的回顾人生来重新认识自我，在不知不觉中度量在人生中产生的各种欲望，正要暴露出无法消除的欲望。

    生存对这个男人来说并不是重要的欲望。

    那么，这个男人的欲望是什么？面对无法逃避的死亡，却并不怯于死亡的男人到底想要实现什么愿望？

    只有飘荡在夜空上的极光，听到了他那构不成声音的声音。

    ******

    有两个人影在地面上拉长。

    照出影子的是一个街灯。即使倾斜了也要完成自身任务的倔强街灯，在夜幕中刻画出细长的光环。

    影子就在光环之中。被拉长后也有长短之分。影子有两个，互相依靠着延伸。

    “看看，这是怎么了？”

    比较长的影子低语道。语气中没有犹豫。虽然夹杂了如同字面之意的困惑，但也有照着形式说说的感觉。

    用眼带盖住右眼。只用左眼睥睨四周。

    被包围了。

    被奇怪的一群人包围了。

    脸上带着面具似的东西。只在平板上刻了眼睛和嘴巴的面具。

    像避开街灯勾勒出的光环一样，从它的外侧围住两个影子。

    他们手中持有武器。

    不是像枪那种便利的武器。而是随便一个小混混都会有的折叠式匕首。

    相对的，影子一方是徒手。

    而且，比较短的影子是一名少女。

    美丽的少女。

    长长的黑发仿佛要溶入街灯产生的浓淡黑暗中，她的皮肤却令人吃惊得白。大眼睛的眼梢处显得很锐利，红唇让尚显年幼的面孔孕育出妖艳的魅力。

    “遗憾的是，我们身上没有钱。”

    比较长的影子把手放在了少女的肩上，像保护她一样拉过来，并用深沉的声音对带着面具的一群人说道。

    面具们，不知有没有听到这句话，既不回答，也不收起武器。

    也没有互相商量的意思。

    只是在窥探袭击影子的时机。

    他们在戒备被躲开第一发攻击的事实。街灯之所以倾斜，是因为被一个面具踢倒了。

    那不是寻常的脚力。

    也许不是常人。

    是强化兵吗？影子，即艾因雷因在想。身为被追捕是理所当然的人物，必须要考虑对方也许是政府军的主力步兵的可能性。

    不过，看来至少不是抢劫的。只确认到这一点就够了。考虑其它可能性的话根本没完没了。

    “如果不让开的话，我们只有强行突破啦？”

    对着他们说话，可是果然没有回应。

    艾因雷因从紧靠自己的影子肩上松开手。

    “纱耶。”

    然后，纱耶伸出了她那纤细的双手。

    不知什么时候，手枪放在了上面。交叉枪身放置着两把。

    艾因雷因拿取像被供奉似的两把手枪。面具们在移动。

    艾因雷因扣动了扳机。枪声震荡着夜晚的阴暗，子弹则命中了一名面具。

    其它面具们跨过翻着筋斗倒下的那名面具，逼近艾因雷因。步调一致地从前后左右扑向他。虽然他们的武器只有握在手里的简朴折叠匕首，但考虑到那种踢歪街灯的脚力，其突进本身就足以构成威胁。

    艾因雷因用手臂环抱纱耶的腰部，跳了起来。

    前排的几个人在艾因雷因刚刚还在的地方相撞了。是那种不顾一切的相撞方式。撞击声中不止有肉与肉相撞的声音，其中还夹杂了骨头碎裂的声响。

    从这些保持相撞姿势瘫倒在地的面具背后，其它面具们脚踏同伴的背部跳向艾因雷因。

    艾因雷因用枪打死其中的两人，踢飞剩下的，利用其力量跳到更高处。

    在空中翻身将身体倒了过来。纱耶也有所准备。从环抱腰部的手臂中溜出来，在空中滑动变得自由的身躯，移动到艾因雷因的背后并抱住了他的脖子。

    双手自由了。两朵枪火在空中开花，在夜幕中刻画出带有硝烟的残光。

    追向二人的面具们一个接着一个被降下的弹雨击落。

    接着艾因雷因着地。

    在其周围尸体……没有滚落一地。

    “……？”

    艾因雷因歪着头。

    “唉，我刚刚是不是……。”

    “嗯，干了很多。”

    让艾因雷因放下的纱耶直截了当地回答了他的疑问。

    艾因雷因对她做出苦涩的表情。

    “你可是个女孩子，稍微委婉一点比较好啊。”

    不过，既然纱耶也看到的话应该不是幻觉。或者说，这一带被撒下了某种药物，连同纱耶也一起卷进幻觉中了吗？可是这样的话纱耶不会让那种药靠近自己的。这名少女有这个能力。

    如果是那样的话……？

    “嘛，问问他就明白了。”

    只有一个人没有消失。

    还活着。艾因雷因无法掩饰对这件事的震惊。

    明明没有打偏。

    用脚翻过来趴到在地的那个人，只见面具已经碎了一半。也许在掉下来的时候撞到了头部吧，额头在流血，不过也就仅此而已。在千钧一发之际躲开子弹，因为冲击波晕过去了，大概是这样子吧。

    艾因雷因摘掉他的面具。

    是个年轻男人。

    是个长着红发的，一副看起来臭美长相的男人。也许刚刚成年吧，还有些少年的痕迹。

    “喂。”

    用脚尖轻轻地踢了下肚子。男人呻吟了几下，继续用脚尖摇晃身体后，终于恢复意识了。

    “啊，啊……？”

    用没有把握前后情况的表情看了艾因雷因，又看向四周。以敏捷的动作起身，却因为头痛而按住了脑袋。

    “谁啊，你们……。”

    “我还想问你呢。”

    艾因雷因皱起眉头看着男人。

    艾因雷因他们是在前天到达这个城市――佩尔赞海姆市的。和往常一样投宿到奢华宾馆，艾因雷因当受到匪帮款待的多米尼奥的保镖，艾尔米则为了寻找亚空间增设机而不知去了哪里。

    没有为了匪帮的事作调查的必要，异民化问题也不是很严重，原以为不会有艾因雷因上场机会的。

    大部分城市都是这种感觉。与faceman之间的战斗毕竟只是异常状况罢了。

    无所事事地度过第一天和第二天，然后在今天。

    纱耶醒来了。

    “会有什么事情发生。”

    虽然是相当不吉利的话，能让睡眠中的纱耶醒来的，多半是在不远的将来发生的危机。其它情况下她会一直睡下去。

    追捕艾因雷因他们的索霍的组织将纱耶称为“荆棘公主”。那是由荆棘守护，沉睡百年之久的童话中的美女。说得真是太贴切了。

    艾因雷因，就是那荆棘。将妨碍睡眠的一切封印在墓碑之下。至少自己是这么决定的。

    因为纱耶那从不会落空的危机感知能力，多米尼奥命令艾因雷因进行调查。

    一方面，虽然纱耶能够感知危险的到来，却无法得知那是什么样的危险。如果是个马上会发生的简单危机就好办了，可如果不是的话，就必须耐心等待了。

    所以，艾因雷因不得不带着纱耶游走于夜都市。

    随后，被那些男人们袭击了。

    也许这附近有一家工厂，一直能听见机器运转的沉重的声音。有规律又有力，一步一步，像是在确认什么似的持续着。

    “真烦人。”

    这声音，仿佛覆盖了这世界的一切。

    纱耶在望着天空。男人目不转睛地盯着停止动作，像一尊雕像一样的少女。

    “喂。”

    管他有没有受伤，艾因雷因用胳臂肘捅了捅男人。

    男人做出比想象中还要吃惊的表情看向这边。

    “那么，为什么？”

    “什么为什么？”

    好像忘了额头上的流血一样，男人显得有些困惑。

    “为什么袭击了我们？”

    “能不能先告诉我为什么我会在这里？”

    “谁知到。”

    他没有对袭击他人这件事感到惊讶的样子。

    “为了钱吗？”

    “啊―，大概是吧。”

    “搞什么啊？”

    “因为这里是贪婪的都市嘛，也许会有那样的事。……说不定哪里有卖操纵我的药物哩。”

    “真随便啊。”

    “我说，因为这里就是这样的都市嘛。这里代表了恶行。连这个都不知道，难道你们是旅客之类的？”

    “嘛，差不多。”

    “那就多当心些吧。”

    艾因雷因对男人呆呆的样子无语了。

    他一点都没有误入歧途的样子。

    看了刚才的动作应该接受过强化手术，可是也没有军人的那种感觉。

    回想起他们的战斗方式。虽然有一定的统帅，但军队应该不会教那么华丽又充满自我牺牲精神的战斗方式。

    （奇怪的家伙。）

    艾因雷因如此想到。

    “可是你们也不像有钱的样子，难道被袭击是因为这个女孩？”

    男人毫不客气地看了艾因雷因，又将视线移到纱耶身上。不再看天的少女，现在则回望着男人。男人似乎被那不带感情的视线迷住了似的，没有接着说下去。

    “……不要有奇怪的想法啊。”

    “我可没那种兴趣。”

    嘴上这样说，可是男人却像非常干渴似的咽了口口水。

    他这样也没办法。纱耶的美丽比起太阳，在月光下更吸引人。像溶进黑暗中的黑发，像会吸收淡光的肌肤，而在那美貌中仿佛蕴含了黑暗的眼睛正注视着艾因雷因他们。

    她就像，夜晚的梦幻掉落到凡间一样。

    “可是唉，到底是为了什么呢？”

    艾因雷因正要看看拿在手里的面具，却惊讶于指尖的触感。

    面具不见了。

    于此同时，注意到周围开始飘荡起不安稳的空气。

    “……唉，这帮家伙是怎么回事啊？”

    男人也注意到了那股气息。虽然还没有什么进入视野，但他们正在被什么东西包围着。

    这种感觉和刚才一模一样。

    “不是你的同伙吗？”

    “开什么玩笑，我可不认识他们。”

    说着俏皮话，男人把手伸向自己的腰际。

    也许觉得那样很帅吧，腰带斜挂在腰间。并且在腰带上装了一个盒子。

    用手指弹开盒子，取出了一个棒状的物品。

    被男人握在手里的棒状物，如果当作护身用的打击武器的话要太小，而要紧握后用来揍人的话却又太大。就是这种大小很微妙的东西。

    就在这时，头戴面具的一群人如撕开黑夜般地出现了。

    他们手里握的不再是刚才那种陈腐的匕首，而是剑或者弓箭等等。为什么就没有人带枪呢。

    感觉像是回到了原始时代似的。

    旁边的男人进一步加强了这种气氛。

    “restoration（复原）。”

    男人说了句这样的单词。

    这句话到底有什么样的意义……这一点马上就明白了。

    在男人的手中发生了爆炸，是光的爆炸。那虽然只不过是钠块燃烧的程度，但确实发光了。

    而在男人手中发生的变化却不止如此。

    那物品已经戏剧性地改变了它的大小。又粗，又长，为了搭在肩膀上而动一下，都会让空气像被压碎了似的呼啸。

    那是，和这位红发的长相文雅的男人不相称的东西。

    那东西从造型上来看有点不贴切，但功能上来讲应该是打击武器，说明白点就是根棍棒。

    “对了，我还不知道你名字唉。”

    “艾因雷因。”

    “那位呢？”

    “去死。”

    “哈。”

    包围圈正在缩小。但这男人却很悠闲地对纱耶暗送秋波。

    他说自己的名字叫迪克塞里奥・马斯肯。

    “叫我迪克吧。”

    我和你认识的时间又不长。艾因雷因在含糊的回答背后参杂上这层含义，跟着迪克塞里奥……迪克，冲向面具们。

    迪克的速度很快。

    （嘿~。）

    快到让人情不自禁出声赞叹。如果从一开始他以这种速度袭击自己的话，艾因雷因也许不会赢得那么轻松吧。

    连一般的强化兵也比不上他的速度。而且奇妙的是能实现这种速度的同时不会产生多余的冲击波。

    迪克纵情地甩着他的棍棒。挥舞起来根本没有手下留情，同时那也不是可以做出这种事的重量。

    面具们，一个接一个牺牲在棍棒之下。看来他根本不在乎可能有人像自己一样受到控制的可能性。

    奇妙的事正在眼前发生。

    被迪克的棍棒砸碎的面具们，卷起漩涡，像是被吸走似的消失了。

    “怎么了？”

    被面具们包围着，迪克冲着艾因雷因说道。

    “刚才能揍到我是靠运气吗？”

    艾因雷因的子弹根本没有命中面具们。

    因为他们和之前不同，速度提升了。虽然没有达到迪克的境界却也很快，更可恶的是具备了可以对子弹的速度做出反应的反射神经。

    “感觉像是在打苍蝇似的。”

    用枪的战斗，还是放弃了。

    “没办法。”

    拉开距离来躲避攻击，把枪插进腰带中间。从内兜的烟盒中抽出一根香烟，点燃。

    “不要偷懒，大叔！”

    迪克的指责有点像尖叫声，但听起来还很从容。

    把烟深深地吸进肺里，艾因雷因宣告。

    “让开。”

    不管他听不听从都无所谓。

    面具们像潮水般涌来。

    艾因雷因注意到他们的面具已经发生了变化。和在平板上割了几个缝的面具不同，他们的面具上有明显的凹凸。嘴部像凸出来似的鼓起，向左右两侧裂开来。有了眼皮。鼓起的嘴尖出现了鼻子。

    是野兽。

    这样的变化能有什么意义。

    “破坏后都是一样的。”

    挥动手臂。

    狂风乱舞。能感觉到由艾尔米移植的脏器在旋转，并释放出庞大的能量。

    满溢的臂力使其能做出高速运动，让肉体能承受它所带来的负荷，并转化为无秩序释放的冲击波。

    毁灭之暴风吹散了兽面们，残忍地扯断他们的四肢。破坏的范围在扩大，覆盖了周围所有的兽面们，以无形的爪牙撕碎了他们。

    “嘛，差不多吧。”

    热血沸腾的温度在急剧下降。和紫烟一起吐出的呼气却还是热的。

    “别乱来呀。”

    着陆到艾因雷因旁边的迪克头来埋怨的目光。他在释放冲击波的瞬间跳到了空中。

    （厉害的反射神经。）

    可决不会说出来。

    “……说来，他们是啥？“

    把棍棒搭在肩膀上，迪克环视着战场。

    “所以说，是你的同伙吧？”

    “我说不知道嘛。”

    果然，周围没有尸体。这回没有出现像迪克那样活下来的，只留下了战斗的余韵。

    “最近总是发生怪事，不过这件也太夸张了。”

    带着叹气迪克如此说道。

    “嘿~，比如说？”

    “啊啊……，好像都市误入了奇怪的地方。传闻说是因为开采团挖出了可疑的什么东西……。”

    “哈？”

    “啊啊，你不知道什么是开采团对吧？就是偶尔跑到地面上挖地洞的家伙们。他们真的偶~~尔会挖到遗物之类的，因为那些东西有时可以卖很多钱，所以这一行是很多人都在干的……。”

    “不不，我不是说这个……。”

    迪克好像没有弄明白艾因雷因的疑问。

    迪克不觉得艾因雷因感到异常的话是异常的。

    这件事本身就是异常的。

    （怎么回事？）

    都市误入了奇怪的地方。这句话很怪。可是，这到底是什么意思？艾因雷因就连想像一下都做不到。

    “啊――……，纱耶？”

    艾因雷因转头征求纱耶的意见。也许现在正处于自己无法理解的状态。

    如果说迪克的精神还算正常的话。

    “我也不明白。只是……。”

    纱耶稍微摇摇头，让艾因雷因抬头看天。

    听她的，艾因雷因抬起头。

    “啊？”

    这里也发生了无法理解的状况。

    看到了夜空。断绵般的稀疏青白色云彩在飘荡。星星在其上方闪烁着。

    还有被云彩装饰的月亮。

    夜色仅有蓝与暗。那里不存在其它的颜色。虽然有种在整个天空中张开了一张薄膜的奇妙感觉，除此之外看不到什么。

    “为什么？”

    没有极光。

    这里没有象征亚空间的极光帷幕。

    “这里靠近首都吗？”

    “不是的。”

    看不到极光的地方，应该只有坐落在非亚空间的真实空间上的首都，可是艾因雷因他们来到的城市却不是首都。岂止如此，如果以首都为中心在城市群上画圆的话，这里应处于其边缘位置，离中心可是有十万八千里呢。

    据说，极光是亚空间与其它亚空间接触时产生的火花。可以说，极光就是让世界隔绝的元凶……。

    可是，这里却没有极光。

    为什么？

    “在呻吟什么呢？”

    迪克带着差异的表情看着抬头的两人。他对极光不存在这件事没感到一丝不协调感。看他的反映，对他来讲不存在极光才是正常的吧。

    如果不是这样的话，看到艾因雷因他们的反映后应该会进行一些说明才对。

    走投无路了。

    是正在作噩梦吗？

    还是作了噩梦吗？

    即使用前者来否定现状，还是以后者来否定自己的记忆，都会感到没有多少意义，可是如果不选取其中之一的话就会有种里外不是的难受，真的走投无路了。

    “哦，怎么啦？”

    纱耶走到迪克面前。

    “你说的，开采团捡到的东西是什么？”

    “纱耶？”

    “如果发生了什么事的话，不是只有这个了吗？”

    “嘛，那确实是唯一的线索了。喂，给我带路。”

    “你的语气可真牛啊。”

    “快走。”

    被踹了一脚屁股，迪克只能闷闷不乐地带路了。

    “唉，反正也正好。”

    一行人走在黑暗的街道。看不到其他路人，居民已经完全进入了睡乡。据迪克说繁华区和这里正好相反，一天到晚闹哄哄的。

    “什么啊？”

    艾因雷因对走在前面的迪克询问道。

    “正好我也要去那里办点事。”

    “哦。”

    “刚刚不是说了吗。这里闯进这种奇怪的地方也许是那个遗物造成的。有人让我把它给抢过来。嘛，我不喜欢动不动就打架，正想着该怎么办呢。”

    “真能吹。”

    不爱打架的家伙能用那种武器吗。要杀人的话用枪就够了。用棍棒这种武器的只有喜欢殴打殴打再殴打的战斗狂。

    艾因雷因觉得自己应该明确指出这一点。

    “明明是个虐待狂。”

    “啊啊？哦，你是说武器啊？不是啦。这样不就可以无视那些坚硬的鳞直接把冲击力打进去吗。”

    又说些莫名其妙的。鳞？他要和鳄鱼战斗吗？如果是这样的话，那只鳄鱼应该无比巨大吧。

    “你的枪才不现实呢。打得那么烂。不过命中了可能会很疼吧。”

    在枪法上受到这种恶评只有在接受训练的时候。

    “力量明明这么大，干嘛不用普通点的武器？”

    “那把你的给我。”

    “开玩笑。订做一个很贵的。”

    这样说着说着就到了目的地。

    到达的是坐落了许多仓库的区划。集装箱堆得到处都是，一股干燥的空气吹了过来。

    随着风，不知从哪里传来了强调鼓和电吉它的音乐。

    现在正走向那个方向。

    那个沉闷的工厂的声音从这里也听得到。音乐仿佛在对抗着这个声音。

    “真吵。”

    “是吗？”

    可是，迪克没有在乎的样子。可能已经习惯了吧。

    高个子的迪克把落到一半的卷帘门推上去。进入的仓库中开着照明，有大约十人左右的团体。他们不可能没听到上锈的卷帘门发出的刺耳声，音乐也停止了。

    “什么啊，原来是二少爷呀。”

    一个已过不惑之年的，领导者模样的男人说道。他看起来脾气暴躁。似乎对年轻人播放的音乐没有兴趣，在一边把脚搭在办公桌上，独自喝着酒。空易拉罐在桌子上堆成了山，而且有一部分散落在地上。

    听到自己被叫做二少爷，迪克露出苦笑。

    “终于下定决心要买了吗？二少爷。”

    “怎么会，我不是说过我们家老爷子对那玩意没兴趣了？”

    “说过。可是，人可能会变主意。何况造成现在这个状况的原因可能就是因为这个。”

    “说的也是。要是确信真是这个原因的话，我们的人会跑来一大堆的。”

    “哈，支配佩尔赞海姆的高地人（highlander）要来砸场子？有意思。”

    发出醉酒的笑声，男人拿起桌子上，放在易拉罐之山旁边的薄型末端机器。

    “艾因。”

    “啊啊，很像。”

    艾因雷因向纱耶点点头。

    曾经有一次在艾尔米那里看过样品。薄板一样的，形似笔记本的旧型便携式末端。那就是亚空间增设机的核心部件。

    但是，其内部不是装有集成回路的母版。而是由多达数万的微型齿轮、弹簧构成的发条机器。

    处于这亚空间时代中心的，不是数字也不是其发展型，而是退回旧时代的模拟设备。

    不过，只要看结果就明白那绝不是简单的模拟设备。

    不记得那些难解的理论。再说，连立于现代知识顶点的炼金术师的科学家都不能理解的东西，艾因雷因怎么可能会弄明白呢。

    发条承受时间流动而积攒力量，其力量为了构成时空而作为某种应力传到各部件，部件则在形状和简单运动中体现某种规则性，并把它传递到下一个部件。

    作为结果产生的是构成亚空间基本构成物的极光粒子。从末端的排气口喷出来，其它机器使它变事先定义好的空间。

    眼前的这个，不知现在是否仍在驱动并释放极光粒子。

    如果不是这样的话这空间本身就崩溃了。

    可是，为什么不见固定空间的部件？

    迪克和男人还在交涉中。

    “聪明的话在变成那样之前交给我。”

    “先给钱。”

    “是市民的话多少考虑下都市的和平比较好吧？”

    “统治者的话至少保障市民的生活吧。”

    多么可悲的平行线啊。不过只要在中间丢进“钱”这个单词的话好像还很容易解决问题的。这一点更让人觉得可悲。

    更可悲的在于迪克绝不会说出那个单词。

    艾因雷因充分理解了这里被叫做贪婪的理由。

    “喂，够了吗？”

    艾因雷因已经受够了。交涉很好。决裂很好。凭暴力很好。得出结论要越早越好。

    撇下迪克，艾因雷因站到男人的面前。看到不常见的戴眼带的人物，男人露出莫名其妙的表情。

    “死的时候还想保持人类的样子的话，就把它给我交出来。”

    “你在威胁我吗？”

    “为了让你那颗泡在酒精里的大脑也能理解，我就直接说给你听好了。我要扁你然后把它抢过来。”

    “哈哈，确实很好理解。”

    还在笑的时候就给了他一拳。男人从桌子前飞出。空易拉罐之山被他的脚撞塌了。在混凝土的地板上散落一地，仓库中响彻清脆的声音。

    看都不看倒在地上的男人，艾因雷因拿起末端型核心部件。手心传来轻微的震动。这说明有数万个齿轮在这个小小的盒子中不停地转动。

    不过……。

    “嗯？”

    虽然不明白这样正不正确，但有一点让人觉得奇怪。

    位于侧面的排气口太安静了。无法感觉到极光粒子的存在。应该从这里释放出浓密的极光粒子才对。这个可是核心部件啊。亚空间就是由它产生的。

    （对呀，就算在这里出现零领域也没什么奇怪的。）

    可是却什么也没有出现。

    “那个不是你可以得到的东西哦，艾因雷因。”

    男人站起来这样说道。

    “为什么，知道我的名字？”

    不知什么时候他已经戴上了面具。其他人也是。

    “喂喂……。”

    察觉到迪克在身后摆起架势。光芒在阴暗的仓库亮起。他把刚才的武器拿出来了吧。

    其他人戴的都是兽面面具。

    可是，只有那个站起来的男人是不同的。

    他戴的是人面面具。眼球部分被挖出一块，突出的唇部开了裂缝般的口子，不过除此之外那只面具就像真人的面孔一样精致。

    那张脸好像在哪里见过。

    可是想不起来是谁了。似乎就在最近见过的，根本想不起来。

    是不是因为声音还跟刚才一样？

    “你会出现在这样的地方。也就是说，你也身处这个洪流之中吗？”

    “你说什么？”

    “是个无可奈何的洪流，是个残酷的洪流。如果称它为命运的话，那命运简直就是瘟疫。之所以如此……。”

    面具做出了表情。也许是错觉，也许是仓库中的光影造成的幻觉。但是，艾因雷因此时看到的是伴随愤怒和绝望说出这句话的表情。

    “我要将它散播并扩散。”

    “我管它。”

    艾因雷因决定不再被他的话所迷惑。决定不再因为无法确认状况而不知所措。纱耶就在身后。自己不能在这里有任何动摇。

    这是因为，艾因雷因是守护沉睡公主的荆棘。

    “总之，去死。”

    摘下眼带。露出藏起来的眼球。刻有荆棘环十字的眼球在窥视世界。

    用侵蚀世界的眼球注视眼前的面具男人。

    那一瞬间，男人像弹开似的仰起身子，然后倒下了。

    有什么东西滚到脚边。那是和艾因雷因的眼球同样的东西。刻有荆棘环十字的眼球。

    原来只侵蚀了他的面具。把眼带握在手中。艾因雷因闭上右眼观察情况。

    “我原以为你知道这种程度是没有意义的。”

    男人缓慢地站了起来。他的脸上已经戴上了其它面具。

    这次的是和其他人同样的兽面。

    “这个城市已经完了。已经不剩下你能解决的部分。”

    面具背后的视线移动了。看向艾因雷因身后的迪克。

    “你也是，已经完了。”

    “那是，什么？”

    隐藏了表情后很难从视线中读出感情，有种被玻璃球注视的厌恶感，而迪克被它吞噬了。

    “看来你忘了，那么我就让你想起来吧，你在今晚已经来过这里一次了。带领多名部下，为了破坏那个东西。”

    “……。”

    “你难道真的记不起那时候发生了什么吗？还有你变成了什么。”

    艾因雷因也许先于迪克推测到了那个事实。袭击艾因雷因和纱耶的面具们。在他们中间没有一起消失并清醒过来的迪克。

    就是这么一回事。

    “难道……。”

    看来迪克也想到了。不，应该说是想起来了。武器从手中跌落，迪克捂住面孔，蹲在原地。

    艾因雷因退回到纱耶身前。

    “咕咕……。”

    发出这样的呻吟声。有点像在忍耐什么的声音。

    迪克抬起了他的面孔。

    已经戴上了兽面。

    “喂。”

    但是，艾因雷因可不打算乖乖看下去。快速移动到仍站不稳的迪克面前，用手抓住他的面具，然后摘了下来。

    尖叫声响彻在仓库中。

    “不要动不动就被操纵呀。”

    “闭……嘴。”

    虽然迪克又捂着面孔呻吟，不过从指缝间可以看到他的眼睛里充满了怒火。

    “啊啊……妈的，我想起来了。都他妈想起来了。”

    捡起跌落的武器，迪克一边叫嚷一边瞪着周围一动不动的面具们。

    “对呀。你们。把我的老爹和大哥，还有其他人，都给我变成那样的东西来着。”

    “因为上头让我把一切能用的都挖过来。可是，优良的都被你破坏掉了。遗憾哪。”

    “哈，竟然把人当成道具，是让我做了他们俩吗？”

    “如果你能乖乖加入我方的话，就不会发生那种悲剧了。”

    “还敢……说！”

    迪克飞跃出去。

    “不击溃你们我誓不罢休。”

    战斗开始了。

    艾因雷因可不想加入那轰轰烈烈的冲击波之风暴。手中有核心部件。艾因雷因不想拿着传来不规则节奏的这个东西战斗。

    再说迪克看起来有优势。

    而且没有战斗的理由。

    加上这已经只是住在这个城市里的人们之间的问题了。

    “艾因？”

    “不把这个交给艾尔米可不好吧？”

    身后的轰鸣声让对话被迫暂停。战斗激烈得使仓库似乎要晃塌了。粉末从屋顶掉落，传来建材摇晃的悲鸣声，艾因雷因他们急忙逃了出来。

    “破坏它！”

    迪克从背后叫道。“它”指的应该是艾因雷因手中的核心部件。但是，破坏它是不可能被允许的。这是为了构成现在这个世界所必需的东西之一。丧失它等于失去住在其空间之中数千万人类的性命。

    除非是个杀人狂，没人敢动它。

    工厂的声音又重新颤动着艾因雷因的全身。

    耀眼的光芒，让他明白时已至拂晓。

    穿过建筑物之间的缝隙，曙光撞击般罩了过来。艾因雷因眯起眼睛，看向那边。

    那东西，出现了。

    “……。”

    说不出话来。身旁的纱耶也沉默地看着眼前的光景。

    他们只有注视。

    耸立于天的巨柱，出现在遥远的前方。不过，如果它只是树立在那里的话他们也不会如此惊讶吧。

    但那东西却在动。移动到艾因雷因视野的右端，然后又晃到了视野的左端。

    缓慢，非常缓慢地。

    那东西不止一个。如果左右张望的话可以发现在远方也有同样的东西。它们相互相隔得很远，等间距地树立着。

    都在作出同样的运动。

    仿佛在划出圆形把城市和外界隔离开一样。

    另外，那些柱子不止是耸立于天，看起来像是在劈裂大地而移动。

    如果能观察到所有动作的话，应该可以看到它们就像蜘蛛腿一样在地上爬行吧。

    既然在地上爬行……。

    “纱耶，我们走。”

    不等纱耶的回答，艾因雷因用手臂环抱住少女的腰际跑了起来。穿过无数建筑间的缝隙，掠过无人的街道、不见一个人影是因为正如刚才那个面具所说的那样，还是他在任意操纵着所有人呢。

    虽然觉得这一连串有点像某时的重放，但重要的是解决眼前的疑问。

    尽头来得很快。

    无法笔直跑下去的尽头。越过向左右无限延伸的，拒绝前进的提防。艾因雷因看到了。

    展现在眼前的是真正的尽头。

    大地的尽头。

    佳妮斯?科特巴克。忽然想到了她的名字。

    如果让她看到这个景色，不知会说出什么样的话。为了追求前所未见之天地而参加了绝界探查计划，为了那鲁莽的冒险心而消失在零领域的她看到此景的话。

    “这是，哪里？”

    延伸到地平线的赤裸大地，荒芜到不见一草一木。

    生命在这里不可能生存。拥有腿脚的城市，就存在于这一切的一切都死尽的大地中心。

    正在向某处前进。

    那是哪里，是否有目的地。

    到底要走向何方。

    可是实在无法想象出答案，因为这里只有“荒芜”二字。

    “这就是疾病。”

    背后传来了声音，回头之间那里只有一张脸。没有宿主，一张薄薄的面皮纹丝不动地飘浮在半空中。

    “你是什么啊？”

    “时间还没有长到让你忘记吧？我是因为你的存在才变成了这副模样。”

    “啊？”

    “而世界因此变成了这副模样。”

    在脸的背后发生了变化。突然间屹立出一闪光柱。爆炸声相比其规模要小了许多，立刻便被巨大的脚步声吞没了。

    在那光柱上有什么。原以为是迪克。但不是。迪克就在柱子的下部和聚集而上的东西奋战着。

    在那里的是看上去就像把光直接物质化的奇妙生物。既像人，亦像兽。它有人类的四肢，有体毛一样的毛发，有修长的尾巴，还有一只雄壮的角。

    那个仿佛从雕塑家的灵感诞生的半人半兽，正用全身释放光芒来挣脱群起而来的东西。

    那东西是无数张脸。

    难道。

    那张脸还在身边。

    “你是……faceman？”

    听到艾因雷因的呼唤，那张脸笑了。把嘴唇拉得长长地，就像在作出邪恶的肯定似的。

    “你在干什么呀？”

    第三者的声音忽然传进只能呆站着的艾因雷因耳中。

    看来在一刹那的时间里失去了意识。根本不清楚世界什么时候改变了。

    眼前的景色已不是荒野，不见了荒芜。

    更没有脸。

    但是，也许长时间注视了那些东西吧，身体被一种空虚的感觉缠绕着。

    纱耶也在身边。

    就算她是个沉默寡言的少女，也许对环境突然的变化感到了迷茫，不停张望着四周。

    “哎，你们为什么会在这里啊？”

    声音来自于脚下。

    “是，艾尔米吗？”

    “除了我还能有谁？说不客气点，我可不觉得哪里还有像我这么有个性的女人。”

    黑猫就在艾因雷因的脚边装作不知道的样子打着哈欠。声音就能那里传来。

    准确地说，是从小猫额头上的蓝宝石上。

    “这里是？”

    “我所在的地盘。就是那样的地方。”

    艾因雷因对她迂阔的说法皱起眉头。

    不过能够理解。

    这里是亚空间增设机所在的地方。

    这里不是大地的尽头。没有耸立于天地间的巨大腿脚在搬运城市。这里的天也不是没有极光的天空。

    已听不见迪克他们战斗的声音。也听不见似乎会永远持续的那沉重的单调的声音。

    没有光柱，也没有半人半兽，也没有吞没它的无数张脸。

    可是这个地方，却和最初与面具们遭遇的公园非常相似。

    街灯就在身后，煌煌地将眼前的状况照射了出来。其它地方是黑暗。广阔公园中稀稀落落的街灯，反而使黑暗显得更加浓稠。

    就像舞台上的聚光灯一样只把这里照射得如此醒目，所以看不到其他任何东西。让人觉得看不到其他的一切。

    正因为如此，艾因雷因不得不觉得无数张脸就潜伏在这黑暗中，伺机重新开展刚才的战斗。不得不觉得戴上面具的迪克就混在其中。

    黑猫翘步于街灯照出的圆圈内侧，决不踏进圈外一步。

    也许是为了全方位观察在聚光灯中央沉睡的某个男人而行走。

    “真是的，为什么会在这里呀。从设置点偏离了吗？”

    “我怎么知道。”

    因为跟不上情况，艾因雷因便随便回答道。

    由一个男人死在那里。应该是从远处的狙击吧。腹部开了个大洞。死因是狙击造成的休克、或是失血过多……差不多是这样吧。保持在死前的表情，是惊愕，看起来只有些微的苦闷。不像在自己的血海中痛苦挣扎过的样子，所以应该死得很快吧。

    有一块东西和这具尸体同化了。

    应该不是粘连，而如果生前就长着这东西的话这男人的生活一定很辛苦。再者，考虑到不止和肉体，和他那身高档西装也同化了，所以认为在死后变成了这样会比较妥当。

    有块薄型金属被埋进了男人的胸口，突了出来。

    “我刚才好不容易连接上了核心部件。然后你们就突然出现在这里。怎么回事？别告诉我刚刚去了趟零领域哦。”

    “如果是那样的话还好解释啦。”

    于是艾因雷因便吞吞吐吐地说明了刚才发生的事。

    “是嘛。”

    回来的是如此简洁的反应。

    “你知道什么吗？”

    “嗯，可能性有两个……吧？要说小的方面的话会没完没了，不过大方向只有两个。”

    黑猫一边在尸体周围打转一边说道。也许在同步进行某种作业吧，和男人尸体同化的核心部件发出了复杂的响声，那声音仿佛在演奏某种曲目似的变化着。

    在“那里”握在手中的核心部件已经不见踪影。也许……不得不去想到。那男人胸中的那个，也许和自己那时持有的是同一件。

    “根本的原因是这个男人的愿望，或者是妄想。一种是妄想。艾因雷因只不过是体验了这个男人所期望的世界。”

    “怎么会。”

    脱口而出。那等于是创造了一个亚空间。不光是亚空间，还有生活在那里的人们。

    一个人可以做到这一点吗？

    “说来，这家伙已经死了。”

    “虽然死了，施加过了影响所以现在才会这么棘手。懂吗？”

    不用说得这么露骨吧。

    “还有一个可能性是愿望。虽然我不知道这个人期望的是什么东西，但如果那和未来有关联的话。”

    “为什么是未来？”

    “你以为是过去吗？如果想知道早已确定的过去的话去翻翻史料就行了。然后衰退你的想象力。因为文化、社会的形态什么的会定型的。虽然在那个框架内能够随便想象，但你却永远踏不出那个框架。所以不会出现和事实相差太远的东西。而且，欲知过去的人，不可能不去翻阅能解决其欲望的眼前的史料。

    这样一来便只能是未来。怎么样，很简单的总结吧。”

    “话是这么说。”

    那么，艾因雷因所见到的应该是某未来的景象。

    荒废的世界，城市在彷徨的世界。

    说实在，真不希望未来会是那样的。虽说管不了那么多自己死后的事，但是，既然看到了那就令人在意。

    “这个男人的愿望，使极光粒子变为渡过时间的能量，而你们便看到了它。或者说体验了。但是，如果是完全的时间旅行的话你们是不可能回得来的。因为其能量只有让时间快进的方向，所以这里就需要和它反向的，返回过去的能量。”

    艾尔米擅自得出这样的结论。

    但是，这个结论让艾因雷因的想象得以扩展。

    开采团发现的核心部件。怎么看都是和眼前男人胸中的是同样的东西。被称作遗物的东西。来自过去的漂流物。

    不再释放激光离子却还在工作的机器。

    如果那个东西处于和现在的核心部件相互通信的状态的话？如果从那里流出的不是单纯的极光粒子，而是能使时间倒流的能量的话，就算艾因雷因没能察觉也没什么奇怪的。

    何况，如果不是这样的话这个男人是如何将未来展现给现在的，在未来本应是死者的自己的呢。

    “嘛，总之是一次值得思考的未来观测。”

    艾尔米的感想只有这句话，同时也宣布了作业的结束。

    “艾因，让这个男人消失。然后这里的增设机就会正常工作了。”

    这也代表让这个男人的愿望消失。

    代表了封闭通往未来的路。

    但是，艾尔米对此没有任何感言。

    “不确定的未来才是有趣的。允许无限的想象，允许无限的构想。所以，人类可以创造出新的东西。如果你们带来的情报真的来自于未来的话，那对我来说只是个有害的情报。难道你觉得我会有“不可以发生那样的事”这种正义感吗？”

    “原来如此，你的意见是正确的。”

    艾因雷因摘去了眼带。

    荆棘环十字。

    用这只眼睛看向死者。

    一个坟墓。一个眼球。

    艾因雷因拾起滚到脚边的那个东西。

    用左手，用受到异界侵蚀的手。

    “想看未来的话就跟着我。可能的话，也许可以到达大约一百年以后哦？”

    对着手中的眼球说完，它便消失进手掌之中。

    01觉醒之时

    漫长的路程同样也是和无聊的战斗。特别是坐车旅行，指的就是这个吧。

    所以不知什么时候起，不管时什么样的变化都会让人感到喜悦。虽然在脸上表现得很麻烦，其实心中对终于能脱离日常的循环而欢欣鼓舞。

    纱耶醒了。

    这就是这一类变化。

    “早上好。”

    来自背后的平淡的声音，被投到在驾驶席上看着破旧杂志的艾因雷因身上。

    作为移动手段的房车目前处于自动驾驶状态。除了偶尔确认导航器的屏幕以外没有握方向盘的必要。

    听到问候，艾因雷因回头。

    “你醒了？”

    “是。过了几天了？”

    “大概一个月左右吧。”

    不知这位贪睡的公主对这个日数有怎样的想法，只是稍微歪了一下脑袋就不再有其他表示了。

    “是吗。”

    回答仅次一句话后，她就晃着带有花边的裙子（艾尔米挑选的）坐到了副驾驶席上。

    “……会不会，发生什么？”

    “我不知道。”

    纱耶时艾因雷因参加绝界探查计划时，在零领域中遇到的异民。

    肌肤白到不禁让人怀疑是否还活着。黑色的眼睛眺望着前方，同样妆扮这名少女的头发也是黑色的。

    对这样的侧脸，艾因雷因曾经重叠过自己的妹妹。现在如果有人问是否还是这样，可以说出否定的回答。

    但是，无法从心底这样想。

    自己没有自信断定，消失在零领域的妹妹和纱耶并不是同一人物。

    纱耶没有身在零领域时和之前的记忆。没法说清自己为什么会在那里。

    这会让艾因雷因怀有某种可能性。

    绝界探查计划给艾因雷因带来的结果是，名为纱耶的存在和自身的半异民化。

    从极光领域泄露出来的零领域之混沌，极光离子，它会使人体发生异界侵蚀，使其异民化。

    虽然异民化后可以得到常人无法具备的特异功能，但最严重的问题在于大部分情况下此人不再保持原形。所幸艾因雷因和纱耶二人都没有明显的外貌上的异常。但是他们却拥有非人的部分。艾因雷因是他的右眼，而纱耶则是她的全身。她的身体乍看是一名美丽的少女，可那只是在长相上罢了。

    还有他们的能力。

    隐藏在眼带之下的艾因雷因的右眼……其能力是将所见之物改变成眼球。还有左臂那远超常人的力量，这些就是异民化后得到的能力。

    然后是纱耶。她能够以自己为中心把一定范围内变成自己的领土，并在此处构筑起基于自身现象法则的世界。如果她愿意的话，纱耶完全可以把存在于自身领土范围内的一切，不论有机或无机……不论是人还是物，都凭自己的意识重新构筑。至少艾尔米是这样说的。

    事实上，艾因雷因使用的武器就是由纱耶之手创造的。

    但是，纱耶除了为艾因雷因提供武器外，不会在其它方面使用自己的能力。

    因为，她所期望的是睡眠。

    这样的她从睡梦中醒来，那是因为预知到将有妨碍睡眠的危机出现。

    可是纱耶自己也不知道所谓的危机是指什么。

    所以，她刚才的回答也算是正当的。

    “这样啊。”

    即使是这样还要询问，也许是因为想要确认纱耶对逼近自己的危险有多少程度的认识。

    纱耶能够察觉危机。却从不会说“不要去那里”、“不要理会”、“快逃”之类的意见。

    曾有一次对此向她询问。

    “因为我真的什么都不知道。那个危险是在将要去的地方发生，还是不去那里也会发生的那种。”

    因为不知危险的类型，所以纱耶说逃避是没有意义的。

    不知那是一种放弃，还是认为不论来的是怎样的危险都不会对自己造成危害。

    应该不是后者。实际上纱耶在战斗中曾受过伤。

    可是艾因雷因没有因为危险所以就原地踏步的选项。不对，应该说是不允许有这个选项。

    因为艾因雷因乃受雇之身，而身为雇主的利古扎里欧夫妇要求的是向目的地进发。

    “嘛，这也是被雇佣者的悲惨命运啦。”

    也有辞退这一手段。但这世上除了这两人……特别是艾尔米，应该不会有哪个狂人愿意雇佣艾因雷因这种爱惹麻烦的食客吧。

    艾因雷因放大显示在导航屏幕上的地图，确认了目的地。

    城市名为加鲁每达。

    这就是，下一个将要到达的城市之名。

    艾因雷因停下了房车。

    如果在进入城市之前纱耶醒来的话，就要停止行驶向二人报告。这是判明纱耶的能力时，多米尼奥所立下的规矩。

    遵从此项规定，艾因雷因叫醒小睡中的多米尼奥并向他报告。

    “通过事先入手的情报来看，没有啥我要做的。”

    也许因为黑猫卷着身子睡在了自己的胸口上吧，刚从噩梦中睡醒的多米尼奥，一边擦着冷汗一边按下了咖啡机的按钮开始做起床的咖啡。

    “匪帮的势力分布均匀，而且在适当地在互相残杀。这里没有我的工作。要做的顶多就是确认情报的真伪了。”

    “很遗憾，我却有工作啊。”

    无视奋力主张“我不想去！”的丈夫的话，黑猫走到它的专用垫子上打了一个哈欠。

    “城市上空开了无数个洞。当成是故障造成的空间破绽有些牵强，所以不只是修复我还想做些调查。”

    听到艾尔米的话，多米尼奥夸张地皱起眉头。

    “至少让我完成修复吧，这是我最大的让步。”

    洞，指在亚空间的境界面产生破绽，极光粒子从那里开始泄露。如果放任不管的话会导致异民数量的增加，最终国家会将这个亚空间本身，最坏会连同居住在那里的数千万居民一起废弃。

    虽说多米尼奥是个身为匪帮之敌的巡视官却默默接受匪帮款待的腐败官员，但也不是能够无视数千万条人命的大恶人。

    同时，他也非常清楚唯一能够修复亚空间增设机的就是自己的妻子。

    “……这样的话，还是让我先行去侦查比较好吧？”

    所有人都看向艾因雷因。

    “食物还很充足吧？水和电力还有其它的。那么你们几个就在这里待命，让我一个人到，啊―，那个啥加鲁每达，去那儿看看情况。”

    如果是一般的房车的话物资会在从一个城市到另一个城市的途中出现不足，但这辆房车却不会。这辆车是为了让巡视官能在各城市间巡回而制作的，它以拥有要塞水准的坚固外壳为傲，运载量、自我发电能力、以及净水能力也相当优秀。而在这样的政府配给房车上，由艾尔米这位炼金术师用她的技术再加以改造。

    它便拥有了与真正要塞匹敌的能力。

    只要呆在这里，其他人的安全就得到了保障。

    “可以吗？”

    “这种工作不正是受雇者该做的吗？而且这叫适才适用。”

    艾因雷因如此宣告后便开始收拾东西。如果从这里开始走的话肯定会花上一天时间。所以得往背包中塞进一些必需品。

    这时，在艾因雷因旁边纱耶也开始往自己的背包里装行李。

    “唉？”

    “我也要去。”

    “不，那样就没有意义了。”

    “我也去的话就能更精确地判明危险的所在。”

    “那是，唉……。”

    确实，觉察到危险的正是纱耶。如果纱耶离开车子后能够睡下的话，代表危险的是这辆车。反之，在城市中也不犯困的话，代表城市里有危险。

    “如果这里没有危险的话还没有问题，但如果不是的话艾因离开这里就等于把艾尔米他们丢弃在危险之中。”

    不说自己会有危险，是因为她好歹也对自己的能力有自信的缘故吧。不过要说艾尔米的话，即使身处危机也不会有事的。

    最危险的是，在这群人中作为一个有常识，并且拥有正常经历的多米尼奥吧。

    而自己和纱耶能顺畅地从一个城市跑到另一个城市，就是因为有多米尼奥的后盾才可以办到的。要最优先考虑他的安全问题。

    为此，艾因雷因也明白必须要弄清危险的真正所在，可是……。

    “艾因。”

    纱耶目不转睛地盯着犹豫的艾因雷因。她眼睛深处的深黑色仿佛要吞下艾因雷因的意志似的。差一点就撇开了视线，可是他知道那样做的话自己就输了。

    所以如果自己也盯着她的话，一般情况下是不是纱耶会先投降呢？虽然没法想象出那样的纱耶，但想看看纱耶那种样子的想法使自己振作了起来。

    但是，这场战斗因援军的登场而结束了。

    “带她去吧。”

    艾尔米从旁插嘴道。

    “喂喂。”

    “纱耶说的有道理。如果问题出在城市的话就把多米尼奥丢在这里，让我也进入加鲁每达。最重要的是，如果纱耶发生什么情况的话，你不想呆在她的身边吗？”

    如果被这样说的话，艾因雷因根本没有还手的余地。

    “艾因。”

    纱耶平淡的恳求终于让艾因雷因屈服了。

    “知道了，随你便。”

    艾因雷因为了表示投降举起了双手。

    这时，似乎看到纱耶的表情出现了微小的变化，不过没来得及确认。

    ******

    并排走在星空之下，不禁想起了两人相逢之时。

    “那时候可没有散步的心情哈。”

    点燃便携燃料，开始烧水。往这里放进速成食品的话，就能喝到热汤了。把做好的汤倒进杯子递给纱耶。

    “是啊。”

    便携燃料的火光把纱耶的面孔染成了橙红色。确认手中杯子温度的手指的动作，盯着汤的眼睛，朝热汤吹气的嘴唇……。

    “怎么了？”

    纱耶抬起头看向艾因雷因。

    “啊啊，不……。”

    不禁撇开面孔，喝了一口汤。却因为太烫皱起眉头。

    纱耶把杯子放到膝上，抬头看向夜空。艾因雷因也跟着她一起抬头。

    万里无云的夜空中星光斑斓，极光在飘动。

    五年前没能如此悠闲地仰望天空。毕竟是在逃亡之中。那时连食物也没有。

    最主要是因为，艾因雷因当时正处于濒死状态。

    因为异界侵蚀改变了他一半的身体所以肉体失去了原有的平衡。如果没被艾尔米他们捡到并接受治疗的话，也许真的早已死掉了。

    ……或者，被异民的能力拖垮失去理智了吧。

    “你听说了吗？”

    “啥？”

    从夜空移开视线，艾因雷因又喝了一口汤。

    “没什么。”

    含糊带过的纱耶也不再看天，提心吊胆地开始喝汤。

    她想说的是什么，本来应该问清楚的。但是，艾因雷因却在撒谎。撒谎了。所以，什么也没能说。

    也许纱耶也觉察到了吧。所以，她也不会提起。

    纱耶不是尼尔斐尼亚，这件事。

    这是在前往加鲁每达的路上，艾尔米告诉他的。

    “说到纱耶可能是你妹妹的概率，已经判明是无限接近于零。”

    不带情绪也没有开场白，直接说出结论。难道这就是研究者的作风吗。

    “怎么了，突然？”

    和今天一样艾因雷因当时也坐在驾驶席上。

    “之前，纱耶受伤后我不是治疗了吗？”

    “啊啊，被faceman攻击的那次吧。”

    “嗯。包括你在内，虽说是异民化但原来是人类的话，内脏等人体功能基本上不会发生太大的改变。也许药效会减弱，不过普通的医生也完全可以进行治疗。”

    那就真的可以的吧，不过原本是科学家的艾尔米竟然也能进行医疗工作，这件事更让人佩服。

    （哦，不过索霍那小子也有医师资格证来着。）

    毕竟要进行人体强化手术，所以就算炼金术师能做些类似医生的工作也没什么好奇怪的。想到这里，催促艾尔米继续讲。

    “然后？”

    “我要说的是，那个小纱耶啊，其实我根本没做什么治疗。”

    “哈啊？”

    “那个女孩啊，区区几分钟就把自己的伤势治好了。痊愈哦，而且也没有后遗症。也许她还不会死呢。我觉得她至少像纳米细胞机器人一样是打不死的小强。”

    “……别说得这么难听呀。”

    总觉得艾尔米特意把纳米细胞机器人拉出来做比喻有种话里有话的味道，艾因雷因皱起眉头。

    她不是尼尔斐尼亚这件事，我早就做好觉悟了。为什么到了现在还要说这件事？”

    “因为嘴上怎么说都行。正好趁这个机会给你最后一击。”

    “我说，在社会上这叫多管闲事懂吗？”

    “也许是吧，不过既然能够预想到可能早晚要发生那种事，让你早点有所觉悟不是一种温柔吗？”

    “所以说，觉悟早就……。”

    “我说的不是这样，莫非你在装蒜？”

    对艾尔米有些指责的话语，艾因雷因作出真的不懂的表情。

    “装什么？”

    响起一声叹气，黑猫像是抛弃了艾因雷因似的在副驾驶席上卷起身子。

    “那个女孩不是你的妹妹。至少这一点你要给我好好记住。”

    “我懂的。”

    虽然这样回答，但艾尔米却不再有反应。

    结束晚餐，艾因雷因决定小睡一会儿。

    纱耶不会睡觉。

    这种地方不会有强盗之类的，不过可能会出现野兽。这里有广阔的无人看管的土地，并且有无数野性化的家畜后裔生活于此。所以艾因雷因设好防范野兽的陷阱后才躺下。

    便携燃料的火焰将四周染成了橙色，释放着热度。

    “看守工作请交给我。”

    “我不担心，只要有纱耶在就是安全的。”

    “是的。”

    果然，看不出她的表情有任何变化。

    不过，她的话听起来很开心这点应该不会错的。

    经过faceman那件事后纱耶确实有了变化的征兆，并且在培养它。从前的言行都是平淡的机械式的，现在却偶尔能表现出有人情味的一面。

    纱耶表现出这种征兆的应该是自从faceman的事件没有错。

    那是在艾因雷因在和faceman的战斗中失控，其全身都化为异民的时候。他的身体变成了荆棘，和不断增殖的fanceman互相撕扯、击碎。艾因雷因原本不可能变回现在这副模样。

    但是，由赶到战场的纱耶，由她那可以变化自在的空间，艾因雷因得以恢复原貌。

    那片空间应该是一种零领域。其中的混沌能固定成纱耶所期望的形态。

    显然，纱耶祈祷艾因雷因变回原来的样子。

    那时的愿望是多么的强烈啊。原本在零领域之中，有那么多的人在一瞬间实现了们的愿望并被自己的愿望吞噬。

    如果这就是纱耶所拥有的特性那就无话可说不过……。

    “艾因，你睡了吗？”

    “……没有。”

    像要躲避沉默似的，纱耶开口道。

    “你认为睡觉的时候和醒来的时候的区别是什么？”

    “大概是，是否有意识。”

    艾因雷因闭着眼睛回答。

    “是吧。那么，我是否想死呢？”

    听到一句出其不意的话，艾因雷因不得不睁开眼睛。

    纱耶盯着被风吹动的火焰。时浓时淡的橙色在白色肌肤上勾画出阴影，仿佛在少女的脸上造出了表情。

    那既像是忧愁，又像是放弃。

    “进入那个世界的时候我到底抱有怎样的愿望，这令我非常在意。”

    纱耶是通过怎样的原委误入那个世界，零领域。是像艾因雷因那样自愿进入的，还是像尼尔斐尼亚那样不知什么原因被吞入的。又或是像faceman那样所生活的世界崩溃后被吞没的。

    没有记忆的纱耶连这个都不知道。

    艾因雷因知道纱耶对此抱有不安。

    “如果想死的话，不是早就死了吗？。”

    听起来很随便。不过艾因雷因不在乎这个继续说。

    “死和睡觉是不同的。”

    没有经历死亡的人谈论死亡的结果也许存在问题，可死亡是意识的完全消灭，而睡眠是心与体的休息。

    虽然有人因睡眠是暂时性意识的隔绝故主张睡眠就是死亡的假象体验，可是被保证了生的回归的睡眠绝不是死亡。

    “想死的人有是有，不过从心底想死的家伙会默默地去死吧？”

    说到这，艾因雷因用食指对准太阳穴，模仿开枪的动作。

    参加了绝界探查计划的志愿者们，虽然都对死亡拥有非常麻木的感性，可是他们的结局却是被自己潜在的欲望所吞没导致的消灭，绝不是为了死亡而死的。

    艾因雷因那时始终注视着在零领域中沉睡的纱耶，所以没法断言所有人的结局都是那样的。不过，不认为这样想是错误的。

    “而且，纱耶会从睡眠中醒来。”

    感应到危机，像防御的本能似的醒来。

    “也就是说，你心里想要活下去。”

    只能认为回避危机的纱耶的本能使她这样做。

    “我想，纱耶是个只想着睡觉的懒人吧。”

    “……太过分了。”

    冰冷的视线刺到艾因雷因的脸颊上。

    原来纱耶已经在不知什么时候挪到了他的身旁。

    “讨厌睡觉吗？”

    “……不是很讨厌。”

    “我也不是很讨厌。”

    钻进被窝，然后一直发愣直到失去意识的感觉也不坏。和变得温暖起来的被子同化的感觉很舒服。

    “如果能一直睡下去的话，这人生真的棒极了。”

    就连渴望睡眠的纱耶也会醒来。

    这个世界，是不是这样都不会改变吧。

    想着想着，艾因雷因的意识逐渐淡薄起来，跌落到睡眠的世界。

    做了一个梦。

    是关于长有腿的城市的梦。自从那件事以后时不时会做这个梦。像蜘蛛一样在大地上爬行的城市。心想住在这里的人们应该烦恼于地面的震动吧。

    虽然实际上也没感觉到什么震动。

    那是被子弹打死的男人做的梦。还是在心底藏匿着愿望却只能把希望寄托在未来的男人的妄想。事实不得而知。

    可是，在那里所感受到的不像是梦或是幻觉。虽然没能带回任何证据，身上没有留下任何伤痕，但艾因雷因不认为那是一场梦。

    这样的话，那真的是未来发生的事情吗？没有极光的天空。亚空间消失了吗？还是人们找到了能完全接合各个亚空间的方法了？

    又或是不管是哪一边，在极光从天空消失之时，世界只能变成那副模样？变成城市在尘世之尽头般的荒野流浪的世界。

    如果要变成那样的话，会是在什么时候？

    是在艾尔米不用修理亚空间增设机的时候吗。

    或是于此相反，在她放弃修理的时候吗。

    （真可笑。）

    站在锐利到能穿透鞋底的大地上，目送留下轰鸣声离开的城市。做着这种梦，艾因雷因如此想。

    （这样一来，我就是在帮忙挽救世界咯？）

    曾经和艾尔米进行过类似的对话。不过那时，艾因雷因没有认真考虑。不是对于艾尔米所做的事，而是对于自己正处于这样的立场。

    然而到了现在，艾因雷因还是没有认真地去考虑。

    ******

    在第二天的中午到达了加鲁每达市。

    踏入城市的瞬间就能察觉到异常的话再好不过了，不过没有这么方便的事。沿着车道走下去，在交通量多起来的地方拦了辆出租车，当到了稍微繁华点的地方时已经到了傍晚。

    “那么，接下来干啥？”

    坐在护栏上，一边观察行人一边思考。在多米尼奥那里要过了经费。是信用卡。确认金额后，发现完全可以像往常一样住进高档宾馆。

    “得找个地方当据点才能行动啊……。”

    不管怎样，城市这东西就是大。据多米尼奥说，加鲁每达市拥有三千万人口。这还算是少的。多的可以上亿。在分割成无数个区划的城市中找出纱耶感受到的异常，显得就像在沙漠中寻找一颗珍珠那样徒劳。

    但是，异常已经出现，而它对纱耶是危险的存在这一事实是不会改变的。

    在身旁，纱耶和艾因雷因一样坐在护栏上看着前面。看来戴眼带的男子和美貌少女的组合就算在三千万人群中也显得很奇妙。不断有行人看他们。

    纱耶根本没有想睡的样子。

    “嘛，放着不管的话对方也会靠过来的吧？”

    “也许是。”

    纱耶点头后，艾因雷因觉得轻松了。事实上，他们手头上没有什么东西怎样危险的线索。比起漫无目的地乱找，应对突发事件要更加危险却简单得多。

    “这样的话，在什么地方冲下汗水吃点东西吧。”

    在领到的免费导游地图上寻找到公共浴池。到那里洗澡的同时在柜台处委托干洗的话，出来的时候就可以穿上干净的衣服了。

    虽然他们只冲澡就足够了，不过得等干洗结束才行。所以艾因雷因洗完后进了桑拿。

    可以装入五个人的镶有木板的空间充满了热气。只坐了一会儿，身上就开始冒汗。

    正一动不动感受冒汗的时候，有两个人进入只有艾因雷因的房间内。他们看到戴着眼带的艾因雷因后投来奇异的目光。

    说来那两个男人的身上到处都有子弹的伤痕。

    艾因雷因无视坐在左右两旁的男人们，集中精神流汗。一路上在虽宽却因在车内的生活带来的拘束感随着汗水流了出来。

    “喂，你从哪个区过来的？”

    右边的男人发问。

    “哪里都无所谓吧。”

    “那可不行。你不会不知道这里发生了什么吧？”

    “我可不知道。”

    闭着眼睛都能清楚地感受到两个人紧张了起来。

    （失败了吗？）

    能想象得到他们认为艾因雷因是匪帮之类的所以才来接触的。外来的呆在自己的地盘上就觉得不爽，因为这个理由在过去有好几次被找过茬

    本以为这次也是这类事情。

    （不对吗？）

    应该是见到外来的所以才警戒起来的应该没错。但是，如果不是那种找茬的，难道说在这个区划发生了什么大问题吗？

    如果是的话，那是什么问题？没从多米尼奥那里听说过，所以有人在防止消息的外泄，或者问题是在最近才发生的。

    这就是纱耶所感知的危险吗？

    （如果是的话正好求之不得。）

    多米尼奥原本不想来的，但艾尔米却想要调查加鲁每达市的亚空间增设机。既然危险就在这里存在，那么就要调查它。艾尔米他们应该能通过纱耶没回去这点判断，危险不在多米尼奥他们所在的房车，而在于加鲁每达市。按照计划，等待一星期后由艾尔米独自来这里。

    如果可能的话在此期间就把所谓的危险给解决掉。

    （还是积极地行动比较好。）

    “哦，是个流浪者这点没有错。”

    对着紧绷肌肉，看起来马上就要扑过来的两个人这样说，艾因雷因睁开眼睛。

    只有嘴是笑的。

    “我正在找雇主。别看我这样其实很能打哦。怎么样？你们的老大要不要这种人？”

    结果，能做的和平常没有两样。潜入匪帮刺探情报。

    “……啧。”

    咂舌后，两个男人突然站起来并走出了桑拿房。

    “……貌似，我想错了？”

    匪帮成员特意来到了艾因雷因面前，本以为是因为匪帮之间的冲突。是他想错了呢，还是对方没有相信艾因雷因所说的话呢。

    “嘛，不管怎么说已经被盯上了。应该还会发生什么的。”

    乐观地得出这个结论后，继续开始集中精力流汗。

    没想到所谓的“什么”竟然会这么快就发生。

    “非常抱歉。”

    店员对着穿上干洗过的衣服的艾因雷因和纱耶低头。

    “……说实在的，因为是预付所以你们的荷包是不会扁掉嘛。”

    冷漠地望着对方低下的头，艾因雷因叹了一口气。

    行李寄存在更衣室内的柜台。干洗的委托也是在这里进行的。

    而行李却遭到了盗窃。

    “我们的信用卡也放在那里。这叫我们从明天开始怎么活啊？”

    坐在其他房间的沙发上，艾因雷因瞪着应该是店长的男人。

    “我们会尽力弥补您的损失。行李目前正在寻找，我们一定会给您找回来的。所以，请您息怒。当然了刚才您所花的费用将如数返还，还有今晚请免费使用本店内的任何设施。”

    说完，店长在桌子上递出了一个信封。

    “哼。”

    确认里面的东西后，艾因雷因含糊地点点头。信封中的金额超过了洗澡的费用。

    作为赔偿也就这么多了吧。

    “嘛，既然你们会找到行李的话我再说什么也没用了。”

    收起信封，艾因雷因看向店长。

    “那么，我们就不客气地奢侈一番啦。”

    这里的设施除了澡堂，还有按摩和酒馆，连旅馆都有。按摩就算了，艾因雷因在酒馆敞开了肚皮吃喝后离开这里。

    “我们有门路，请在本店过夜吧。”

    赶走这样说的店长，艾因雷因走到繁华街。

    “没关系吗？”

    “没事没事。唉，还拿着吧。”

    “是的。”

    走在身旁的纱耶伸出手。

    她手里有多米尼奥交给他们的，应该被偷走的信用卡。

    其他行李也就是在路上用的野营道具。就算被偷了也无关痛痒。最为重要的信用卡没有寄存在店里，而是放在纱耶影响下的空间中。

    没有比这里更安全的地方了。

    “有了这个就能买到丢掉的东西。”

    “可是，也不至于要骗对方吧。”

    看来纱耶在在意低声下气赔罪的店长。

    “不要紧，反正那家店也是一伙的。”

    “什么？”

    “那样的地方信用是最重要的。安保方面应该是万无一失，而且我寄存的行李，看起来像是放了值钱的东西吗？”

    “不像，确实。”

    “其他顾客也没有遭窃的样子，如果是的话警察该出动了。发现被盗后的处理，店长出来把我们安排到单间的时机也太快了。应该不是被盗，而是交给了在那家店背后的家伙们。”

    “为什么？”

    艾因雷因提起在桑拿房发生的事情。

    “被那些匪帮的人怀疑了？”

    “我想是吧。虽然发生了什么事，但却试图保密。不知是否和那个秘密有关。”

    如果只是个单纯的匪帮火拼的话就算是当弃子也应该想得到战斗力，但对方却对艾因雷因的提议连一丁点儿兴趣都没有。

    “嘛，看了东西发现什么都没有的话，还会来找茬的。所以先悠闲地玩吧。有想去的地方吗？”

    “不，没有。”

    睡眠是最大愿望的纱耶没有在嗜好方面的欲望。就算一整天像个玩偶一样一直坐着也不会有任何不适吧。

    不过，艾因雷因也同样在这方面没有兴趣。

    而且在消磨时间这一点艾因雷因不算是很拿手。

    “总之先选一个宾馆，然后再消磨时间吧。”

    这样决定后，两个人打开了新拿到的导游地图。

    “好宾馆的话客房服务也很到位，那就不用拽着你到处乱逛了。”

    “我不讨厌到处走走。”

    “是这样可是，晚上带上你的话警察会很烦人的。”

    再怎么偏心眼纱耶也不像是个成年女性的样子。虽不知道加鲁每达市的伦理观如何，但冒着被警察抓的风险拽着纱耶到处逛可不是上策。

    “那是没有错啦……。”

    用眼角看着显得有些不满的纱耶，艾因雷因从导游地图上决定了一家宾馆，然后为了打的看向道路。

    “嗯……？”

    一辆高级轿车驶过艾因雷因的眼前。那辆看起来匪帮爱用的黑色高级轿车被稍降档次的轿车护住了前后。

    “哦~。”

    只是这种场面的话艾因雷因会不加理会的。实际上他马上就忘掉它开始找出租车。

    可是，如果看到随后驶来的带有危险气息的轿车，话就不同了。

    “纱耶，你想在这里等呢还是跟我来？”

    “我和你一起去。”

    “这样啊。”

    纱耶一回答，艾因雷因就用手搂住腰部抱起了她。行人的视线集中到了把少女放在肩上的眼带男身上。艾因雷因无视那些视线跳到车道中开始奔跑。

    开始是常人的速度，然后逐渐提速。

    到后来疾奔使二人衣服的颜色溶入到夜色，成为黑色疾风消失到远方。

    看到了目标的轿车。

    追上尾随其后的轿车后，艾因雷因无声地跳到了那辆轿车的顶部。

    “能从周围让我们消失吗？”

    “知道了。”

    纱耶回答。虽然艾因雷因看不出来，但以车子为中心半径一米左右的空间正处于纱耶的影响之下，隐藏了二人的身影。

    车子照样隔了几辆车尾随着前面的高级轿车。如果是个单纯的尾随的话应该有几辆车一起分别尾随等方法，但这辆车却不这样做。把耳朵贴在车顶偷听里面的声音。虽能听到和什么地方进行联络的声音，但听不清讲话的内容。

    车中有五个人。装了这么多人，只能听到的是来自副驾驶席附近的自言自语声……用电话进行联络的声音。

    “这辆车怎么啦？”

    “不觉得有股事件的味道吗？”

    “不知道……。”

    纱耶在歪头，可艾因雷因却确信。他可是长达五年以上的时间，按照多米尼奥的指示干预了匪帮或异民引起的麻烦事。可以说艾因雷因拥有他独特的“嗅觉”。

    “他们想要做什么。说不定和试探我的那件事有关联。”

    “是那样吗？”

    纱耶持怀疑态度。艾因雷因对它和危险的关联性没有多少期待。但是要了解一个城市的最直接的办法就是接近匪帮。经济因横行于巨大城市的匪帮势力而变动，市政也因此被左右。所以没有比这更有效的手段。

    而且匪帮经常有他们的秘密。

    纱耶所说的危险很有可能与匪帮有关。

    “而且不搅和巢穴的话，连有几只蚂蚁都不知道。”

    做法有些粗暴，但纱耶对此没有表示异议。就算察觉到危险，纱耶也绝不会作出回避的行为。从没有过因为艾因雷因的做法而出现意见完全对立的情况。

    然后，轿车马上要驶入分区的旁道。周围已不见建筑物，人影也消失了。

    要行动的话，就是现在。

    和预想的一样行动了。

    有两台轿车猛然加速，追上了走在二车道的旁道左侧的高级轿车。两台车在追上的同时挤进了守护前后的轿车之间。

    因强硬的插队保险杠之间发生碰撞。弹起的撞击声震动着空气，因为刹车轮胎发出刺耳的悲鸣，擦出火花。

    于此同时，带着艾因雷因他们的车子也提高车速。被堵住前后的高级轿车试图逃到右侧，却被这辆车堵住。被弹回的高级轿车擦到了旁道的墙壁，然后恢复姿势。

    之前守护前后的轿车打开了车窗，看似保镖的男人们手持轻机枪或大口径手枪探出身子。

    同样地，后来堵住前后的轿车也探出枪支迎击。

    在枪战之中，带着艾因雷因他们的轿车施加压力，在岔路硬是把高级轿车挤出了旁道。

    堵住前后的两辆车为了阻止保镖追过来而堵住了岔路。

    离开旁道的前方已埋伏了三辆车，高级轿车被完全剥夺了自由，任他们引导。

    停车的地点并不远。开进了开发途中，或是被放弃开发的某个建设现场。

    在建设现场中已经等待了另一辆高级轿车。

    从堵住四方的车辆中下来的男人们一齐架起枪支。

    “请出来吧，使者大人。”

    从等待的高级轿车下来的男人如此说道。

    如果是个干部显得有些年轻。看起来刚到三十几岁。但是，他的眼睛不光有习惯暴力的气息，还有实实在在的冰冷。

    “这到底是怎么回事？”

    车门打开，艾因雷因吃惊于从那里传来的声音。

    “女人？”

    而且，比眼前的干部要年轻许多。就算说是学生也不过分。

    情不自禁露出了声音，但看来没有被发现。多亏了纱耶的能力。

    “违反协定了吧？难道你们不懂现在是什么情况吗？”

    从她的动作来看，艾因雷因的猜测没有错。不管从语气还是指责男人的视线都能感觉到她的年轻。

    和纱耶不同风格的，美丽的少女。

    长发在身后扎起，露出柔软的后颈。陶器般的肌肤，如今因兴奋显得有些红润。

    服装是淡颜色的连衣裙，一点都不辜负有钱人家小姐的氛围。

    “没有理解现在的到底是谁呢？”

    男人从容地回答。

    “架着枪的是我们，而不能逃跑的是你们。”

    “……难道你想在巡视官接近的现在引发冲突吗？”

    “连同那个巡视官也杀掉就行了。下一个还会来的话，同样杀掉。你们过于胆小了。”

    “我想你也知道被曝光就会有麻烦的吧。”

    “这我明白，可是不能接受。”

    男人用眼神发送指令。

    “艾因。”

    “知道。”

    扳机被一齐拉动。在那一瞬前，车内的保镖们守护到少女的周围。身高只到保镖胸口的少女完全被藏住，然后弹雨袭来。

    保镖们在衣服之下穿上了防弹护甲。但是来自四方的枪林弹雨远远超过了护甲的性能。

    保镖们一个接一个倒下。

    少女的身影在一次暴露在男人们的面前。

    少女原本要迎来不用几秒钟就被子弹撕裂身体的命运。

    但是，黑色的阴影、突然的暴风和飞舞的沙尘再一次挡住了因突然的惨剧而愣住的少女。

    不间断的枪火从内侧撕开沙尘。

    连续发出的枪声造成了叫做死者的结果，在包围少女的男人们的身上开了一个又一个大洞。

    “啊―，抱歉。出来的时机太晚了。”

    就在沙尘将要平息的时候，艾因雷因对藏到背后的少女这样说道。

    “……你是？”

    “正义英雄？”

    对于不认真的回答，少女作出哑然的表情然后皱起眉头。

    因为艾因雷因把当作肉盾的保镖扔到了地上。如果要保护自己一个人的话不需要这种东西，可是要想连同身后的少女也一起保护的话别无选择。

    “有什么异议吗？”

    注意到少女的表情，艾因雷因故意这样问。

    “没有，谢谢你。”

    看来只摇了一下头，少女就切换了思维。回过头，面对唯一剩下的男人。

    没能跟上突发事态的人只有这个男人吧。

    少女从倒下的保镖身上捡起手枪，对准男人。

    “等等！我死了的话会引发冲突的。”

    “是你们先发起进攻的。旁道的摄像头会成为证据。”

    少女用异常冷静的声音举起手枪。不过于用力，也不犯用少女无力的单臂举起的错误，用双手确实瞄准了目标。看来有接受过一定的训练。是个稳定的姿势。

    但是……。

    男人脸上的恐惧松弛了。

    “干什么！？”

    艾因雷因从上面按住了少女举起的手枪。

    “不至于要杀他吧。”

    “可是，这个男人把我们的家族。血债血偿。这不就是黑社会的做法吗？”

    “好像是啊。但是……。”

    艾因雷因空着的手，右手闪了一下。跨国少女的肩膀向前伸出的手上，握住了出自纱耶能力的手枪。

    拥有无限子弹的，只有艾因雷因才被允许使用的手枪。

    扣动了扳机。

    干燥的声音带着余韵掠过刚要恢复平静的夜晚。

    少女吃惊的声音冲胸口传来。

    “女孩子杀人在情操教育方面不好。”

    但是，不能不看见眼前发生的事情。

    “……你，真是个残酷的人。”

    少女用从眼前的死亡没法完全脱身的表情指责。

    艾因雷因只是耸耸肩，什么也没说。

    ******

    少女的名字叫妮丽丝。

    匪帮的名称据说是提尔提斯。

    妮丽丝一个人回去了。

    安全驾驶的话只要对导航系统输入目的地就行了。

    “一定会答谢你的。”

    留下这句话开走了高级轿车。

    “期待落空了？”

    从背后叫住，艾因雷因回过头露出苦笑。

    “看来是啊。”

    本来想直接让妮丽丝所在的匪帮雇佣自己，但是看来她对艾因雷因的做法有意见。

    “比我想象的还要一本正经啊。”

    “不像是个匪帮的人。和之前的差远了。”

    “和玛玛?帕帕斯比较的话，大部分女性都是淑女了。”

    纱耶还挺能开玩笑嘛。

    “……。”

    但，好像想错了。

    纱耶沉默地转过身，走掉了。

    “喂，你去哪里啊？”

    没有回答。对着走路比平时有些快的纱耶，艾因雷因觉得不太好跑到她的面前。

    好像在很久以前也有过这种感觉。

    和谁？

    想到这里，得出了答案。

    “难道说，你生气啦？”

    “……。”

    不会吧。

    过了许久纱耶才回答。

    “那个人，照顾了我许多。”

    “对不起。我不是有意的。”

    没想到纱耶对玛玛?帕帕斯抱有这么强的好感，不过更令艾因雷因吃惊的是纱耶表现出了发怒这个感情。

    一段时间，艾因雷因因惊愕和狼狈而只能追赶在纱耶的身后，不过忽然切换了思维。

    “……怎么了。”

    明明突然从后面被抱起，放到了肩上，纱耶还是无动于衷。

    “我仔细一想啊。这应该是值得高兴的事情。”

    纱耶有时会表现出情感的碎片，可是表现出这么明显的脾气还是第一次。

    “看来得找个地方祝贺一下。”

    “祝贺什么的，不需……。”

    “别这么说嘛，纪念这东西是很重要的。”

    “我有种被敷衍过去的感觉。”

    纱耶在艾因雷因的肩上又扭过了脑袋。不过艾因雷因却步伐轻盈地，没有目的地就向前走去。

    “后面，你打算怎么办？”

    也许受不了沉默了吧，纱耶开口问道。

    “不管怎么说，已经露过脸了。那边的……不知道名字的那边，已经灭了口所以没指望了，不过那个叫提尔提斯的应该会来接触的吧？就算没有我也会去找他们的。”

    “会引发冲突吗？”

    “不好说……。”

    那个提尔提斯的少女，妮丽丝好像是为了避免发生冲突而行动。而且是巡视官……理由竟然是因为知道了多米尼奥会来这里。

    不像被多米尼奥发现的东西，一定就在提尔提斯和另一个匪帮之间。

    但是，结果上妮丽丝差一点被杀，而艾因雷因杀光了袭击过来的人们。

    如果这一事实被曝光的话，一般情况下会引起冲突的。

    可是艾因雷因不知道不想引起冲突的提尔提斯会如何行动。

    “会怎么样呢。嘛，比起这个现在应该想纱耶的庆祝。到什么地方傻闹一番怎么样？”

    “比起庆祝，先决定在哪里过夜吧。”

    看起来好像变回了原来的纱耶，不过还是乐观地认为她是在害羞好了。

    艾因雷因觉得自己好久没有这么得意过了。载着纱耶向有光亮地方向前进。

    这时有一辆似曾相识的高级轿车超过艾因雷因他们并停下。

    看到安静的停车，艾因雷因也停下脚步。

    打开后座车门，妮丽丝下来了。

    “嗯？有什么事吗？”

    感受到一股不协调感，艾因雷因没有靠近她。妮丽丝原本的印象应该事寂静，但站在眼前的她的气氛却和刚才大不一样，连服装也变了。短裙和尺寸稍短的皮夹克。再加上吊儿郎当的链条装饰品，打扮的品味就和刚才正相反。

    她用带有挑衅的目光看着艾因雷因他们。

    “是你们救了妮丽丝吧？”

    说完，这个少女粗野地歪起美丽的嘴唇笑了一下。

    02思考的日日夜夜

    嘀嗒，嘀嗒，一直响着齿轮互相咬合般的声音。

    这里是个白色，又广阔的空间。没有“角落”这种东西。这里是球形的内侧，同时也是无重力空间。必要的器材藏在了墙壁上的缓冲材料后面，能够按照房间主人的意愿出现。

    房间的中心有无数屏幕和一个中央控制器发出虚像的光，在白色空间中主张着自己不同的色彩。

    被屏幕包围的房间主人正在沉思。

    索霍闭上了眼睛，埋头思考。

    首都隔壁的区划就是炼金术师的专用区划。被允许进行任何研究的，只属于炼金术师们的空间。当实验的失败造成较大损失时，将会废除空间把所有归零。消除失败的伤痕，只留下其教训。

    这里是交给索霍的研究设施。

    索霍已经花了一天的一半时间用来遨游思考的海洋了。

    索霍的脑内被某个报告所填满，并从此得出推测，从而以这个推测为主体展开推论，进而对此进行研讨。

    到现在为止所列举的无数推论已经全部驳回。

    还没有产生能称为结论的东西。

    嘀嗒，嘀嗒……。

    齿轮式钟表般的声音停止了。索霍睁开了眼睛。

    “母体IV的操控思维，构筑完毕。”

    “辛苦了。”

    索霍对藏在缓冲材料后面的扬声器发出的声音点头。

    “开始生产纳米机器，完成身体的组成后再联系我。”

    “知道了。”

    扬声器发出的是，索霍开发的第三台纳米细胞机器人，杜兰德尔（durandal）的声音。

    “对了，杜兰德尔。母体IV的个体名称就交给你了。”

    “已经想好了。哈鲁佩怎么样？”

    “可以。能不能告诉我你的依据呢？”

    “是的。我的名字是母体II卡尔邦（caliburn）赋予的，其由来为旧世界创造物的著名武器的名称。同样，母体I雷坊廷的名称也是如此，所以遵从命名倾向，决定为哈鲁佩。”

    哈鲁佩……佩尔休斯为了击败美杜莎由赫尔墨斯赐予的剑。决定雷坊廷的名字时，索霍查了许多武器的名称所以记得很清楚。

    为什么要用武器的名字来着？

    回想起来，索霍皱起了眉头。

    爱上冒险的女人，佳妮斯。也是索霍所爱的人。将她的容姿赋予纳米机器人的一号机时，索霍对自己把她的容姿给了战斗机器这一事感到无比的后悔。但是，删除作为基础容姿的佳妮斯也就意味着要从零开始重新创造一号机的操控思维。

    被上面期待结果的索霍没有这样做的时间。

    为此，赋予了和她的形象完全相反的，武器的名字。

    雷坊廷。Laevatein。这是破魔之杖的名字。

    这个雷坊创造的母体II卡尔邦。亚瑟王因作出违背骑士精神的行为而折断的，圣剑的前身。

    卡尔邦创造的母体III杜兰德尔。英雄罗兰之剑。

    然后是，杜兰德尔创造的母体IV哈鲁佩。

    （还是有残留啊。）

    寄宿在雷坊廷之内的索霍后悔的残渣，仍残留在纳米细胞机器人?母体系列中。这有着多深的含义，还不能马上明白。但是，当明白时也许已经晚了。

    还要继续生产吗？

    用机器生产机器，再用这个机器生产机器，再用这个机器……。

    通过这样的重复打散原始创造者的思念，然后便会诞生不受零领域影响的完美机器。

    “没有问题吗，主人？若有不妥我会重新……。”

    “不用，这就可以。继续组成身体吧。”

    “知道了。”

    扬声器的电源被切断，嘀嗒，嘀嗒，节奏缓慢的节拍重新复活了。

    报告……雷坊的报告。从在古拉波奈尔市接触到绝缘空间，并闯入零领域的雷坊的指令核心中抽取的报告书。

    描写为寻求佳妮斯而行动的雷坊的报告书，给索霍不断带来痛楚。

    这意味着索霍所渴望的佳妮斯的影子对雷坊的行动原理造成了如此巨大的影响。身为研究者本应庆幸于作为机器的雷坊能够作出如此有自主性的行动，但索霍却只能从中感受到疼痛。

    已经取出了雷坊体内佳妮斯的照片数据。

    这是，在那时艾因雷因为了追上雷坊而进入零领域后才取回的东西。

    为什么，艾因雷因为自己竟冒了那么大的危险，这一点令索霍百思不得其解。他因为绝界探查计划变成了异民，而索霍的身份是排除异民的silent?majority组织的首长。

    他们处于敌对的关系，在计划进行时孕育的友情在形成这种关系的时候就应该崩溃了才对。

    重逢时艾因雷因也说过和五年前已经不同了。

    即使如此，为什么还要……？

    “这不是现在该考虑的事吧？”

    这时会冒出“那在什么时候考虑啊”的反问，抹杀它。

    现在应考虑的事只有一个。那就是作为silent?majority的首长，作为创造现代的炼金术师的只是后裔之一员，必须要考虑拯救这个世界的办法。

    现代的炼金术师们以各自的方法挑战的异民化问题的对策，索霍也必须要考虑它。

    说来，绝缘空间是什么，零领域是什么？

    被不断安置的亚空间的境界线。在战争结束的时代还能互通的亚空间产生了绝缘地带，这个星球遭到了空间性断绝。这就偶是绝缘空间，零领域就存在于这片空间之中。

    为什么变成了这样？

    原因不明。

    那么，绝缘空间中的零领域是什么？

    亚空间尚未固定成空间而被放置的状态，说白了就是创造世界前的混沌。一旦人类进入到那个世界，此人拥有的潜在欲望会发生创造宇宙时的大爆炸般的剧烈反应，并创造出世界。

    “梦话啊。”

    如果不知道亚空间增设机带来的现代，索霍也会这样说吧。理论性的说明在哪里？原理呢？为什么，一定要人类的潜在欲望呢？

    人的心灵有那么大的价值吗？像现在的索霍一样迷茫困惑，被后悔打趴，产生阻碍思索的痛楚的人心到底有多少价值？

    “跑题了。”

    发出声音来抛弃刚才的思考，言归正传。

    因过多的亚空间，造成在原本的土地上相连却再也无法互相往来的状态。其断绝之墙的绝缘空间出现了破绽，零领域的混沌开始大量泄露。

    这就是现在异民问题。

    早已知道问题的根源在于，有设计图却无法修复的亚空间增设机。大部分炼金术师在试图解析亚空间增设机。但这却是从“炼金术师”从研究小组变为组织的名称以来，即第一代炼金术师过世后，作为最大的课题存留至今。

    但是，如果能够成功解析，就能够对异民化问题加以应激性处理。

    可是，索霍却没有加入这一行列，而率领对异民化问题有对症疗法的组织。

    若说对此没有不满就是假话了，但多亏了这个他成功再现出留在炼金术师资料室的纳米细胞机器人。

    这就可以挑战夺走了佳妮斯的零领域。

    索霍一直在思考关于这个零领域之谜。

    “也许时，这么一回事吧？”

    在人工的无重力空间中，索霍作出新的推测。

    所谓绝缘化，并不是亚空间和亚空间之间出现了无法空间移动的障壁，而是本应存在于前方的亚空间消灭了。

    如此假设后开始组建推论。

    那并不是完全的崩溃，而是维持了假想的空间这个框架，只有在其内部被构筑的素材变成混沌的状态残留了下来。

    仍在维持框架也就意味着，生成并维持亚空间的亚空间增设机虽不完全但还在驱动。

    对人的潜在欲望作出反应并构筑世界，是不是因为亚空间增设机把人的思念输入到了媒介？实际上，设计图中含有对准思念波波长的接收器。现在还不知道它的使用方法，只能按照事先作为默认设定好的模式构筑亚空间，但如果能使用那个思念波接收器的话，就能够更加自由地创造空间。

    所谓人的潜在欲望就是，不论发生什么也不会忘记的个人的行动原理。即使没有自觉在极限状态时，例如面临生死的危机之时，它会决定这个人的行动模式。

    如果是这么强的思念的话，接收器是否会接受呢？或者是接收器为了寻求设定的情报而提高了其能力。

    但是潜在欲望这种东西，是否因为不会轻易就能实现所以才成了个人的行动原理，然后连自身都无法察觉？

    这样的话，即使完整地实现了这样的愿望，也不太可能有作为世界的合理性。是不是因为这样，反应了个人潜在欲望的世界轻易就崩溃，并卷入个人一同消灭？

    “总之，先以这个推论研究看看吧。”

    不能一直呆在炼金术师的研究所。如今的索霍是silent?majority的首长。是为了处理异民化问题，排除危险异民的武装组织的领导者。

    既然自己是异民研究者，实质上的调查、搜索和战斗的指挥官另有人在，但作出最终决断的是索霍。

    在古拉波奈尔市的初次上阵后，消耗的兵力已经得到了补充，强化与训练也已完毕。

    利用这段时间，索霍也进行了纳米细胞机器人的改良，已着手于量产为前提的母体系列的制作。

    从原型机变为上位母体的雷坊廷为母体制造的，分离母体II与III。加上，刚刚完成的IV，由他们开始量产纳米细胞机器人。

    不管出现多少异民，以满溢于零领域，异民每使用其异民能力时都会产生的混沌，即极光粒子为能量活动的纳米细胞机器人，在他们的面前异民简直是不值一提。

    “雷坊，你在吗？”

    向房间的外面呼唤。虽发出的是低声细语，但集音器捕捉了索霍的声音，传送到了房间之外。

    “是的。”

    只有声音被传给了索霍。

    “情报收集得怎样？按照计划已经完成到了IV，我有点想进行母体系列的实战演习。有适度的话最好了。”

    “调查首都内圈部三十六个城市后，没有发生大规模的异民。小规模的按各个部长的判断，已大致处理完毕。”

    “这样啊。”

    看来宅在这个研究室的时候，事态已经有了一定的进展。

    “外圈八十九个城市目前正在调查中，已有数份报告显示在几个城市发成了异常的异民，以及不可解现象。但是这些都在报告的阶段就已镇压或是消灭了异常。”

    “这，会不会是？”

    脑海里出现一个人。

    “是的。这和多米尼奥?利古扎里欧巡视官的移动路线重叠。”

    那时雇佣了艾因雷因的巡视官。艾因雷因是个强劲的异民的同时也有全灭了绝界探查计划的研究小组的罪行。所谓silent?majority他的存在不可忽视。

    而多米尼奥身为巡视官这个政府人员的身份雇佣了这样的人并利用他。既然对异民化问题处理组织的silent?majority已经起步，他的行为已构成了重大的背叛，但是索霍没有将此事报告给首都政府或巡视官组织。

    多米尼奥身后还有另外一个人物。让黑猫传送声音的神秘女性。她一定拥有和炼金术师的索霍相匹敌的知识和技术。

    这个人物，让多米尼奥走向异民化问题变得严重的城市。

    “探明那个的身份比较好啊。”

    看来雷坊将此判断为自言自语。没有回答，等待索霍的指示。

    “他们现在在哪里？”

    “大概在加鲁每达市。”

    “那么，去看看吧。”

    “知道了。我们会做好准备的。”

    然后没有再传来雷坊的声音。

    完成准备前还有一段时间。索霍比上了眼睛，回到了思考的海洋。

    （为什么艾因雷因会？）

    决定这次要慢慢地思考一番这个问题。

    ******

    那位少女叫莉莉丝

    “我和她是双胞胎。”

    与妮丽丝不同，气氛有些大条的莉莉丝翘起二郎腿笑了。在坐席安排成面对面的高级轿车中，艾因雷因不得不面对她的白色双腿慢慢交叉的动作。

    “是我心爱的妹妹，谢谢你们救了她。”

    既然是双胞胎那么年龄应该是相同的，但莉莉丝看起来更大一些。也许是因为化的妆不同，气氛的不同也是原因之一。

    艾因雷因他们被请上高级轿车中，被送往某处。

    “那么，你们好像是外来的，来自哪个区？”

    “那种事怎样都无所谓吧。”

    艾因雷因草率地回应，从莉莉丝别开视线。

    “比起那个，这是怎么回事？要款待我们吗？”

    感觉到她在看自己的眼带，试着试探她的真意。

    虽说接受邀请上了车，但还未被告知其目的。

    “是啊，款待当然是有的。毕竟是深爱的妹妹的救命恩人。还有一个。”

    “还有一个？”

    “我有个请求。你没有被哪个匪帮雇佣吧？”

    “嗯啊。”

    “也是。如果不是这样的话也不会特意来到其它区。”

    对她的话感到有些不自然，艾因雷因本想看一下莉莉丝，不过还是算了。

    还没法判断是否应该对刚才的一番话作出反应。

    在桑拿的时候也是，好像是在说加鲁每达市的居民们不会出行到其它区似的。

    在这种状况下是否应该告诉她自己连加鲁每达市的居民都不是，真令人犹豫。

    “而且好像还有些身手。一个人就从那么多人保护了妮丽丝。我想这可是个难得的人才。怎样？报酬客观哦？”

    “……你怎么知道是我一个人干的？”

    “听妮丽丝说的。”

    不知是不是在说谎，艾因雷因的判断又一次犹豫了。虽然打个电话就能解决时间上的问题，但如果是这样听完消息后再来找艾因雷因也太快了。而且，当发现艾因雷因他们的时候，她似乎已经确信他就是救了妮丽丝的本人。领着一名少女的眼带男确实很稀奇，即使是这样也太快了。

    “怎么都无所谓吧那种事情。比起这个，如何？要不要在我这儿干？”

    “从原来的地方被赶出来没地方睡觉是让我很苦恼。如果衣食住很完备加上高薪的话我可以考虑一下。”

    “说是苦恼可真会狮子大开口呢。”

    一直别开视线的艾因雷因听到压低的笑声。

    “我是不贱卖主义。”

    “没问题。工作内容已经决定了，而且是个衣食住都完备的工作哦。”

    就这样决定了。

    “你啊，角色扮演得不错嘛。”

    只有这句话让人在意。但也不能轻易询问，于是就当作是耳旁风了。

    到达的是一座建筑样式古色古香的宅邸。是个巨大的宅邸，但被建在大得过分的庭院中让人有种很小的错觉。可是随着逐渐靠近宅邸，便感受到了那富有气势的巨大。

    广阔地皮内的景观灯从各个角度将宅邸的外观照成淡蓝色。

    “看来你们家赚的挺多的嘛。”

    地方明明这么大，可还能用高墙把整个宅院围住。监控录像的数目也非比寻常，而且各处都有许多护卫。

    目前行走的路，有人工的树林蔓延到左右两旁，从树林的隐蔽处可以发现有许多护卫。

    “人员也很丰富。”

    “哦，被你看见啦？”

    “是啊。”

    树林中的护卫们都藏在阴影处。但是他们却逃不过艾因雷因的眼光。

    自从古拉波奈尔市的那件事，艾因雷因的身体能力似乎比以前更强悍了。艾因雷因也不知道这是因为本应在左臂中止住的异民化发展的结果，还是被艾尔米实施的某种处置发挥了什么作用。虽定期接受检查，艾因雷因也不知道在那时是否被施加了某种可疑的强化。

    “他们还接受军事化训练。所以，有组织的行动很拿手，但相反的不太会一个人做些事情。”

    “所以选了我？”

    “因为你很强啊，大概实际上我们也不需要像你这样的独行侠。不过不觉得发生像今天这种事情的时候正需要独行侠吗？”

    “说得真直接。”

    “你也希望了解自己会被怎样使用吧？而且就算我说‘和他们好好干吧’，你会认真做吗？”

    “说的也是。”

    这一点只能同意了。

    莉莉丝嘻嘻地笑过后车子停了下来，到了宅邸之前。

    高高的天花板上的照明将入门大厅染成了黄金色。墙纸和其它摆设的反射也是原因之一吧，给艾因雷因的第一印象就是，只有在电影中才会存在的豪华宫殿。

    在入门大厅处出来迎接的是刚刚分手的妮丽丝。现在已经披散着头发，以更加大小姐的模样迎接了莉莉丝。

    她的视线有一瞬间捕捉到了艾因雷因。

    在那一瞬间包含了些许厌恶，但也没有超越厌恶的东西。看来妮丽丝已经了解了情况。

    “我回来了，准备好他们的房间了吗？”

    “嗯。可是……。”

    “没事的。我可以理解妮丽丝的想法，但像今晚危险的事肯定还会发生的。所以带上护卫不是岂不很正常。”

    “话是这么说，可是……。”

    “带上。这件事已经决定了。”

    “……。”

    莉莉丝强硬地让还没有同意的妮丽丝接受了。通过这个就明显地展现出了这对双胞胎的力量关系。

    “那么，就这么定了。晚安。”

    不止艾因雷因他们，连妮丽丝也丢下一个人走进了宅邸中。

    宓啬克秃螅艾因雷因看向妮丽丝。

    “……看来，我的任务好像是你的护卫呢。”

    “原来你不知道？”

    “没错。”

    “败给你了。”

    既然被冷漠地断言，艾因雷因也只有耸耸肩的份儿了。

    “没地方睡觉了嘛，既然是工作就会屁颠屁颠跟着走咯。”

    如果忽略掉口袋里的信用卡的话，这就是事实。

    妮丽丝看了看站在艾因雷因身旁沉默的纱耶，露出了同情的表情。

    “那我先把你们领到房间。但是，关于我的护卫请重新斟酌。会发生像今晚一样危险的事情。那不是为了赚钱该做的事情。”

    决然地说后，妮丽丝开始向前走去。艾因雷因他们跟上她的背影。

    “但如果连这也做不成的话，结果我们会从这里被赶出去的。”

    被你的姐姐，这是不会说的。

    不用说，她也能听懂这层含义吧。

    “请不要在意我的姐姐。她是不关心家族的事的。”

    “家族可能会是那样，关系到你的话也不能那样吧？”

    如果连这也被否定的话那就没话可说了，不过那种事没有发生。

    “嘛，没有信誉也没办法。把我放在某个角落就够了。”

    在巨大的宅邸中走过漫长的路途后，妮丽丝停住了脚步。

    “就是这里。你们二人一个房间，可以吗？”

    “如果对这个有什么不满的话，可真的没地方住了。”

    不用看也知道，这里有过于充分的空间的家具。

    “那就这样。”

    妮丽丝说完想要离开，不过忽然停住后回过了头。

    “那个时候为什么救了我？”

    “什么？”

    把行李随便地放下后，只见妮丽丝作出惊讶的表情。

    “什么什么……那不是件很危险的事情吗？”

    “啊，你说的是这个。没什么，对我来说也不是很危险。”

    实际上，对艾因雷因来说那种程度的事真的不算什么危险。被子弹打中也许会死掉，但他想自己是不可能会被打中的。

    但是，这种感觉不会被常人理解吧。艾因雷因也知道这一点。

    所以，加上了这样一句话。

    “而且，拯救女人不是男人的浪漫吗？”

    “你白痴啊？”

    皱着眉头说完，妮丽丝这回真的走了。

    “没想到她会说脏话。”

    “我也认为你是白痴。”

    身后的纱耶也说了同样的话。

    艾因雷因耸耸肩关上了门。

    ******

    艾因雷因的工作从第二天开始。

    从她的外表判断得没错，妮丽丝的年龄是十七岁。

    这个年龄应该去学校上课的，但看来她没有上学。相对的，艾因雷因不得不看到莉莉丝穿上西装夹克式校服，以一副认真的表情上学。

    “竟然说……早上好。”

    回想起那散布花香的笑容，艾因雷因在妮丽丝的面前歪起脖子。

    “不会说已经掉包了吧？”

    “怎么会。”

    把手放在好好夹上的腿上面，妮丽丝像是集中精神似的闭上了眼睛。

    这里看来是宅邸中妮丽丝的私人空间。有几本书堆在了露天阳台旁的桌子上。看书名，好像是什么学术书籍。艾因雷因立刻失去了阅读的兴趣。

    从露天阳台可以看到整理得很好的草坪和，在其远处的像画了线一样区分了界限的树林。树林中好像还有动物。有一只鹿从树木中看了看这边，走进了深处。

    “带保镖的话，出门的她是不是更需要啊？”

    “姐姐的话就不用担心了。”

    嗯，对她说话会有回答。但她的气氛明显地表达了“不许烦我”。

    还是放弃吧，艾因雷因沉默下来。发现在稍有些距离的地方有个沙发，走过去坐下。

    （看来要无聊了。）

    毕竟平时的生活是日夜颠倒型，所以在早上起床就很困。

    虽然紧绷神经的话有好几天不用睡觉的自信，但像现在这种什么都没有的状况会让人松懈。

    他也有发生问题就能在一瞬间醒来的自信。

    所以艾因雷因就不客气地闭上了眼睛-_-“

    眼前是一片黑暗的空间。

    （是梦吗……。）

    进入加鲁每达前做的梦也是这种开头。又来了，抱有这种想法艾因雷因注视着将会展现的情景。

    但是突然出现在只有黑色支配的空间的不是荒野，也不是阔步于其上的会移动的城市，而是一个人物。

    “……啊？”

    是个戴着酷似狗的兽面的男人。这个人物，独自一人站在黑色空间之中。

    “你是……迪克吗？”

    即使藏住了面孔，艾因雷因也不会忘记他的高个和印象深刻的红发。他应该就是在有可能是未来的地方遇到的青年。

    “怎么啦？结果还是被faceman吃掉了？”

    在城市中看到的面具和现在的迪克一样已经变成了兽形。如果那只面具真的是faceman的话，就是这么回事。

    兽面的迪克什么也不回答。

    那是当然的。因为这是场梦。艾因雷因并不了解迪克。因此也不会知道他在这种时候会说怎样的话。

    所以，坏心眼地作出了这种提问。

    “说来，为什么你会出现在我的面前？你应该是未来的人类吧？”

    不会有回答。这样想着。他也不知道迪克是不是真的被faceman吞掉了。即使如此他认为迪克带着兽面是因为迪克不可能击败faceman。

    但是，迪克却回答了。

    “时间在零领域中没有意义。然后……。”

    艾因雷因回想不起那声音是迪克的，还是faceman的。

    更令人吃惊的是，迪克一瞬间就移动到了艾因雷因的跟前。

    “零领域，就在这里。”

    迪克抬起手臂，用手指按住了艾因雷因的眼带。

    微弱的声音波纹般震动了周围的黑色。

    跟着，艾因雷因醒来了。

    看来没过多少时间。作为证据延伸到庭院中的树林的影子一点都没有移动。

    只是，妮丽丝没有闭上眼睛。

    本来放在膝盖上的手现在放到了桌子上，正在挑战堆起来的书。艾因雷因是因为这个声音睁开眼睛的。

    （差劲的梦啊。）

    艾因雷因摇了摇头，挥走梦的残渣。

    妮丽丝用手指划着学术书的书脊上的书名，选了一本抽出来。翻开找到的书页后盯了一会儿，然后抽出下一本书重复同样的动作。

    连绵不断地重复。

    以这种不像认真学习的行为，一个接一个拿起书翻开页数，合上，下一本。

    在艾因雷因的注视下，除了吃被送来的饭菜，妮丽丝一直重复着这个作业。

    在桌子的边上堆起用过的书，佣人把它换成新的一堆书。妮丽丝又开始攻克那些书，全部用完后又运来新的一堆。

    就这样重复了四次后，突然地结束了。

    “我要休息一会儿。”

    妮丽丝深深地叹了一口气后，说完就走进了里面的卧室。

    “搞什么啊？”

    艾因雷因歪起脖子，但收拾书本的佣人什么也没告诉他。

    佣人走后，艾因雷因被一个人留了下来。他是不允许进入卧室的，艾因雷因走到露天阳台后，胳膊靠在栏杆上望向树林。

    身体自然地点燃了香烟。

    突出充满了肺部的紫烟，回想起以前的事情。那是自己还是个正常的学生的时候。学校要坐车花一个小时才能到达。

    不是那种有校服的高级学校。不在城市的中心部，而是建在比城市还要大的农业区的学校。考虑到上学学生的移动范围学生人数惊人地少。

    有一个像妮丽丝一样难以取悦的女生。可惜没有她那么漂亮，但也不能说不可爱。就是那种中间的女生。

    对当时的艾因雷因来讲，她是个不好接近的女生。并不是因为有种对向往的异性的想法，而是她在性格上似乎在回避着他人。不止是大部分男生，连女生也有同样的看法吧，没有人积极地靠近她。

    基本上不离开自己的座位，摆着一副晦涩的表情看书。不知道她看的是什么书。因为她的书总是带着不适合女孩子的黑色书皮，同时，没有人有兴趣知道她看的是什么书。

    她在班级里是一个风景画。题名，读书的女孩。一定会加上这种平庸的题目。那将会是没有要对他人表达的东西，在画廊中不会被任何人发现其存在的，存在感稀薄的画吧。

    到毕业为止，和她连个像样的交谈都没有过。直到毕业她都在晦涩着脸看书，然后就这样毕业了。

    艾因雷因没有过被她吸引过的经历，而且因为尼尔斐尼亚的消失事件没有在乎她的余力。

    （那个女孩，不知现在怎么样了。）

    妮丽丝读书的样子没有她那么安静，应该说是很吵，但看着那样的身影，艾因雷因的脑海里忽然回想起了读书时代的自己。没有特别开心记忆的学生时代。关于她的事情也是，到刚才为止忘得一干二净。大概她也没有记得艾因雷因吧。也许会记得他是个失去了妹妹的可怜男生。就像在艾因雷因的印象里她是个晦涩着脸读书的女孩一样。

    关于她的记忆中没有任何苦涩。一边平淡地把玩回忆，艾因雷因把吸完的烟头丢到了草坪上。负责扫除庭院的自动机器捡走了它。

    这时忽然发觉。

    “为什么我会在吸烟啊。”

    莉莉丝在傍晚前回来了。妮丽丝迎接了保持清秀面目出现在入口处的莉莉丝。

    看来早晨出现的情景不是梦。

    “你回来啦。”

    “我回来了。多亏了妮丽丝我被救了。”

    “是么，太好了。”

    艾因雷因从远处注视着微笑着交谈的双胞胎。她们的样子简直是隔着镜子看着对方一般一模一样，有种相处融洽的姐妹的气氛。

    但是，不到一小时，莉莉丝就打扮成第一次见面时的模样出现在妮丽丝的面前。

    后来出现在只为了喝茶而存在的空间的莉莉丝，和刚才的有些保守的淑女式走法变成了充满自信的模特式的态度做到了妮丽丝的面前。

    “真是的，是谁想出了考试这种麻烦的东西啊。”

    对着肘部靠着桌子上以表示疲倦的莉莉丝，妮丽丝露出了苦笑。

    “你要靠考试的分数来弥补不足的出席次数，所以这是没办法的。”

    “学习什么的会有什么用啊。”

    “不是没有用，而是因为你不去用。要好好地用才是重要的。”

    “那干嘛不这样教我们啊。”

    “人的生活方式有很多种嘛。”

    “哼。”

    赌气地样子拿起陶瓷杯子。妮丽丝疼爱地看着她。

    “那么，今晚也要去吗？去交涉。”

    “是的，当然。”

    “匪帮是为了欲望流血的生物吧？我看指望了。”

    “可是，不能够被发觉。这应该是共同的认知。我们的情报不足。为了弥补这点这么做是必须的。”

    “但是你也知道吧？”

    “……。”

    莉莉丝往茶杯中丢进茶匙，看着波纹。她的脸上贴着笑容。晃动着长睫毛眨动的眼睛，仿佛在蔑视一样盯着水面。

    她在冷笑。

    “大部分人都是演技粗劣的演员。”

    “可能确实是这样，可是，正因为如此我想才能做点什么。”

    “正因为如此，嗯。你的希望也许和你很般配。”

    “没有这回事。因为你有，所以我也会有。”

    只看这个情景的话，可以说这是个优雅的茶会吧。虽然莉莉丝的服装适合夜晚的城市，但她的举止有某种被洗练的东西。妮丽丝则仿佛和风景融为一体了。像是为了这个地方出生、成长的，名为“大小姐”的生物就在这里。

    可是，为什么妮丽丝的背后看起来有一抹寂寥，而莉莉丝的背后则飘动着谛念？

    （而且在说什么根本就听不懂。）

    匪帮是粗劣的演员？通过昨晚的事件就明白他们害怕巡视官的到来。是不是这个城市里，或是匪帮之间存在着某种被巡视官知道后会出动军队的秘密？

    （……没法想象。）

    看来有必要和多米尼奥进行一次联络。

    （可是在那个为止的话没办法使用无线联络啊。）

    虽然城市之间何以通过地下的通信线互相联络，但是现如今是无法进行长距离的无线联络的。

    因为支配天空的极光会扰乱通信电波。

    按照计划如果艾因雷因他们不返回的话，艾尔米会找个时机进入城市。不知到了那时多米尼奥会不会跟着一起来，但艾尔米会有详细调查城市异常的方法吧。

    （只要艾尔米能达到她的目的就行了。没有深入的必要……吧。）

    加鲁每达市的亚空间增设机没有问题的话，或是艾尔米完成修理的话，就可以离开这个城市了。

    眼前的两个人，对艾因雷因来讲只不过是这种程度而已。和学生时代的那个女孩一样。即使外表有些好看，早晚会埋没在记忆之中的。

    她们只是在富裕阶层的优雅中抱有问题罢了。那个女孩也是，也许在教室里的一人读书中抱有某种问题。

    是否发觉了这一点，只不过是这种程度的差距罢了。

    “所以说，你。”

    莉莉丝对站在妮丽丝身后的艾因雷因说。

    “今晚也交给你咯。”

    艾因雷因默默地点头。

    夜晚，艾因雷因最为保镖和妮丽丝一同乘上高级轿车。

    纱耶在房间里等候。莉莉丝她们似乎也认为纱耶不适合做危险的工作，也就没有追究什么。

    艾因雷因身穿的风衣里装好了纱耶交给他的枪。

    纱耶还没有要睡觉的征兆。要说在这种状况下和纱耶分开是不可能没有不安的，但就算想说服那对双胞胎让纱耶同行估计她们也不会理睬。

    （哎，应该没事吧。）

    没有根据。但也只能这样说服自己了。

    如果能偷听到今晚的谈话的话，也许能够找出纱耶无法入睡的理由。

    “哪，不会今晚也要去和上次一样的地方吧？”

    “怎么会呢。”

    保镖数量和昨日一样。守护妮丽丝乘坐的车的前后前进。也许是考虑到再增加人数会招来对方的戒备，总之她没有增加的意思。

    （太粗心了。）

    不可能不记得昨晚的事情吧。

    闭目端坐在眼前的妮丽丝至少在表面上没有表现出胆怯。

    有胆量……本应该这样评价她，但艾因雷因却对此感到莫名的不自然。

    妮丽丝透彻的表情上，看不出她还在意昨天发生的事。不可能忘记了。这一点从白天的与莉莉丝的对话中能够表明。刚才对艾因雷因说的话也是。

    （让人不自在。）

    带着这种气氛，艾因雷因注视着睡着一样闭上眼睛的妮丽丝。

    交涉变成了争执。

    听起来像是在争执。

    被排除在外的艾因雷因只能透过厚厚的木质门对面，听见语气粗暴地叫嚷着什么的男人声音。

    受到这种待遇，不知妮丽丝现在会是什么样的反应。

    有几个人监视着在门外等候的艾因雷因等保镖们。他们威胁的视线表达了稍有奇怪的动作就立刻开枪的气氛，同时也有“快那样做吧”的挑衅意味。

    在这种环境下，艾因雷因集中精神倾耳聆听。如果在门的那头听到枪声再行动就晚了。感觉到有拔枪动作时，或者有新的人进来的时候就得行动。

    从这个位置要赶上决定性瞬间，必须具备这种程度的听力和敏捷。

    （面对这种状况真能保持平静。）

    艾因雷因被强化的听力，只听到妮丽丝以平静的口气说着什么。也听得出来她这种态度让对方恼火。

    （嘛，要是被女儿那种年龄的小孩对等对待的话，也没办法不生气啊。）

    匪帮的女孩，即使是个头目的代理她的年龄只不过是个学生。要和这样的小孩对话，小看她或是不耐烦地应付也是一种正常的反应。

    看来妮丽丝没有被小看。但是，正因如此才会让对方感到不耐烦的吧。

    光从声音能判断出这些就算好的了。

    粗暴的声音逐渐变得更厉害了。这表明只要妮丽丝一说什么，她的话只起到火上浇油的作用。

    而随着音量的加大，艾因雷因的紧张感也在提高。

    杀气在集中，危险的氛围就要达到它的高潮。

    （啊，这可不行。）

    在房门里面好像有人踢倒了椅子，那个人应该是站起来的吧。

    在这个时候，艾因雷因已经握住手枪，拔出，扣动了扳机。

    枪声在一瞬间连续想起。右手的枪口对着门，左手的枪口对着在艾因雷因周围试图阻碍他的人们喷火。

    未等确认结果艾因雷因就踢开门。准备向妮丽丝拔枪的人已经倒下，在他周围的人们也已走向了相同的命运。

    木然而立的人们中间，表情仍然冷静的妮丽丝对一直坐在椅子上的匪帮干部们放言道。

    “现在不是我们该互相争斗的时候。而是应该尽早找出正确的对策之时。至少这一点请你们要知道。”

    都到了这种地步，妮丽丝竟然还要试图说服对方。举起枪的艾因雷因对她无语了。

    “那种对策根本不需要。碍事的话做掉就行了。”

    看来到了这种地步，还有人能说出这种话。

    “对方是比我们要打的多的组织。一旦打起来一定会输。你们也明白的吧？”

    “不明白的是小姐你吧？”

    那个男人应该就是这个匪帮的头目。虽然他是木然而立的人之一，但已经恢复了冷静。

    部下们从其它房门出现并包围了男人。到了这时，妮丽丝的保镖们也终于出现了。

    “你真的以为我们怕死吗？”

    “是的，我就是这么认为。”

    妮丽丝清楚地回答了头目，点头。

    “那么，请你们好好考虑。”

    在一触即发的气氛中，妮丽丝站起后优雅地鞠躬后离开了。艾因雷因把头镇交给保镖们，跟着离开房间。

    匪帮们没有追出来。

    “真够乱来的。”

    艾因雷因对回到车内松了一口气的妮丽丝说道。

    “明知是乱来，但我必须要让他们明白。”

    妮丽丝振作起发青的表情。

    为什么，这样的少女要拼了命去阻止匪帮间争斗的发生呢。

    “搞不懂。”

    “你说什么？”

    “你这样做的理由啊。”

    “……。”

    “看那个豪宅，你们地儿好像有很大的力量。所以，组织起匪帮的也许就是你们吧。但是我搞不懂为什么要用语言而不是力量。而且，这不是你的工作，应该让老大来办吧？”

    可是艾因雷因到现在还没有见过老大。

    这么大的组织不可能让一个孩子来管理。如果真是这样的话，早就被周围的其它组织联合瓜分了。

    但是电视上从没播放过这么大条的新闻。

    “祖父他，目前卧病不起。亲属只有我们。而且……。”

    说到这里，妮丽丝直直地看向艾因雷因。

    “难道我不可以这样做吗？”

    “……不是不可以啦。”

    “既然是这样，请你不要说话好好工作。”

    “是是是。”

    妮丽丝对耸肩的艾因雷因投来险恶的目光。

    确实，这里没有艾因雷因说话的份吧。

    但是，不知让她如此顽固地组织争斗的真意是什么？艾因雷因对此感到了一点兴趣。

    03无本能者

    自从艾因雷因离开已经过了一个星期。

    “嘛，时间上已经足够了吧。”

    “你没考虑他已经死了的可能性呢。”

    察觉到那种气氛了吧，多米尼奥苦绷着面孔对站在门前的黑猫说道。

    “……如果那两个人死掉的话，我的工作也会变得很麻烦的吧。”

    “到时候洗手不干就行了。”

    “这个提议不错哦。”

    艾尔米的语言中根本感受不到真诚，这让多米尼奥绷着的脸更崩了。

    “你难道希望他们死吗？”

    “我仅剩的一点良知至少还能让我睡不安稳的。”

    “这样的话，还是不要期待那种事比较好。”

    听到从黑猫传来的窃笑，多米尼奥别开了视线。

    外头静静地下着雨。只有虫子的鸣叫声穿过为了换气打开的窗户进入车内。

    食物还很充足。水和电力也是。但是，这些储备也是有极限的。那不会增加而是会减少的。要考虑到艾因雷因已死的可能性下定决心移动到其他地方的话，差不多该行动了。

    但是，多米尼奥却没有这样行动。

    这就是他的良心之所在，但不离开此地的同样也是现在的他。

    “不知道危险的真面目让人不爽。”

    多米尼奥从厨房拿来纸袋后，在黑猫专用的盘子里放进了少量。往这里加点水的话就能完成方便猫粮了。黑猫从门前走了过来把脸埋进了盘子中。

    “艾因雷因他们不回来，说明危险在那边。”

    “危险这种东西，到处都有哦。”

    黑猫在吃着猫粮。声音来自于它额头上的宝石。

    “但是，纱耶能这么早就察觉到危险还是第一次。就算是faceman的时候也是进城后才有反应的。”

    “说的也是。”

    表示同意。但是，艾尔米不会对那个危险想太多。不明身份的危险。由于用来判断的材料太少了，在这里想多少都是白搭。

    既然不明白，那就去能弄明白的地方。这就是研究者的作风吧。

    “可是你没有认真思考的样子啊。”

    多米尼奥已经注意到了艾尔米的这种态度。好像藏在黑猫中的自身的本体被曝光了似的，艾尔米在宝石中的亚空间内作出吃惊的表情。

    “因为再怎么思考也不会得出答案。”

    “不对。你没有思考。因为，你们和常识的差距太远了。”

    寂静的细雨吸走了多米尼奥的低语。

    “什么意思？”

    “不惧怕死亡。多么勇敢的词汇啊。但是，你们是不同的。你们并不是深知死亡的恐怖并摆脱了它。你们只是误认为自己已经超越了死亡。多以才会对危险这么麻木。听好了，感到危险就逃跑。这才是正常的生物的反应。”

    “怎么还能是正常呢。”

    现在的艾尔米可是个受到异界侵蚀的一介异民。虽没有渴望得到长生不老，但她的模样自从制作亚空间增设机以来从没有过衰老的迹象，连体力的衰退也没有。

    异民化后艾尔米变成了这幅模样。但是，变成现在丑陋的样子之前艾尔米就已经是不老的了。

    自从制作了亚空间增设机，自从受过出现的零领域的洗礼后艾尔米就是一个异民。

    不想死也许是生物的本质性欲望，但如果真是那样的话所有的异民都会变成长生不老的。可是，至今遇到了异民们在战斗中死亡了。也许不会老去，但并不是不会死。

    那个时候艾尔米期望的是什么？从心底希望的是。

    永远从事研究。

    应该就是这个没错。因此艾尔米不会衰老并活到现在。

    但这并不等于被保证了永恒的美貌。首先，人类的肉体从它的功能来讲并不适合永远活下去。即使变成了异民这一点也不会改变的。

    所以，这时发生的扭曲体现到了她的外表上。

    “我是作为我的愿望修理着亚空间增设机。可不是为了正义感或是发明者的责任。所以我要去。会有危险什么的，我早就知道了。”

    没有多米尼奥的回答。他的脸上贴上了无法理解的苦恼。

    静静的细雨助长着无言的时间。

    破坏这片寂静的是，来自窗外的一台发动机声。在这个地方停留了几天明白的是，驶往加鲁每达市的车辆数比其他地方要少。说白一点，除了来自农业区的货车以外，这还是第一辆。

    货车和长距离移动用车辆的发动机声是不同的。

    而且，车外传来的发动机声，停靠在多米尼奥他们旁边的车声有些耳熟。

    “难道是……。”

    “那里的车辆，如果有车主的话回答姓名和身份证号码。我是巡视官，凯尔尼斯?萨巴。”

    设置在车外的扩音器在雨雾中播放出爆音。

    多米尼奥立刻往终端输入对方说出的身份证号。确实是巡视官的凯尔尼斯?萨巴。

    “竟然有两名巡视官来到同样的地方，真巧啊。”

    “真是。”

    把到刚才为止的交锋抛到脑后，多米尼奥的手伸向了扩音器的话筒。

    “这里是巡视官多米尼奥?利古扎里欧。身份证号码是……。”

    “明白了。是不是发生了什么问题？”

    “因机械故障停车了。已经有了恢复的办法，不用担心。”

    “知道了。现在我要到车外。”

    听到凯尔尼斯的这句话后多米尼奥也放下了话筒，拽出了雨衣。

    房车的车身把雨雾变成了蒸汽。透过雨衣感受不到雨滴的敲打，但没有遮挡的脸只是站着就湿透了，头发因湿气变重。

    凯尔尼斯已经站在外面等着多米尼奥。

    “离开首都以来，我第一次和同僚见面。”

    来握手的凯尔尼斯，和扩音器中的声音一样还很年轻。剪短的金发之下的脸上露出阳光的笑容。

    “新人吗？”

    “是的。半年前刚完成训练课程。”

    根本不在乎这种鬼天气，年轻从凯尔尼斯的全身照射出来。多米尼奥觉得那太刺眼了。那是个相信正义的年龄，和眼睛。

    不得不想起自己也曾有过这样的时代。

    “多米尼奥先生是要前往加鲁每达市吗？”

    凯尔尼斯询问道。巡视官在前往下一个城市前会联络首都，决定所前往的城市。这时会为了不让巡视官前往同一个城市进行调整，但是这次好像发生了调整失误。偶尔会发生这样的失误。

    “看来是调整上的失误。”

    “好像是啊。”

    虽然能见到同僚让人高兴。但失误是没法欢迎的。首先，要延长前往下一个城市途中的无聊这点实在不能接受。

    他就摆着一副那种表情。哦有点不对，以前的自己也是这么想的。

    “这边的修理还要花一点时间。这里就让给你吧。以防万一能不能分给我一些食物？”

    “既然是这样，我很乐意。”

    凯尔尼斯以一种蹦蹦跳跳的步伐回到自己的房车中。

    在视野的一角看到了消失进雨雾中的黑猫。

    “真是的……看来是不能理解凡人的想法啊。”

    多米尼奥对溜进凯尔尼斯的房车中的黑猫发出放弃的叹息。

    “久等了。”

    搬来满满一箱方便食品的凯尔尼斯，丝毫没有觉得自己是凡人的样子。他那年轻的光芒里充满了对于巡视官是个万里挑一的职业的自尊心、骄傲和对自己能力的绝对自信。

    让人感到苦涩的感想。

    那样的东西，多米尼奥已经没有了。

    ******

    妮丽丝还在继续她孤独的奋斗。

    每个晚上，妮丽丝都会造访匪帮进行交涉，而回答她的却只有毫无感觉的回应或是激烈的拒绝。

    今晚也是……。

    “喂，不觉得很空虚吗？”

    在翻倒的高级轿车车腹旁听着枪林弹雨的声音，艾因雷因向妮丽丝询问道。

    “不会。”

    即使是这样，妮丽丝仍表情毅然地断言。

    其他保镖都被刚遭到袭击时飞来地火箭炸飞了。妮丽丝所乘坐地车被卷入爆炸而翻车，艾因雷因打下了紧接着飞来的另一枚火箭弹。

    “不过用火箭也太夸张了。”

    虽说是小型的，可从没听说过匪帮间的火拼中会用上这种东西。可见匪帮们是真的想要将妮丽丝置于死地。

    不过之后并没有飞来火箭。如果对方继续使用的话，艾因雷因他们就不会有空闲在这里说话了吧。

    藏身于露出底盘的高级轿车之后，艾因雷因时不时地抬起头进行反击。每次反击都能让子弹之雨变弱。

    把他们一口气全收拾掉也是可以的，但采取过于离谱的行动的话会被妮丽丝怀疑的。

    “人数好多啊。是不是以前交涉过的匪帮联手了？”

    “也许是的。毕竟今晚回来的太顺利了。”

    “要真是这样的话，他们眼里你实在是太碍事了。”

    “……。”

    “哎其实我也不明白你们为什么那么怕巡视官。完全可以蒙混过去呀。”

    “怎么做啊？”

    “什么怎么做……随便藏起来不就好啦。”

    陪她去了几次交涉后，发现他们对巡视官将要来这件事非常戒备。

    应该在什么地方得到不久将要到达的情报，可是还不明白他们之所以惧怕的理由。

    看看多米尼奥就明白，巡视官的到访已经半形式化了。到访的巡视官将接受匪帮的款待，除非发生重大事件都会睁一只眼闭一只眼离开。就这样工作几年后，退休时便诞生了亿万富翁。虽然这是因为城市之间的距离过远才创建的组织，可就是因为这个距离，使得没人能够制止巡视官们的这种不正当行为。

    如果是个匪帮都应该知道这个的，可妮丽丝怎么看都不像是知道的样子。

    不仅如此。其他匪帮似乎也没有提出这样的方案。

    （……感觉整个城市都没有常识似的。）

    “可是我也没料到他们会突然联手……。”

    满不在乎枪声的样子思考的妮丽丝也是，有着与年龄不相称的胆量。

    （又不像玛玛?帕帕斯那样士兵出身，竟然这么冷静。）

    自从踏入这个城市以来所感到的不自在，也许就是因为这种稍微不同寻常的偏差聚集起来的结果。

    如果是一两个的话就能当个人差距或是风俗习惯来解释，可在这里全盘都存在问题。而且是那种无法明确指出的，在感觉上才有的微小偏差。

    “难道是……。”

    在艾因雷因跟死不放弃的刺客们随便对射时，妮丽丝灵光一闪似的抬头看天，然后又开始陷入思考。

    “想到什么啦？”

    “请你安静点。”

    “是是。”

    真是个让人提不起干劲的大小姐啊。

    枪声没完没了地响着。已分不清是开枪的声音还是余响。说明有这么多人就为了杀死一个少女而不停地开枪。

    这是多么残酷却又奇妙的画面啊。

    阻击试图靠近的刺客。

    “怎么会……。”

    正当对这群纠缠不清的家伙们感到厌烦的时候。妮丽丝做出了当天第一次的愕然的表情。

    “艾因雷因先生！”

    而且这好像是第一次被她叫自己的名字。

    “……。”

    可是，妮丽丝却欲言又止地不说话。张开的嘴巴作出某个发音的形状，然后变成了显得后悔的形状。

    “怎么了？”

    所以，艾因雷因询问她。

    “看样子，是不是发生了什么麻烦的事情？”

    “……是的。”

    “所以，不是不想说想马上离开这里？”

    “没错。”

    妮丽丝的表情因苦恼而扭曲了。什么事让她这么苦恼？明明回想起第一次见面时的事情的话，就能发现艾因雷因在放水应战。

    “那么，你想要我怎么样？”

    “……。”

    “这几天来我有好好完成作为保镖的职责了。为了让我不至于被炒鱿鱼。而且你看起来不是很喜欢张扬，所以我也确实按照你的口味办事。”

    一口气说完。直视妮丽丝的眼睛，用活生生的右眼注视她。

    （啊啊，我怎么能这样呢……。）

    “不过，如果现在已经不是可以说出这种悠闲话的时候的话，我需要你新的命令。毕竟我是被你雇佣的。”

    （我真是个自私的骗子。）

    对着摆出一副就要哭出来似的，失去了依靠似的表情的女孩，说着违背内心的话。

    匪帮们有大举动。

    为了接近藏在城市之中的不协调感的某种东西就在这里。

    靠近它，看清它。有需要的话就要歼灭它。

    如果这样做就能排除纱耶所感觉到的危险的话，纱耶就能睡觉。艾尔米也能轻松完成她的工作，还能前往下一个城市。多米尼奥的那副鬼脸……哎，到了下个城市也会是那个窘样吧，不过他也会稍微安心些。回到房车后他会倒一杯热咖啡。一边讽刺艾因雷因不懂得品味，一边给他磨高级的咖啡豆吧。然后听着艾尔米的笑声，把睡着的纱耶抱到床上。

    这就是，艾因雷因的日常。

    纱耶无法入睡，导致艾因雷因脱离了日常生活。

    （啊啊，是这样啊……。）

    艾因雷因自身也偏差了。虽不知这里有怎样的含义，但就因为这样他才会这么没有干劲。

    （不对，这难道不是借口吗？）

    目标不明确也是原因之一吧。通过之前的城市发生的事件已经明白，对于模棱两可的危险是根本无从下手的。

    所以，现在艾因雷因要对眼前的少女寻求目的。这也许只不过是到达最终目的的过程之一，但既然没法跳过去就只能脚踏实地地通过每一个过程。

    “说，你想要我怎么样？”

    “……我想马上就去一个地方。请把我带到那里。”

    一边从烟盒取出香烟，艾因雷因一边听着她的话。用打火机点燃。

    紫烟流进了肺部。香烟中含有的特殊物质被注入血液之中。成为寄生在后背，如今已成为一个器官的东西的活力。

    在旋转。

    浮现出这般印象。感觉就是台发动机。开始运转。右眼以及左臂。被异界侵蚀的肉体试图露出它们的本质，吸收从这里泄露出来的极光粒子，然后旋转。

    转化为新的能量，使艾因雷因疾驰。

    “收到。”

    双手持枪。诞生于纱耶的空间干涉的，拥有艺术性外壳的手枪。

    “即刻结束。”

    嘴里衔住香烟宣言后，艾因雷因跳跃了。

    率领着暴风，成为了破坏与杀戮的化身。

    对包围的一方来说……应该难以理解到底发生了什么。对手是一名高手。明明只剩一人，却能看破己方的行动并准确阻止。他们的脚下到处都是被他打死的尸体，还有痛苦呻吟的，也有无声地抽搐等待死亡降临的。

    即使如此胜利仍然是我们的。原本这样想着。人数是压倒性的。毕竟周边地区的匪帮都联合起来了。

    单单为了杀死一名少女。

    但是，这个少女会惹来麻烦的。成为加鲁每达市最大规模的匪帮的代理，随着巡视官的到来试图缔结停战协定。

    他们也明白对于巡视官这种异物，应该采取某种对策。这也是匪帮头目之间共同的认识。为了监视远离中央的多数城市，使它们不会独立而牵制匪帮的动作，以此为借口被组建的组织。其权力达到以巡视官个人就能决定军队的出动与否。

    不能让这种东西进入加鲁每达市。

    这里本来排斥外来者。

    不对，不止是排斥。而是厌恶，并希望除掉。

    因此，妮丽丝希望以沉默和巡视官对峙，而这些匪帮们却按照自身立场上的属性试图除掉巡视官。

    也就是说……。

    “也就是，他们想要杀死巡视官。”

    目睹艾因雷因的所为后很快就恢复过来了。在不到十秒钟的时间内，包围二人的匪帮们便倒在枪口之下、被暴风卷走、被冲击波撕碎。

    完成这一切的艾因雷因丢掉在刚刚的一瞬间吸完的香烟，吐出长长的紫烟后，

    “然后？”

    竟然这样问了过来。

    “还真是，想的可够蠢的。”

    两个人目前坐在匪帮们的轿车中。由艾因雷因驾驶，妮丽丝则坐在副驾驶席上。

    听从妮丽丝的要求，将油门踩到底。伴随发动机要烧坏的声音在道路上飞驰。

    “杀了他也会来下一个的。到时候肯定会被调查巡视官在这里失踪的原因的。”

    向着设定到导航器中的目的地，艾因雷因选择岔路。自动驾驶只能按照法定速度开车。所以只能由艾因雷因控制方向盘了。

    艾因雷因感觉到自己的手心出汗了。

    妮丽丝还没有告诉着急的真正理由。但是，妮丽丝现在赶路的理由。以及那些匪帮们联合袭击妮丽丝的理由。而如果它们的起因在于某一个事实的话，那到底是……。

    表情要假装平静。现在的艾因雷因只是一介保镖。扮演的就是这种角色。

    “巡视官进入市内了。”

    “……你是怎么，知道的。”

    多米尼奥……和艾尔米一起来了吗？装作平静，忍住咂舌。有艾尔米在身边的话应该不会有问题的。多米尼奥自身也经历了许多战场。和艾因雷因共同行动以前，想必面对过多次谋害。

    应该有对策的心得。这样说服自己，把油门踩到底的脚上更加用力了。

    “我能知道。”

    妮丽丝用有些嘶哑的声音回答。

    那是个突然想到的疑问。就连艾因雷因本身因过于在意多米尼奥他们的安全而没有去多想。

    可是，却感觉到了回答中的不自然。

    如果是“推测出的”的话没有问题。妮丽丝好像是个聪明的女孩，就算能某种程度预测到这个城市的匪帮的动作也不奇怪。

    可是她却说“能知道”。

    （这女人。）

    是异民吗？

    涌现出新的疑问。

    不过现在应优先确认妮丽丝话中的详细内容。如果多米尼奥真的过来，而被袭击的话。

    （到时候。）

    大闹特闹救出多米尼奥，然后直到艾尔米修完亚空间增设机固守在某处就行了。也要考虑纱耶的情况。不过，那种程度的敌人的话纱耶是不会受伤的。

    （到时候。）

    要让身边的这位妮丽丝当一回人质。

    如果妮丽丝的双胞胎姐姐莉莉丝也能像她那样指挥的话，这招应该会有效。至少可以交换纱耶。

    想着也许等待在眼前的不幸的善后事宜时，到了目的地。

    “市政厅？”

    把数据输入导航器的时候就看到了出现的符号觉得奇怪。可是比起那种事更应该赶路，所以没有确认。

    就在现在，耸立于眼前的建筑上挂着“加鲁每达市政厅”的牌子。看一眼这座大厦的高度和设计就明白这里投了相当多的预算。使用了大量的玻璃，如果白天靠近这里的话想必会很晃眼。

    “还是在晚上？”

    大部分行政单位在夜晚也是开放的。虽然没有人，取而代之会有自动应答的机器。可以进行简单的手续以及发行各类证明书。

    与多米尼奥同行到过许多城市所以才知道的。巡视官一旦到达一个城市，首先前往此城市的市政厅并通知自己已到达，然后前往警察署言明拥有搜查权，之后再过目从各个机关得到的资料。

    如果只是这样的话确实只要机器就足够了。

    “怎么了？”

    “啊―，那啥，这个家伙工作好卖力啊。”

    应付一下妮丽丝的疑问，把车停在市政厅门前。

    这里已经满是战斗的痕迹。

    （可是，这不是多米尼奥的做法。）

    多米尼奥不会在没人的时候访问行政单位。他不使用机器，而是通过人手完成手续。这样行政单位中里通匪帮的人员就会通知匪帮多米尼奥的到访，然后他们就能把见不得人的东西藏起来。同时他们也不会错过款待巡视官的机会。

    最重要的是，在有许多民众的地方被袭击的可能性非常低。

    艾因雷因原以为这才是巡视官的做法。

    思绪被枪声打断。

    “我们得赶快。”

    拽住想飞奔出去的妮丽丝的肩膀。

    “你去了能干什么。让我来处理吧。”

    “请不要杀死巡视官。”

    “知道。”

    “巡视官正在用电梯向上移动。在三十层。”

    “收到。”

    点头，向着市政厅的入口跑去。

    （又是。）

    一边跑一边涌现出疑问。

    为什么能知道巡视官的位置。这次可不是推理那么简单。从市政厅的外观上是看不出电梯的移动情况的。

    进入入口大厅。这里有一定的防弹措施吧，周围的玻璃都没有碎掉而只是出现裂痕而已。处于这样的惨状防卫机关却没有启动，可能是被匪帮关闭了。

    眼前有一个问讯处的长柜台。有几个冒着火花的受理机器排在那里。

    把柜台看做矩形的话，它的四角各有一柱，其中两柱兼任电梯的传动轴。

    两个电梯仍然都在运作。一边是巡视官，另一边是匪帮的刺客吧。

    “……第三十层来着？”

    一想到要爬楼梯……。

    艾因雷因先出去一趟。点燃香烟。如果要肉体发挥出能力的极限的话，光是这样就会因为释放出的极光粒子而扩大异民化的部分。

    抑制异民化并将其转换为力量的就是后背的器官，辅助这一器官的就是这个香烟。

    “还是跳过去比较快。”

    确认力量已传遍全身后他就在原地屈膝，笔直向上跳起。

    就算艾因雷因的运动能力再怎么不合常理，单单跳一下是到不了三十层高的。用手脚勾住大厦表面不多的凸起，重复跳跃。

    第三十层。可不是看到了楼层牌。而是边数越过的窗数边跳，在数到第三十个的时候将枪口对准玻璃连射。虽然是强化玻璃但不是防弹的。也许这里体现出了加鲁每达市的本性。在拥有太多土地的这里建了一座如此考究外观的高楼，而它的玻璃却连防弹能力都没有。如果意图谋反中央的话，市政厅是不会如此没有防备的。

    当然，这时的艾因雷因没有想到这么深。

    （太脆了。）

    看着这么容易地就散落一地的玻璃片，只留下这样的感想便踏过去了。

    枪声传到了奔跑的艾因雷因耳中。

    开始的一枪。还有回应的三枪。

    听不到后续的声音。

    “啧。”

    跑着咂舌。感觉到浑身所有血管中都被注入了冰水似的寒意。拖着原本否定的不详预感赶往现场。

    离电梯不远的地方。通道上一排排的房门。还有唯一一个被打开的房门。按住肩膀呻吟的看似匪帮的男人。举着枪正要进入房间的两个人。

    两个人惊讶地看向这边。用不着开枪，把自身的速度当作破坏力轰走。看都不看结果，艾因雷因转而确认室内。

    看来是间会议室。

    房门的锁没有遭到破坏的样子。运用巡视官的权限的话市政厅所有的锁都会变得无效的。也许就这样进入会议室，打算固守在此的。

    巡视官的误算在于，袭击者知道对方是什么人物。

    也许，部门的官员已经预定好遇到这样的事要如何行动。

    幕后的概要大概是这样的。机器收到巡视官的到访书，并通知负责的官员。负责的官员在把情报传给匪帮的同时，掌握市政厅的系统。袭击者通过官员发来的市政厅设备利用情况知道了对方的藏身之处。

    原本打算在这里迎击的巡视官，应该怎么也不会想到自己的所在早已曝光了。

    因此就这么简单地惨遭杀害。

    面对巡视官的尸体，艾因雷因推理到这里便打住。现在这个样子是没法弄清进一步的情况的。

    如果要举出再明白不过的事实的话，那就是这个死者不是多米尼奥?利古扎里欧，这一件事而已。

    调查尸体后翻出了巡视官的身份证明卡和徽章。然后发现了左手腕处刻印的微型辨认码。多米尼奥的左手也有这个东西。虽然靠肉眼看不出它的含义，但他应该就是巡视官不会有错。手中的手枪和多米尼奥使用的也很相似。多米尼奥的枪由于经过了艾尔米的改装，所以没有保持原型。这具尸体所持有的手枪应该就是正式配给的吧。

    “巡视官的双重突袭什么的是真有吗？”

    一边注意周围是否有人，艾因雷因自言自语道。

    总之不是多米尼奥。

    “还是先报告吧。”

    可这个报告对于在楼下等待的妮丽丝来说无疑是个最糟糕的。虽然说给自己听这只不过是外人的事，但他的心情却情不自禁地变得沉重。

    ******

    妮丽丝仍然坐在副驾驶席上。

    “没赶上啊。”

    已知晓情况的妮丽丝苍白着面孔垂下头。

    “怎么办？”

    “什么怎么办？”

    妮丽丝已经丧失了之前的，甚至是自从见面时就具备的行动力。虽用虚脱的表情望着艾因雷因，但她的眼睛却是空洞的，没有看到任何东西。

    “总之如果要藏起来的话，我可以负责处理尸体。嘛，也许就算放着不管也会有袭击的那帮人处理的。”

    决定谋杀的人们也不会放着已杀的事实不管的吧。杀害巡视官是重罪。查处匪帮是犯人之时便会出动军队。而且这次是在市政厅内遇害的。如果被查明行政部门也是共犯的话，有可能整个城市都会遭到消灭。

    消灭一个城市要比出动军队简单得多。只要找出亚空间增设机并破坏它就行了。

    只要这样做，加鲁每达市在内的空间就会消灭。

    居民的末路这种事，只有去过零领域的人才会知道。可是，就连艾因雷因也无法准确说出结果会怎样。

    “能拜托你吗？”

    有好一会儿妮丽丝处于茫然的状态，然后差不多恢复了理性的时候这样说道。

    “我不能信任他们。要隐藏的话，还得靠我们自己。”

    靠不住。她是这么断定的。艾因雷因虽然对此感到奇怪但毕竟是自己说出的事。所以老老实实地开始行动。

    从市政厅拽出尸体，粗暴地扔进后备箱。

    直接开到解体工厂连同车子一起丢进熔矿炉里应该也没有问题，不过妮丽丝主张要避免在机器上留下作业记录。

    这样一来艾因雷因能想到的只有一个办法。

    回到宅邸。在途中拜托妮丽丝让部下们准备好了必要的东西。

    “要干什么？”

    莉莉丝走过来看情况。明明已经是深夜，她却穿着像出去玩似的服装。

    地点是在宅院中的大院子。就在从妮丽丝的房间看到的树林一角。将车开到了这里。

    已经事先让宅邸里的人挖了一个洞。在这个洞里铺上玻璃纤维做的布。

    丢进尸体。

    “看了也没什么好玩的。”

    脚边放着几个白色水桶一样的大瓶子，其中装满了准备好的药水。打开其中一瓶的盖子。立刻闻到一股化学的刺激性气味。

    艾因雷因已经绕远说过了，妮丽丝却在原地一动不动。

    “妮丽丝。”

    莉莉丝以不满的语气说道。双胞胎姐姐为了离开这里，已经面朝宅邸的方向。

    回过头来，用严厉的目光叫唤妹妹。

    妮丽丝不发一语地打算留下来。

    “妮丽丝，适可而止吧。”

    每一个发音都很清楚地，莉莉丝严厉地对妹妹说道。咬着牙站在原地的妮丽丝突然失去了力量似的，跟着姐姐的后背走回宅邸。

    （上下关系很明显嘛。）

    心里想着，把药水倒进洞中。从洞中传来烧焦的声音，飘来蛋白质烧焦的气味。

    艾因雷因一个接一个打开盖子倒进药水。如果要连骨头都溶化的话是需要一定的量。玻璃纤维的布可以防止药水渗进地面，不一会儿就出现了一滩颜色不得了的水洼。冒出许多大泡沫，每破裂一个便飘来新的臭味。

    也许是受不了这股气味吧，背后传来呕吐声。回头一看，只见留下来负责善后的几个人都和洞保持着一定的距离，背过头，好像马上就要吐出来的样子。

    一眼就能看出来他们想逃离此地。

    （这些家伙搞什么？）

    名为提尔提斯的匪帮，是个拥有如此巨大宅邸的富裕匪帮。不可能没有会做尸体处理的人。处理用的道具就在艾因雷因的脚下滚落一地。使用的药水没一个是可以立刻准备这么多的那种。可见这些东西是早就准备好了的，这样一来应该会有能使用这些的人。

    （是菜鸟。）

    这里的所有人都是。

    不论被袭击多少次都不会改变的护卫队形也是，战斗方式也是。

    这种情况不止出现在提尔提斯。袭击的一方也是菜鸟。为什么没有人想到过用狙击呢？虽说有自信挥掉从远距离发射的子弹，不过先不考虑艾因雷因的这种能力，一般情况下会预备狙击手的吧。

    现代的匪帮可不仅仅是街头的混混。而是以城市这个舞台，互相争夺名为地盘的领土的国与国，其成员则是士兵。虽然战斗力不及真正的军队，但有不少匪帮采用军队的战斗方式。就算曾经有一个城市的玛玛?帕帕斯那种正规士兵的集团是个例外，不过没有一个匪帮是不拥有受过军队训练的成员的。

    不，虽然莉莉丝曾说过他们接受的是军队是训练。但看样子他们并没有将其技能以及思考方式运用自如。

    这是否是因为他们本人的性格上的资质原因呢？

    （难道说这帮家伙都是善人？）

    疲惫地叹一口气，艾因雷因把处理的方法细心地教给后面的人。

    “啥，那你呢……？”

    “我的工作是保镖。刚刚做的算是优惠服务。接下来的就是你们的工作了。OK？”

    艾因雷因丢下露骨地表现出狼狈的男人们走回宅邸。

    因为他们狼狈得比被丢弃的小狗还要凄惨，艾因雷因背对着他们皱起眉头。

    但他却不回头。

    本来就没有理由去同情匪帮这种生物。即使现在匪帮正握着散布在这个国家的城市的经济，他们却是使用暴力与毒品，欺骗他人，违背法律的存在。不论那些匪帮有着多么光明磊落的组织心跳，其根本是不会改变的。说到底，他们是以经济和靠它生活的人们为食的生物，视伦理为粪土的存在。

    基本上，就算在大街上看到他们死掉了也不用理睬。

    谁还会怜悯这种人呢。

    （嘛，我也没脸说他们呢。）

    用药水把尸体溶化得连骨头都不剩的自己和他们没什么两样。

    即使如此，艾因雷因可不想有什么同类意识。不过要被人说这是厌恶同类的话，也许会苦笑吧。

    回到宅邸，站在妮丽丝的房间门前。他的工作是在妮丽丝的房间保护她直到睡觉。即使是睡觉的时候，也要尽量在妮丽丝房间的客厅睡。

    “艾因。”

    纱耶站到妮丽丝的房间前。

    “让我替你吧？”

    “啊―，不，我还不困。”

    因为纱耶一直是醒着的，所以有时在床上正式睡一觉的时候让她替自己站岗。不过妮丽丝不认为她也是护卫，可又不能对话语不多的纱耶太刻薄，所以对此感到困惑。

    “发生什么事了吗？”

    被这样询问，艾因雷因于是讲了在市政厅发生的事情。

    “他们胆子也够大的。”

    不知藏了什么东西……在言外包含着这句话。

    “是啊，难道他们不怕首都政府的还击吗？”

    不知纱耶注意到了艾因雷因的这个意图没有，稍微歪着脑袋回答。

    不过看来她明白了不能说出多米尼奥的名字。纱耶也在慎重地嚼字。

    艾因雷因摇一摇头。

    “匪帮想的事情还是不懂啊。有时会做出天大的蠢事。”

    门被打开了。

    “真对不起啊，我们这么蠢。”

    莉莉丝不高兴的面孔探出双开的门缝间，瞪着两个人。

    “哦，匪帮被这样说你还是在意呀？”

    “什么意思啊？”

    “我本以为你一点都不在乎这个家呢。”

    艾因雷因故意地别开视线，望着走廊的装饰。

    莉莉丝哼了一声。就连这种举止都这么好看。

    （美女真合算。）

    明明长着同样的面孔，莉莉丝和妮丽丝的性格却截然不一样。同时这两种性格表现在同样面孔上也没有丝毫不协调。在艾因雷因眼里，这美貌原本就包含了如此两种的性格似的。

    从走廊收回视线，艾因雷因发现莉莉丝还在瞪着自己。

    这时才注意到她的样子有些不寻常。

    “你可以走人了。”

    “姐姐！”

    听到莉莉丝突然的发言，妮丽丝在房间里发出尖叫声。

    “巡视官已经死了。既然如此妮丽丝就不再有必要特意去危险的地方。这样一来也就不需要保镖了。”

    “原来如此。”

    当着想要继续说什么的妮丽丝的面，艾因雷因点头。

    “说的没错。要我给你账单吗？”

    “这种事跟负责人讲啊。”

    丢下这样一句话，莉莉丝推开艾因雷因离开了。

    “对不起，姐姐她。”

    虽然妮丽丝想要追她，但刚走到走廊就放弃了。装而开始对艾因雷因道歉。

    “不，这样做很正当吧？如果不去在乎雇主的心情之类的话。”

    艾因雷因也显得对莉莉丝的态度变化很吃惊。所以特意说了这句话。

    注意到这点，他捂住了嘴。

    “如果能得到报酬的话，哎，也就不用担心生活了。这方面没问题吧？”

    “我会支付你报的价格。”

    “……这种事还是算了吧。还是你说个适合的价码吧，如果有不满的话我再跟你交涉。”

    没想到妮丽丝会轻易地说出这样的话，于是不知不觉就给了她建议。

    但是，这回轮到妮丽丝对艾因雷因的回答表现出困惑了。

    “那个，适合的价码大约是多少啊？”

    “即使你这个大小姐不知道，家族里总有人知道的吧？”

    “啊，可是……。”

    妮丽丝的视线像是在寻求帮助似的开始游荡。艾因雷因不得不外起头了。既然是匪帮，给保镖多少钱就应该靠感觉来决定的。

    “那就……。”

    看来是决定好价格了吧，妮丽丝以一副不曾有过的，毫无自信的表情抬头望着艾因雷因，想要说什么。

    也许是报酬的金额。

    可是，艾因雷因却没能通过她的报价来推算出她的金钱感觉。

    光在这一瞬间消失了。

    一切都沉浸到了黑暗之中。

    04炼金术师之说

    艾尔米身在市政厅。

    名叫凯尔尼斯的可怜的巡视官被匪帮追杀，被迫面临死亡之时，艾尔米正毫不在意他的命运，前往自己的目的地。

    亚空间增设机。她的目的只有这个。

    凯尔尼斯的房车一进入加鲁每达市她就撒开搜索网，寻找至今，没想到最终会同行到他的人生终点。

    （竟然在这种地方。）

    抱着意外的感想，离开凯尔尼斯他们用楼梯检查市政厅的每一层。

    途中注意到艾因雷因的出现并带走了凯尔尼斯的尸体。

    看来还没有弄清纱耶所感知的危险。透过市政厅的窗户俯视艾因雷因把尸体放进皮箱里后跑回去，得出了这样的结论。

    “嘛，应该不是什么大不了的事吧。”

    多米尼奥所指摘的话，如今已埋没到艾尔米记忆的底层。因为她认为这不是该特别注意的话语。

    多米尼奥的年龄渐长，心有些变弱了。只是这样想而已。

    以前的他，没错，就像刚刚死在这里的巡视官一样拥有正义感。当然，他可没有和这个巡视官一样的愚蠢的纯真。如果是这种人的话，就不会想到要和他在一起。作为一个人很宽容，一定程度上知道人的负的一面，同时对此拥有灵活性。有行动力。也冷酷到为了达成目的，能利用他人。

    艾尔米喜欢有些坏的男人。多米尼奥正好符合条件。

    曾经是。

    现在是怎样呢？

    大概已经不合自己的口味了。可是，也许直到死都肯接受能活到永远、细胞不断发生变异的自己的，只有多米尼奥吧。

    一这样想，心里便掠过少许空虚。

    反正先死的肯定是多米尼奥。他是普通的人类。不存在能让人类永远活下去的技术。

    即使有了，不知多米尼奥能否希望永生。

    （至少，这副身体……。）

    还是以前的一样的话。不是为了自己，而是为了多米尼奥。如果是以前的自己的话，就可以报答不抛弃这样的自己的多米尼奥了。

    对艾因雷因所施加的措施是，艾尔米为了防止自己的身体继续发生的异变，并恢复原貌而开发出的产物。不过结果只能抑制异变的加剧。

    曾经对纱耶把完全异民化的艾因雷因变回现在的状态的能力看到了希望。但是，那个应该是没有用的。如果真的可以的话，艾因雷因不应该变回现在这种半异民化状态，而是变回真正的人类。

    （嘛，如果我的话现在这样子也没什么问题啦。）

    用这句话敷衍自己的空虚，艾尔米继续前进。黑猫走在毫无人影的走廊，跳上楼梯。

    看来，增设机就在最顶层。

    （也许……。）

    黑猫停下脚步，把镶有宝石的面孔抬了起来。它在等待增设机的回应。

    艾尔米在释放思念波，向着有反射回馈的方向前进。索霍关于增设机靠思念波输入和输出的预测是正确的。

    探查到一团杂音般的反映后，黑猫开始前进。杂音中含有声音――那是在人脑中处理成让人有这种感觉的思念波，好像还有段距离。

    这栋建筑有六十层。目前在第四十层。可是，通过经验预测到的位置略超过六十层。

    （如果和屋顶同化了就麻烦了。）

    在之前的城市也发生了同化现象。不可预期的缺陷就是纱耶感觉到的危险吗。

    即使这样想，艾尔米的步伐，准确地说应该是黑猫的步伐并不会变快。就像多米尼奥所说，艾尔米缺乏危机意识吧。不管有没有异民化现象，她不认为自己会那么容易就死掉。这不是毫无根据的自信。就像艾因雷因自负自身那非同寻常的运动能力一样，艾尔米对自己的科学能力有自信。这只黑猫也是，不是一般的猫。让艾尔米本人容身的这颗宝石状的亚空间也是，并不是简单的空间。只要是艾尔米拒绝的，不论任何东西都无法侵入。

    拥有这般铜墙铁壁，还须害怕什么呢。

    不断前进后，艾尔米终于到达的第六十层。

    第六十层是为了来访市政厅的人们而准备的观光点。这里是景观厅。室内除了用于支撑的柱子外没有遮挡物，沿着玻璃设置了许多望远镜。有些地方还放有长凳，还有小店。

    现在是无人的。

    空空如也的空间里没有人影。这不光是因为现在是夜晚。这里有着长时间无人进入过的废墟般的感觉，这让黑猫抖了抖它的胡须。

    “让我看看，放在哪里了？”

    说出来的话被没有照明的黑暗吸收了。三百六十度，透过遍布周围的玻璃照射进来的只有极光的光辉，而它只不过是赶走了些许黑暗的表面罢了。

    黑猫的身影埋没在这片黑暗之中，只有它的两只眼睛和一颗宝石在淡淡地泛光。

    释放思念波。

    立刻便接收到了反射。

    不是杂音，而是被转换成清晰的语言，回馈到脑中。

    《请输入认证码。》

    那是简单的一段话。艾尔米用思念波发送了万能码。

    《确认到万能码。请输入指令。》

    请求自我诊断模式。

    《开始自我诊断。预计完成时间，三百六十秒……。》

    大约六分钟。不算很久。于是让黑猫蹲在原地卷起身子。

    《三百七十秒。》

    时间变长了。

    处理能力下降了吗？也许是代谢再生机能出现了问题。

    《四百秒。》

    思考原因时，报数还在继续。

    《五百七十七秒。》

    《八百零九秒。》

    《一千六百秒。》

    《二千零四十秒。》

    《五千零十三秒。》

    时间仍在增加，而且是大幅度增加的方式。黑猫站了起来，又发送出艾尔米的思念波。

    “取消自我诊断。切换为外部诊断，启动连接端口。”

    情况异常，不过曾经也不是没有发生过同样的事。艾尔米并不焦急，发送出下一个指令。

    《确认启动连接端口。》

    黑猫的身体抖动了一下。光从额头的宝石中发射了出来，稍微撕开了黑暗。

    《连接确认，连接认证。外部诊断程序接收完毕。》

    原以为这也发生了故障，不过看来没有问题。于是艾尔米直接开始了外部诊断。

    在下一瞬间，一股强烈的思念波流进了艾尔米的脑中。

    （逆流！？）

    第一次体验。强烈的波动切割着思维。根本来不及防御。

    （糟了。）

    艾尔米连这样想的时间都没有。

    黑暗覆盖了她的意识。

    ******

    被真正的黑暗覆盖之时，人是无法行动的。因为多数人通过叫做视觉的以光为媒介的感觉器官认识世界，而其它五官是作为辅助的。虽然没有视力的人是依靠视觉以外的感官，但是有视力的人是逃不出这个范畴的。

    就算艾因雷因也不是例外。

    “纱耶！”

    遇到突然而来的黑暗艾因雷因刹那间把纱耶拉了过来，在原地蹲下。

    “呀！”

    附近传来尖叫声，有什么东西压上来了。通过柔软的触感来判断应该是一名女性。

    “低下头。”

    马上就发觉那是妮丽丝。艾因雷因用抱住纱耶的另一只手臂把妮丽丝搂了过来。

    “……停电？”

    “不是有自家发电机吗？还不切换啊？”

    担任保镖工作的时候，已经调查了这座宅邸的内部。确实有紧急用的自家发电机。

    “嗯？怎么回事呢？”

    “别问我呀。”

    对妮丽丝困惑的回答，艾因雷因只能抱头了。

    这片黑暗是彻底的黑暗。连眼前有什么都看不到。

    这种情况下，耳朵和鼻子会灵敏起来。宅邸的到处都能听见惊讶或不知所措的声音。

    “不能在这儿继续一动不动了。到了外面能稍微亮一点吧？”

    应该有星星和极光的光亮。在平时是根本靠不住的亮度，可是总比现在什么都没有要好。

    “比起在这里一动不动要好多了。”

    妮丽丝立刻同意艾因雷因的提议，然后溜出了艾因雷因的手臂。

    “我们走吧。”

    “喂？”

    妮丽丝的声音好像不把黑暗当一回事，艾因雷因不自觉就将手伸向眼前。

    纤细柔软的手指握住了艾因雷因的手。妮丽丝碰到艾因雷因的粗糙的手掌后吓得松开了手，不过马上又握住了。

    “请跟我来。”

    “你能看见？”

    明明是在黑暗中前进，可妮丽丝的步伐是那么地坚定。

    “家里已经习惯了。”

    妮丽丝掺杂着苦笑如此回答，然后继续前进。

    即使她的话是对的，但停电中在毫无目标的状态下能走的这么顺吗。

    “我说你，是不是有什么特殊的能力啊？像我似的。”

    第一次觉得奇怪的是，莉莉丝出现得太快了。

    然后是，当上保镖第一天的，那个异常的读书。

    最后是，今晚察觉到了巡视官的遇袭。

    “……。”

    妮丽丝保持着沉默。

    “会不会是能知道远处的事情的能力啊？或者是，可以和那位姐姐取得联络的能力。”

    抑或是两者都是。

    这样假设的话，就可以认为第一天晚上莉莉丝察觉到妮丽丝遭袭后赶了过来。然后妮丽丝帮助莉莉丝完成考试。

    而且能够察觉到巡视官的遇袭。

    “我这样认为没错吧？”

    艾因雷因向妮丽丝询问。这不是为了让她证明自己思路的正确，从而接近某些东西。紧接询问的沉默反而使艾因雷因感到后悔，让他一脸苦涩。

    担心是否粗鲁地闯入了他人的心房。

    “抱歉，我的成长环境不好。”

    放弃等待她的回答，表达歉意。

    黑暗中的空气稍微颤了一下。

    妮丽丝在忍着笑意。

    “真是的，这么不礼貌。”

    妮丽丝一边颤抖着肩膀一边说道。握住艾因雷因手的力道变轻了。

    好像就要离开似的。

    “如果我说是的话，你会看不起我吗？”

    会怕我吗？以为是将这句话说错了。

    “如果那样做的话，我自己又会怎样呢？”

    笑容的空气从妮丽丝身上消失了。

    “我才是个怪物呢。”

    为绝界探查计划而接受强化手术，加上在零领域受到异界侵蚀，之后因艾尔米的处理和异民化的部分共存下来。

    这样的艾因雷因，还是个人类吗？

    一想起和faceman的战斗，就觉得自己连一点人类的残渣都没有了。

    虽不想对妮丽丝详细说明，但通过这几天她应该能明白艾因雷因的异常。

    “你和我在一起会怕吗？”

    “哪有这种……。”

    “即然这样，你这种程度。”

    黑暗之中，妮丽丝的手指紧紧地握住了艾因雷因。在冰冷的空气中，清楚地感受到了她手掌的温暖。

    纱耶抱住了另一只手。娇小少女的娇小的手臂缠了上来，紧紧地靠住。

    有三个异形在这片黑暗中徘徊。艾因雷因心中忽然冒出这般想法。不知目的地而只能徘徊的三个异形。并不能到达冒出，这能任其飘荡。

    是什么等在前方，艾因雷因能否得到他渴望的，纱耶所渴望的到底是？

    妮丽丝所渴望的又是？

    什么都不知道。只能就这样前进。

    “这片黑暗太暗了。”

    轻轻的一句。

    “是啊。”

    妮丽丝露出些许疲惫之色吐露了赞同的话语。虽然并不是这个意思，但艾因雷因却沉默了。妮丽丝的步伐依然没有停顿，也没有碰到阻碍其步伐的障碍。

    “如果我想要的话，可以知道远处的事情。”

    妮丽丝再次开口。

    “范围大约是整个加鲁每达市。”

    “真大啊。”

    竟然可以覆盖有数千万人生活的城市全域，是多么庞大的范围啊。

    “但也不是说什么都能知道。而且一直用这个的话脑袋会很难受的。”

    看来人类的脑细胞没有强悍到可以感知用正常的感觉器官可获得的之外的情报。

    “另外，和莉莉丝即使离得很好远也可以对话。”

    “也就是用这个在考试中作弊了。”

    “是的。”

    莉莉丝在考试的时候，由妮丽丝阅读和问题有关的书籍，从中寻找答案。

    “好方便啊。”

    也许能看见艾因雷因佩服地点头的样子吧，妮丽丝用开朗的声音询问道。

    “艾因雷因先生的学生时代是什么样子的？”

    “成绩糟透了。学习又不认真。每到考试总是感到郁闷。”

    “哎呀。”

    黑暗中没有光明，气氛却变明朗了。不耀眼，也无法看清前方，却足以让心情快活起来。

    大概是通过这样的闲聊让妮丽丝看到了作为保镖本领高强的艾因雷因的人性吧。妮丽丝从中感到了快乐。

    就这样走着。闲聊也在继续。妮丽丝很想了解艾因雷因，艾因雷因则讲述自己的学生时代。

    听着没营养的过去的故事，妮丽丝开心地笑。

    在这里的不是匪帮头目的女儿，也不是奔走于匪帮之间的代理，而是一名叫做妮丽丝的平凡少女。

    笑声是那么开朗、天真，没有一丝不安。就像从紧绷的某些东西中得到解放似的，变成了少女应有的样子。

    离开这片黑暗的时候就能看到妮丽丝的笑容了。艾因雷因坚信不疑地如此认为。

    虽然没能在这里找到纱耶所察觉的危险，不过就当妮丽丝的笑容是报酬的话就算赚了。过后回到多米尼奥处报告吧。虽不认为艾尔米会老老实实地呆着，但可以打听她的去向。然后再计划下一步也不错。

    这样想着。

    “你真的认为会是那样吗？”

    突然的声音让艾因雷因停下了脚步。

    “……？你怎么了？”

    妮丽丝询问道，通过手臂感觉到纱耶纳闷地望过来。

    通过她们的反应，知道了两人是看不见的。

    兽面浮现在艾因雷因他们前进的路上。其他部位可能沉浸在黑暗中吧，看不清楚。

    和之前出现在梦中的是同一个声音。

    “原来不是一场梦，觉得很吃惊吗？”

    “……。”

    艾因雷因不回答。如果两人看不到的话，还是不能胡乱发出声音比较好。

    而且，不知为什么那个身影比在梦中显得更加茫然。即使要去看而移动视线，反之移开视线也能看到同一个样子。闭上眼睛也是。依然存在于视野之中。

    兽面在嘲笑艾因雷因的这种行为。

    “没有意义的努力。因为看见的不是那边，而是这边。”

    手指从黑暗中出现，再一次指向眼带。

    “为什么要用眼带藏起来？为什么不去用那只眼睛去看世界？既然现在是被亚空间支撑起来的，那只眼睛是唯一可以俯瞰一切的眼睛。为什么不使用通过零领域得以看见不论过去还是未来的，看透一切的那只眼睛？”

    （是假的。）

    艾因雷因不相信对方说的话。虽然不能说明为什么会看到这种幻影，但确实没法相信不确定的存在所说的话。

    这只眼睛是寄宿了为排除妨碍纱耶睡眠而存在的荆棘之眼。不是其它任何东西。

    “为什么不去面对你的愿望给了你超出你想象之物的事实。”

    不管艾因雷因的反应，兽面继续说下去。

    “你以为这黑暗是一般的黑暗吗？难道没有发现，此时这片亚空间失去了光芒？已经开始了。”

    兽面继续说出那被诅咒的话语。

    “一切已晚。就算能看到却无法在现实的时间中逆行的你，是无法重来的。你将要后悔所有的一切。”

    （给我消失。）

    在心中念想。不知是不是起了左右，兽面溶化似的从视野中消失了。

    一切都是这片黑暗呈现出的幻影。不能被他的话迷惑，不然行动会受限制的。

    必须要忘记……。

    黑暗唐突地消散了。

    钢铁迎接了艾因雷因他们。

    “姐姐！”

    妮丽丝的尖叫表明这不是她设下的陷阱。

    “还真是夸张的……。”

    艾因雷因用无语的表情看了周围。

    他们到达的是入口大厅。在那里有无数匪帮成员拥挤在一起，而且所有人都将枪口对准了艾因雷因。

    如果一齐开枪的话，多半不会命中艾因雷因而是会命中同伴的后背吧。

    妮丽丝也不可能没事的。不知对方有没有想过这些，成员们异常安静地，面无表情地瞄准艾因雷因。就连一丝敌意也看不到。

    “这是怎么回事？”

    莉莉丝站在成员的身后。一脸的不爽还有要赶走它似的笑意，两者混杂在一起做出了复杂的表情。

    “如你所见，这个男人变得碍事了。”

    莉莉丝试图用这幅表情敷衍妮丽丝带有责难的悲鸣。

    “因为你不会撒谎，所以没让你知道有埋伏……好了，赶快离开那个家伙。”

    “……为什么，这个人碍事了？”

    即使这样妮丽丝依然一动不动。反而要保护艾因雷因似的站在了他的身前。

    “妮丽丝，听话。”

    “告诉我。”

    妮丽丝顽固地不肯动。她的面孔已变得僵硬，额头上布满了汗珠。痛苦地瞪着姐姐，颤抖着肩膀。

    就像在忍住恐惧似的。

    双子间飘动着紧张的空气。

    “妮丽丝……。”

    让紧张松懈的是，莉莉丝的叹息。

    “是听伊古纳西斯说的。”

    “……哎？”

    惊讶浮现在她表情上。

    “伊古纳西斯觉醒了。接着告诉我们了。你也许是听不到的，不过我听到了，这帮人也听到了。”

    在应付妹妹的姐姐看向艾因雷因。

    她的眼中燃烧着憎恶，不知为何还有愉悦。

    “那两个人不一样。他们不是这个城市的居民。和我们是不同的。是外来的，艾尔米?利古扎里欧的棋子，是原本要到这里来的，巡视官雇佣的人。”

    妮丽丝的肩膀又缠了一下。仅一次，大幅度的。这说明妮丽丝所受的打击是多么的大。

    回头的动作缓慢得吓人，面孔上的每一个部位都变僵，因此浮现出无法言语的表情。

    用那张面孔无言地逼问了过来。

    “是真的。我处理掉的也是真正的巡视官。只不过他和我是没有关系的。”

    心想说了些多余的东西，到了现在不管找多少借口，都无法取回妮丽丝的信赖了。

    “为什么？”

    “来这里是偶然。偶然碰见，偶然被捡走。因为捡到我的不是你，所以这不是你的责任。”

    “快点离开！”

    捡走艾因雷因的那个人，用尖锐的声音命令道。

    妮丽丝没有违背她的话，盯着艾因雷因后退，藏到了成员们的阴影中。

    “好了……然后，打算怎么办？”

    周围只剩匪帮的男人们。枪口依然对准了这边。保持这个姿势一动不动还是值得赞叹的。

    但是这个赞叹是不会和威胁联系到一起的。

    “我要你死。”

    莉莉丝的发话。

    下一瞬间，扳机一齐被扣动。不存在世纪的偏差，炸药的响声一块想起蹂躏着入口大厅的空间。

    果然，大部分子弹在到达艾因雷因之前便击中了同伴的后背，有的则贯穿了头部。血液、尖叫和脑浆在炸开，头皮和硝烟在口中飘舞。

    艾因雷因依然站在原地。

    “那么，接下来该怎么办呢？”

    他询问的不是得以存活下来的匪帮。既不是莉莉丝，也不是在她的身边铁青着面孔的妮丽丝。

    “先回去。你不是这样想的吗？”

    站在身旁的纱耶静静地开口说。

    艾因雷因他们的眼前布满了子弹。以某一条线为界面，由于无法到达前方而停留在原处。无视子弹所蕴含的速度与破坏力而静止的情形，足以让在场的所有人都感到惊讶。

    这是纱耶的能力。

    “本来是这样想的，不过让人在意我们身份暴露的方式。是不是应该认为艾尔米身上发生了什么事情？”

    “也许是吧。”

    纱耶对自己引发的现象既没有自夸也不谦虚，也不因此而担心艾尔米的安危，只是平淡地回答艾因雷因。

    “难道，那女孩也是？”

    “看来情报还没有泄露到那种程度啊。”

    回答了莉莉丝的低语，她便不甘心地扭曲着面孔瞪了过来。

    “如你所见，区区饭桶的子弹是不能打破纱耶的领域的。要我说还有一宿一饭之恩义，最好能放我们走。”

    莉莉丝什么也不说。只是在不甘心地咬着嘴唇。用憎恨的目光瞪着艾因雷因。美丽也是扣人心弦的意思。例如，纱耶的美丽因其寂静而扣人心弦。虽然这两个词有点矛盾，但事实就是如此。

    相对的，莉莉丝做什么都是美丽的。静和动，以同一容姿妆扮两种人格的美丽，在各个方面都是扣人心弦的。

    就像在黑暗中孕育出光明的妮丽丝有年轻的美丽。就像此时此刻煞白着面孔就摇身一变而成为了悲剧中的女主角。

    眼前，莉莉丝所浮现出的憎恨，表现得如发誓报仇般鲜明而激烈，冲向艾因雷因。

    自然而然，她的周围充满了非杀不可的气氛。

    成员们因之前的愚蠢射击而变成大量尸体和半死不活的人。

    “有什么疑问好像去问问那个伊古纳西斯就明白了，我觉得我们没必要勉强争斗啊。”

    对提出停战的艾因雷因，莉莉丝静静地摇手。

    然后，成员们在一次架起手中的枪，扣动了扳机。

    从四周围住艾因雷因他们，发射子弹，随之又停在空中。

    “……纱耶。”

    “嗯？”

    艾因雷因叹了一口气，望着眼前不断增多的子弹。

    “要用手枪的话他们数量太多了。有没有什么好用的？”

    纱耶的手枪再怎么厉害，一次射击能杀的人只有一个，运气好也就是两个人吧。一般情况下，这也没什么不好。如果用上艾因雷因认真行动时产生的冲击波的话，不用多久就能把包围艾因雷因和纱耶的家伙们。

    “你不想杀吗？”

    她说的肯定不是跟白痴似的在眼前不停开枪的那帮臭男人把。

    “是啊，有点在意。”

    “……。”

    “眼睛的颜色不一样啊，那么，什。”

    纱耶无言地伸出右手制止了艾因雷因的话。

    她的手臂从中指和无名指间裂了开来。其断面不见有肉色，而是充满了漆黑的，黑暗似的某物。

    一直裂到肘部，伸出了什么东西。

    棒状的那个东西是古铜色的长剑。

    十字型的剑柄越过了纱耶的手掌后。艾因雷因抓住了剑柄，一口气拔出。

    剑的长度大约和纱耶的身高差不多。虽看不出之前到底藏在了哪里，不过艾因雷因对它握起来的感觉露出了满意的表情。

    “谢谢。”

    “不客气。”

    干燥的回答令艾因雷因皱起眉头。

    （怎么又生气了？）

    虽然不太懂生气的理由，不过要是在这里吐槽的话她又该闹别扭了。

    “那么，我走咯。”

    轻松地说完，跳出纱耶的影响圈。

    钢铁之风在起舞。

    艾因雷因不懂剑的用法。参与绝界探查计划的时候，为了熟悉接受强化手术的身体能力而接受了军队式的训练。就在那时练输了枪械。从狙击枪到迫击炮，还包括手枪。至于战车或飞机因为不需要所以没有受过训练，总之是基本上记住了步兵的战法。

    当然也学过了格斗。但是那却是失去枪械时的徒手或使用匕首的技巧，从没学过可称之为剑法的东西。

    不过，运用现在的艾因雷因的能力的话那却是种不必要的技术。

    在他的臂力以及速度面前，人的肉体就如同纸屑，在被剑触碰到的瞬间肉便炸开，骨头则被粉碎。

    面对横冲直撞的粉碎机，匪帮们只能坐以待毙，身体被碾成碎片，飞到空中，形成血雾。

    脏器发出的恶臭充满了周围。

    艾因雷因就在其中央停止挥剑。滚落一地的已经不是尸体了，只能说是曾经是人的部分。

    双子的姐妹静悄悄地站在毁灭风暴的外侧。

    即便置身于充满铁锈味的空间之中，没有什么东西能够贬低她们的美丽。如幽鬼般挺立，或是如悲剧的女主角般站在了那里。

    “……。”

    沉默地看向她们。想不到该对她们说什么好。一边是憎恶，另一边是惊愕，想不到能同时照顾到她们双方的话语。

    纱耶躲着肉片靠了过来。伴随她，走向宅邸之外。

    “不要以为可以活着走出这个城市。”

    “就凭这样，哎。”

    面对莉莉丝投来的挑衅。

    不停下脚步。

    ******

    孤零零一个人被留下的多米尼奥只能无所事事地度过时间。

    不过，多米尼奥对这种无所事事不会感到头哭。悠闲地玩拼图游戏消耗时间，时不时地接收加鲁每达市的信号看看电视。

    这一天也是，在酒杯里倒满不加水的威士忌，向拼图杂志发起挑战。原本酒精类的存量几乎见底，不过在凯尔尼斯补给的食物之中发现有几瓶上等的威士忌，现在喝的就是这个。

    由于身处要塞似的车内，所以听不见外面的声音。不过安装了防范用的感应器。通过它可以在沙发旁边的立体屏幕上观察刀外面的情况。

    看来还下着雨。

    虽然听不到声音，但湿度的升上确实在逐渐影响着车内环境。酒精也帮了忙，不久多米尼奥就倒在沙发上睡着了。

    异变随着湿气静静地出现在车内。

    不是背景音，而是多米尼奥的呼噜声在震动着周围。沙发所在的房间和驾驶席之间有一段隔间。异变就发生在那个隔间。

    天花板部分开了换气用的孔。虽然为了防止遭到毒气攻击而安装了数层过滤器，异变却成功地穿过了它们，并入侵到车内正要完成集合。

    低密度的某种东西出现在了那里。

    就像一个影子站在了那里似的。

    模糊的那个东西，随后从二次元变成了三次元的东西。平面增加了它的厚度，获得了人类一般的形状。修长的双腿，纤细的双臂，双手拂过空气，获得生机的蛮腰左右晃了晃，开始移动步伐。

    安静地挪动脚步。

    依然响着多米尼奥的呼噜声。

    妆扮头部的金色短发像是被风吹过似的展开后，恢复成应有的形状。

    金发之下安置好脸部，在此诞生了一名女子。

    虽然是个美女，可是一旦看了她的眼睛，大部分男人都会萎掉对她产生的邪念吧。

    因为女人的眼中不存在一丝生机。不是不执著于活着，而只是把活着当作一个事实，比纱耶还像一个人偶，就像镶入了玻璃球似的。

    呼噜声还在继续。女人安静地前进数步缩短距离。

    呼噜到了吸气的瞬间，睡在沙发上的多米尼奥庞大的身躯突然蹦了起来。

    他的手上不知什么时候起，握住了一把手枪。以和体格毫不相称的迅敏的动作移动手臂，瞄准的同时扣动扳机。

    枪声回响在车内。

    多米尼奥确信命中了。

    但是，没有打到对方的手感。

    作为证据，女人还站在原地俯瞰着多米尼奥。

    “是纳米细胞机器人啊……。”

    苦涩着面孔看向女人。那张脸曾经见过。

    隶属于炼金术师，同时也是抗异民组织silent?majority的头目索霍所制作的战斗兵器。

    模写了和艾因雷因同样参加了绝界探查计划，消失于零领域的一位女性的人偶。

    名字好像叫雷坊。

    “您是巡视官，多米尼奥?利古扎里欧？”

    明明已经确认过了，还要这样问。

    “找我有什么事？”

    身为公务员的多米尼奥，不会受到首都的组织所制造的兵器的攻击。判断到这里，多米尼奥忘去了自己刚刚开枪的事实。

    “我来拜访是为了向您讯问的。请到外面。”

    雷坊移动手臂，指向外面。

    （搞砸了吗？）

    如果是在城市中的话还能以工作中为理由无视的，但现在这样的话会被当成叛逆行为的。只能服从了，于是多米尼奥站了起来。

    看来感应器都被无效化了。

    走到车外，只见有多辆大型卡车，包围了多米尼奥的房车。看了货箱就知道那些不是搬运一般的货物的车。可能使用了特殊的钢材，没有光泽的外壳之内散发出沉重的气息。

    被带到了旁边的货箱之中。

    其内部是一副作战室的样子。

    “欢迎。”

    第一次靠这么近见面，不过马上就只要这个研究者模样的男人就是索霍。

    除了他以外没有一个人类。侯在多米尼奥身后的雷坊之外还有三具，像守护索霍般站着，从他们的眼睛没有生机，以及机械的站姿来判断，他们应该和雷坊同样都是纳米细胞机器人。

    “找我有什么事？”

    同一个问题扔给这个人。

    “艾因雷因已经进入加鲁每达市了吗？”

    大概对方也觉得没有必要报上姓名，提出了这样的问题。

    “事关职务上的机密。不能泄露给他人。”

    索霍所率领的组织是抗异民化组织，也知道他们是用直接的手段来排除异民的存在。

    之所以如此，多米尼奥傲然地挺胸回答。

    “……你知道他是什么，还要这样说吗？”

    索霍皱起眉头。和他的举止一样，他只不过是一介研究者。看来不懂得用强硬的手段或是运用策略的方法。不知他是怎么想的，没有带来这方面的专家是他的失败之处。

    “巡视官被允许在调查时利用罪犯。在法律上不存在任何问题。”

    “问题是有的。他的能力是脱离常规的。”

    “要说脱离常规的话……。”

    多米尼奥的目光转向站在索霍周围的纳米细胞机器人的身上。

    “这些孩子是不一样的。是纯粹的兵器，会服从命令。”

    “好像在古拉波奈尔市失控了吧？”

    “……。”

    “他进行的所有战斗都是在调查中的自卫行为，是法律所允许的。”

    多米尼奥说着拥护艾因雷因的话语知道索霍插不上话而露初厌烦的表情。

    这是多米尼奥自身也不能很好理解的心境让他这么做的。用语言来保护的同时，其实心里也承认艾因雷因可不是个让多米尼奥保护的存在。

    （为什么？）

    运动嘴巴，用视线牵制，由态度来威慑。一边这样做着，多米尼奥一边对自己的行为感到疑问。

    已经开始厌烦于当一名巡视官了。因为在古拉波奈尔市的和faceman的战斗让他明白这已经不是自己能够涉足的东西。即使要涉足，自己也不会有用处的。

    如果还有年轻时的行动力的话就没问题了？

    答案是否定的。

    这可不是靠年轻就能解决的问题。

    多米尼奥直接地理解到了。

    faceman这一存在，是从现代社会的扭曲诞生的。即使解决了其中的一个，并不能解决任何问题。

    如果无法斩断扭曲本身，还会出现第二、第三个faceman的。

    为此需要的不是名叫多米尼奥的手段。

    而是名叫艾因雷因的兵力、名叫艾尔米的知识以及能活用这两者的系统。多米尼奥这个手段和便利是在是太弱了。

    （不好。）

    不知不觉已经停止了说话。多米尼奥坚定地拒绝引渡艾因雷因和纱耶，索霍则失去了用来说服的语言，茫然地看着天花板。

    看着他那个样子，多米尼奥逐渐冷静了下来。

    （我到底在想些什么呀。）

    竟然要让艾尔米和艾因雷因挽救世界。

    多么崇高的想法啊。

    同时也是多么自私的想法啊。真恶心。

    但是，占到索霍的面前决定用政治的手段来对付他时起，不知不觉中心里冒出了这样的想法，散发着热量，从背后推动着多米尼奥的强硬态度。

    这样思考后产生的必须要保护两个人的使命感洗脑了多米尼奥。

    年轻时，站在修罗场时这种洗脑自然地隐藏了多米尼奥的懦弱，给予他和众多此刻战斗的力量。

    可是，自从失去它已经过了许久了。

    即使是这样，为什么在现在，这种东西会从自己隐约衰老的内侧探出头来。是心里深处底部的底部仍残留一丝的东西喷发了出来吗？

    不明白会这样的理由。

    多米尼奥知道对人心要求某种理由是错误的。自从当上巡视官以来就知道也体会刀，即使在道理上不通顺，只要情感更胜一筹人是可以做下去的。

    即使是这样，对子自己还厚颜无耻地保留了一份正义感这一点，实在让人觉得恶心。

    所谓正义感就是，单方面的热情。对和自己所信仰的价值观相背的东西表现出剧烈的否定并排除掉。

    巡视官这个职业，表面上是为了将城市经济的正常化而牵制匪帮的职业，事实上它是为了让匪帮不会忘记政府的影响力，讲白了就是不给城市独立的机会。虽然死了也不会认为匪帮是善人的组织，但政府的做法却不可说是正确的。

    长时间依附于这样的东西，如今又冠冕堂皇地接受匪帮款待的自己不应当拥有正义感这种东西。

    “艾因雷因的话目前我就睁一只眼闭一只眼吧。不过请你记住，政府正大力发展我们silent?majority。”

    “……。”

    索霍开口说话使得多米尼奥摆脱了思考的牛角尖。就算继续思考下去也不会得出让自己满意的答案吧。所以干脆不去想它比较好。

    “对了，我还有一件事想要问你。”

    “什么事？”

    “是一只……猫。”

    这让多米尼奥立刻失去血色。

    “和艾因雷因一起行动的一只猫。你知道吧？”

    “……。”

    不知道。这样回答应该是很容易的。

    但是，多米尼奥的嘴巴却一动不动，表情则表现出自己都没预料到的动摇。

    让他抓住把柄了。

    “……你是知道的。”

    索霍的眼睛变得冰冷起来。

    变为未曾有过的，贪婪的野兽的眼睛。他对待艾因雷因是作为组织的头目，所以在态度上还不是很习惯。但是对待艾尔米就不一样了。

    他是出于对知识的欲望，作为一介研究者提出了刚才的疑问。

    之所以如此，他才能发挥出自己的本领。

    “既然知道的话，请你告诉我好吗。”

    收到主人沉默的意图，眼前的三具纳米细胞机器人以及背后的雷坊靠了过来对多米尼奥施加压力。

    不过，在事态进一步发展之前，发生了新的变化。

    “主人，加鲁每达市有情况。”

    “什么情况？”

    “感应到产生了大量极光粒子。”

    “……是发生了什么吗？”

    “看来是的。”

    “……多米尼奥巡视官，你知道什么线索吗？”

    “没有。”

    瞬间决定不能告诉他纱耶察觉到了危险。不管怎么说，索霍也不会听进去这么暧昧的事情的。

    “……就当你不知道吧。立刻前往加鲁每达市。还有，II到IV准备启动兵卒（pawn）。雷坊你去进行侦查。”

    “遵命。”

    纳米细胞机器人们齐声回答，开始了准备。

    “请你也同行。”

    “知道了。”

    多米尼奥呻吟般地同意了。

    ******

    自从失去意识过了多久……。

    应该不是以天为单位算的。

    “表坏掉了啊。”

    不，应该认为已经被侵蚀到这种程度才对。

    在艾尔米的周围，曾经让多米尼奥伴随呕吐感，让他连清醒和发狂都不愿去想的研究室发生了异常。

    到处在放电，并且空间也发生了扭曲。因此珍贵的研究成果都破损、被电烧焦、有的则产生奇怪的变化。

    “不过看来方位装置还在运作。”

    为了防止思念波的逆流现象而安装了防卫装置，这次起到了一定的作用。

    “说来，是谁在增设机上设置陷阱的？难道炼金术师中出现人才啦？”

    “如果出现那种天才的话，世界还会像这样丑陋吗？”

    突然，只有艾尔米的空间响起一个声音。

    “嗯？”

    这个声音隐约有点印象。

    “也就是说，你也没有解开谜团？那个……。”

    “还是老样子，不擅长记住人名吗？”

    “从一开始就没什么兴趣。”

    “你果然是这种女人。”

    曾经听过。而且，能大致想起是什么样的人。

    但是，想不起他的名字。

    “穿越零领域了？”

    听到艾尔米的提问，声音的主人发出压抑的笑声。

    “‘零’啊……如果是你，应该已经察觉到不是这么一回事的吧？”

    “啊啊，好像马上就能想起你了。哎，这个以后再慢慢想就行了，是啊，零领域到底是什么东西我已经知道了。所以，换一个问题问你吧，到这里来有什么事吗？”

    “实验啊。关于能否完全消除异民化。”

    “哦~。”

    “嘛，不过连我期望的五成都没发挥出作用。”

    “哼~。”

    “我得到了不错的媒介，所以就趁着兴头试了一下，不过看来不会那么简单的啊。”

    “faceman？”

    “难说，我不知道名字。名字什么的怎样都无所谓吧？”

    “是啊，你的名字也是。”

    “没错，你的名字也是。”

    冷漠地交谈之时对空间的侵蚀仍在进行。艾尔米无言地启动大量防卫程序，并且施加了一些反击的手段。

    可是效果却不令人满意。

    “抱歉啦，趁你晕过去的时候我已经掌握了大部分的防卫系统。”

    “原来如此，你的兴趣是用那种强硬的方法闯进女性的房间吗？”

    “你我已经不是对性别说三道四的外表了吧。”

    他的声音里夹杂着自嘲。

    “那么，你也是？”

    果然不止艾尔米的身上发生了细胞的变异。

    “说得没错。多么有因缘啊。将人类从严重的资源匮乏挽救的亚空间增设技术。制造它的我们却是这亚空间时代最初的受害者。”

    “我可不想听老人的回忆录。”

    “这世上哪里人经历的岁月比我们更久啊。”

    快活地笑起来。是恐怖的笑声。有时艾尔米也会讥讽自己的命运，不过在他的笑声中却感觉到了疯狂。

    差不多对和这个男人间的对话感到厌烦了。可以说已经受不了了。

    “那么，你的目的是什么？伊古纳西斯。”

    “啊啊，终于想起来了吗？利古扎里欧。”

    伊古纳西斯开心地发出“友好”的声音。

    “一开始不是说了吗？是实验啊。总之，虽说只有两例也得到了成功，所以我想差不多该搬到这里来……。”

    那一瞬间的寂静，足以让不详的预感膨胀起来。

    不可能没有任何目的就攻击艾尔米的猫到这种程度。

    “利古扎里欧，我想拜托你一件事。”

    “是什么呢？”

    “你的身体，能否让给我？”

    “我拒绝。”

    艾尔米周围的空间开始变质。立刻对其进行修复，恢复原状。

    变质，是伊古纳西斯的魔爪。

    修复，是艾尔米的防御。

    在这场竞争中败下阵来之时，艾尔米的人格便消灭，而伊古纳西斯将会出现在这个世界上。

    从零领域的另一边。

    05死山血路

    到处都是敌人。

    “吓死我了。”

    把剑扛在肩膀上，艾因雷因看呆了。

    他在车顶上。是辆从那对双胞胎的豪宅抢来的高级轿车，驾驶则交给了纱耶。

    艾因雷因就坐在车顶上。

    因为离开宅邸之前，感觉到有一股浓密的杀气在缠绕着自己和纱耶。所以让纱耶弄出新的手枪插在裤腰带间，准备随时都可以行动。

    到了能看到豪宅大门的地方，知道了杀气的真面目。

    保持紧闭的大门之，被无数普通的百姓们堵住了。摇晃铁门，狂吼着。

    “对匪帮示威？”

    “怎么会。”

    纱耶从驾驶席回答。

    “我觉得敌意是冲着我们来的。”

    “果然？”

    如果是那样的话，那是为什么？

    “不管怎么说，这样下去会无法动身的。”

    大门另一侧的百姓们，占据了对面的道路，并且还在增加。

    简直没有让汽车跑动的余地。

    “要碾过去也是有极限的吧？”

    “是啊。”

    说着说着便到达了大门，只好停下车。

    他们手中都有武器。有的手持像样的手枪，有的则是匕首或是菜刀等，一般家庭都会有的刀具和钝器。

    他们没有穿统一的服装，但其意识的统一的。

    “是不是洗脑之类的东西啊？”

    “我不知道。”

    震动空气的吼叫之合唱，集中砸向艾因雷因他们。

    “首先，做完路然后……该去哪里啊？”

    艾因雷因的脑中可没有也许会斩杀一般人的罪恶感或是将会袭来的后悔。

    “不回多米尼奥的地方吗？”

    “啊~，那个我也想到了。不过刚才的那个，不觉得原因就是艾尔米吗？”

    “是啊。刚刚的不像是普通的停电，而是空间本身把光排除掉了。”

    “……这个，刚才告诉我不就行了。”

    “因为有局外人。”

    “啊啊，说的也是。”

    看向大门。他们已经不是百姓，应该称之为暴徒了。暴徒紧贴着大门，剧烈摇晃着。整个大门的钢铁发出刺耳的悲鸣。

    “这样的话，艾尔米应该至少已经进入城市了。”

    好像不关自己的事似的看着那些继续交谈。匪帮好像没有从背后追来。也许在入口大厅的时候就全部解决掉了。

    “哎，如果艾尔米搞砸的话，应该和增设机有关，这样一来……。”

    艾因雷因像是被诱导一般看向天空。

    不知是从什么时候起。

    那里有极光。不过一直都是这样。

    但是，那极光的存在方式却太奇怪了。以一个地方为中心向四周展开起帷幕。

    “……在那儿吗？”

    “应该是的吧？”

    “好明显哦。”

    “是不是因为发生的问题不同。”

    这一瞬间，支撑大门的金锁崩坏，并且向着庭院的内侧倒下。不等完全倒下暴徒们闯了进来，巨大的铁块就被他们踩在了脚下一动不动。

    与此同时，沙耶才下油门，紧急启动。

    在车身和暴徒们相撞的一瞬前，艾因雷因就飞出去了。嘴里衔着香烟，不给紫烟拖长的余地，其火种之红在黑暗中像鬼火一样扫过一条线。

    剑在舞，呼唤狂风，冲击波则成为风暴。

    暴徒们都被吹散开，被砸到铁块上，作为一条血路被整平。

    狂风沿着道路猛进，纱耶驾驶的车紧随其后。

    不管到了哪里都是人群。

    “事情闹大了。”

    收拾到一定程度后回到了车顶。丢掉变短的香烟，衔起新的一只。

    “简直是所有市民都变成了敌人似的。”

    沿路上的暴徒已经解决了一部分。但是，人群却从其左右两侧潮水般涌来，眼见就要填满道路。艾因雷因从腰带中拽出手枪，一个接一个地击落试图抓住车身而奔来的人们。

    “我认为你的想法没有错。”

    驾驶席的窗户是开着的。纱耶的声音轻轻的穿过风声和暴徒的吼叫声，传到艾因雷因的耳中。

    “怎么回事？”

    “我终于知道感觉到的危险是什么了。是整个这一城市。”

    “整个城市？”

    有点不懂了。不，如果考虑到现在这个情况的话应该是那样没错。

    但是，不明白为什么会变成这样。

    为了打飞靠近的暴徒，不断地扣动扳机。无限的弹仓产生出无限的子弹，枪口炎像篝火般亮着。

    “极光粒子在增加。”

    “说来也是。”

    也许就是那样，艾因雷因看着眼角的极光如此想。覆盖整个天空的光之帷幕，据说是亚空间和亚空间相接触时产生的火花。

    果真如此的话，可以认为在那些幕群的中央打开了一个大洞，而异界从那里压过来似的和这个世界接触。

    也就是说，那会导致极光粒子的增加。

    “即使是这样，这些人却没有要异民化的样子。”

    “啊啊？”

    确实，极光粒子也是满溢于零领域的混沌，如果大量地被淋上的话会发生异民化。

    “有那么多吗？”

    已经异民化的艾因雷因有点弄不懂。

    “是的。多到这个空间任何时候都有可能崩溃。”

    “那还真是……。”

    既然这样，这里的这些暴徒们不可能还保持着普通人类的样貌。

    “确实很奇怪啊。”

    沐浴极光粒子而发生的异民化，一般不会产生同一种变化。大部分情况下会有个体差异。更何况，保持普通人类样貌什么的，概率就更低了。

    “有些人为的感觉。”

    “是啊。”

    “那就要应该认为艾尔米有麻烦了。”

    “嗯。”

    “那么，先到那里吧。”

    不同于周围充满杀气的空气，艾因雷因他们的周围却显得有些悠闲。

    “是的。”

    “看来，得再加把劲咯。”

    艾因雷因收起手枪，重新举剑，为了杀出一条路来飞了出去。

    但是，他们的路途却没有二人周围的气氛那么悠闲。

    人群就像塞满纱耶驾驶的车的前进方向似的堵住了去路。并非只有大人、只有男人。其中也有女人、小孩和老人。

    所有人的目光都充满了敌意，袭击过来。毫不畏惧地围堵全速疾驰的轿车。

    有的人用专业的狙击枪袭击，有的人打碎路边的混凝土扔过来。还有挥舞着菜刀追过来的发福主妇，还有人用整理院子的耙子刺过来。

    “我们的目的地被他们知道啦？”

    “也许是吧。”

    既然已经确信加鲁每达市的全体市民都是敌人，出现再多的人也不会吃惊的。可是，不管如何改变道路，前往之处必定是满眼的人群，向艾因雷因他们扑过来。

    这可是个问题。

    “怎么搞的？”

    用手里的剑收割也不是个办法。现在是能用手枪和用车撞能解决就这样解决。

    可是这样的话根本没有前进的余地。

    问题不只是这个。

    摸索口袋。对香烟盒轻飘飘的重量，艾因雷因咂舌。

    顶多还有两、三根。

    进入加鲁每达市的时候身上带的，在当妮丽丝护卫的时候已经吸了大部分，就是现在也用了许多。

    这样下去会在轿车到达目的地之前就会吸光香烟的。那样的话，就算到达艾尔米身边时发生了战斗，他也不会起到多少作用的。

    “怎么办？”

    纱耶的空间干涉也无法制作这个香烟。因为它有拒绝极光粒子的作用，所以无法用异民的力量制作。

    “这样下去根本不能前进啊……纱耶，能稍微忍一下吗？”

    “我想不是不可能。”

    “那么，就这么定啦。”

    话虽不多，思绪却是相通的。艾因雷因把手伸向驾驶席的窗户，让纱耶抓住。轿车虽然靠自动前进，却对堵住道路的人群作出反映立刻开始降速。

    把纱耶拽上车顶后让他坐到左臂上，纤细的手腕缠上了艾因雷因的脖子。

    “好了，出发。”

    “是。”

    从香烟盒中抽出香烟。

    还剩，两根。

    离目的地还远着呢。不知能否用吸一只的时间到达那里。

    “我认为你节烟就好了。”

    “节烟啊，这要求太高了。”

    一边回答不知是认真的还是玩笑的话一边点燃香烟。人群扑向完全停下来的轿车，试图抓住脚。

    艾因雷因跳了起来。

    朝向附近的高楼跳跃，脚踏其墙壁，飞向更高处。

    风的呼啸声在耳边想起，纱耶更加用力地缠上脖子。纱耶的空间干涉切割了风压，使其够不到二人。

    枪声追上来了。明明已经到了深夜，高楼的窗户中到处都有人影，打破玻璃，驾着狙击枪。

    “果然，被察觉到了。”

    艾因雷因的脑中浮现出一对双胞胎。她们应该在使用能够了解远处的能力刺探这里的情报。

    如果是这样，那对双胞胎是不是也能对这些暴徒们发出命令呢？

    “事情都发展到这里，那两个人不可能和这无关吧。”

    可是，那样的话……又会出现新的疑问。

    如果能够抛开性命对一件事如此地团结一致，那么为什么妮丽丝还要为巡视官的问题奔波到那种程度。

    “还是搞不明白这里的人啊。”

    面对艾因雷因的高速移动，只用枪声空虚地响彻。就算命中了，纱耶的空间干涉也会起到防御作用的。

    “从一开始就应该这样做的。”

    纱耶的吐槽有点心痛。

    “不不，香烟不够嘛。”

    可是用车移动的时候浪费了不少，所以纱耶说的没有错。

    通过在高层建筑间移动，比起在路上跑更快地到达了目的地。

    “没想到，又是在市政厅。”

    艾因雷因在到达之前的高楼楼顶上停下脚步。极光以市政厅的上空为中心展开晃动着。

    俯瞰脚下。只见市政厅的门口也满是暴徒。

    “看样子，里面也应该全是人吧。”

    考虑到香烟的余量不想蛮干。先回到多米尼奥处进行补给是最理想的。

    可是，那就无法保证到时候艾尔米还能否平安。

    “那么，我走了。”

    “我也去……。”

    “如果有个万一我还要让你把我变回原样呢。”

    让想要跟过来的纱耶留下。

    “别以为可以做好几次那样的事。”

    “我也是，可以的话不想变成那样啦。”

    说完，艾因雷因跳向市政厅。

    踢碎顶层附近的窗户，闯进其中。

    和想象的一样，通道中充满了人。即使被碎玻璃所伤，他们仍无畏地冲向艾因雷因。

    他们的脸上没有恐惧。

    不对，根本就没有感情。发出渴望血肉的野兽般的叫声，手持简陋的武器攻过来。

    “你们是什么呀。”

    有些厌烦地快速点燃香烟，挥舞着剑跑向最顶层。一只堵到楼梯的暴徒们根本构不成艾因雷因的障碍。粉碎之继续前进。

    伴随着血雾到达最顶层。

    这里是没有被分隔的广阔空间。

    除了一些柱子没有遮挡视线的东西。比起这个，不见直到刚才为止如云霞般不断出现的暴徒们，他们也没有追上来的样子。

    这里应该有什么，不会错。

    “看看，会出现什么呢？”

    香烟还剩下半只。加上香烟盒中的一只。多么靠不住的数字啊。

    把剑架到肩膀上，毫不松懈地环视四周。

    极光的光亮透过玻璃照射进来，将这片空间染成七彩。

    立刻发现了那个东西。

    “艾尔米？”

    是黑猫。

    黑猫的四肢脚直直地立起，保持将尾巴高举的姿势定在那里。好像很吃惊似的开着嘴巴，露出小尖牙，面朝上方。

    仿佛是一具标本似的，就这个样子一动不动。

    是否该靠近，令人犹豫。

    “艾尔米。”

    先叫她一下。可是没有反应。

    “这个可真是麻烦了。”

    原以为艾尔米遇到危险了，可没想到连联络都无法进行。

    “|看看，发生什么事了呢……。”

    如果有明确的障碍的话，马上就能知道该干什么了。可是，眼前却只有一只不动的黑猫。艾因雷因可没有在这种状况下察觉到什么，并采取某种对策的只是。

    谨慎地观察黑猫的情况。黑猫本身没有争斗过的痕迹。毛发也仍是漂亮的。

    只是，额头上的宝石的颜色有点奇怪。在蓝宝石中应该有七彩光芒在晃动的，现在却染成了纯蓝色。

    试着伸出一根手指。

    （不能碰它！）

    突然，有声音在脑中炸开了。

    “――！！”

    感到跳动的头痛，艾因雷因向后跳开。

    黑猫身上不见有什么变化。

    “是谁？”

    那是一瞬间的事。那不是声音。而是脑中突然出现出一句话，危险信号就像爆炸了似的响起。

    “怎么搞的？”

    发出声音也没有任何回应。

    可是，在这里浪费时间也不见得情况会有所好转。

    （已经看到情况了。总之，先回到多米尼奥那里吧。）

    也不能让纱耶就那样干等着。

    决定撤退，艾因雷因把背转向黑猫。

    在这一瞬间。

    “！！”

    艾因雷因跳开了。在着地的一瞬前回头看。玻璃因冲击波而颤动，不久便碎掉了。香烟的火烧到了过滤器。吐出来，一边把手伸向香烟盒，一边查探到底发生了什么。

    黑猫的周围有什么东西。

    像是紫烟似的东西在晃动着停留在那里。

    “真遗憾。本想同样是突破了零领域的肉体的话，会很容易习惯的。”

    “你是谁？”

    “是艾尔米的朋友啊。初次见面。”

    “那，现在和老朋友述旧呢？”

    “哦，你很通情达理的嘛。”

    烟随着声音晃动。艾因雷因把剑插在地板上，放开手。

    “是啊。如果你也是个通情达理的人就好了，差不多快到该回家的时间了，所以我过来接她。”

    “呼蕖…。”

    烟表现出思考的样子。虽然不知一股烟是怎样思考的，气氛却是那样的。

    （是炼金术师吗。）

    看着烟，艾因雷因回想起刚才的话想到这里。

    不是作为组织，而是以只身持有那个名字。

    和艾尔米一样，发明了亚空间增设机的天才科学家。

    是这样的话，像艾尔米一样活到现在也没什么好奇怪的，就算以那种形态出现也不令人吃惊。

    可是，这个国家的炼金术师应该只有艾尔米一个人才对。是她亲口说的。

    那么，这个炼金术师应该是突破了零领域，来自其他国家，其他空间的。

    （不能简单地摆平啊。）

    想到这里，烟又开始晃动起来。

    “抱歉，我还想和艾尔米继续聊下去。“

    “那可不行。”

    “为什么？”

    充满了不祥的气息。不，应该说奔来充满在这一层的东西开始行动了。

    “艾尔米是有老公的。背着他和其他男人过夜什么的，我是不会允许的。因为我心眼小，不太会隐瞒。”

    “嗯，可是……。”

    “所以，只好用武力了。”

    右手闪了一下。

    如果是这种程度的话根本用不着吸烟。从腰间抽出手枪，扣动扳机。不能碰的警告一直不离开脑子。

    所以就用手枪。

    子弹被压力由枪口射出来。透过手臂感受到了其震动。对手是烟，是气体。也有要看看子弹会有多少作用的意图。如果物理性破坏是有用的话，艾因雷因也有对抗的办法。

    如果那也不行的话，就只能试试右眼了。

    本来是这样想的。

    突然，烟裂开了。

    子弹还没有够到呢。

    有什么东西从裂开的烟中出现。

    是一只手。烟反射着极光的七彩，从中出现的手也反映出极光淡淡的光芒。纤细的手腕上，幼嫩的手大大地张开着。

    烟的裂缝，伴随出现的手臂逐渐扩大其面积。

    那只手有印象。

    脑中浮现的是，缠上脖子的胳膊。

    手臂由手腕开始，接着是肘部，然后出现了肩膀，然后，然后，然后……。

    “……。”

    没能说出话来。

    撕开烟出现的人物，站在保护烟的位置上，用张开的手接住了子弹。

    啊啊……

    修长的头发，在飘动。

    啊啊……

    锐利的目光，挑衅地俯瞰过来。

    啊啊……

    红色的嘴唇，浮现在淡淡的黑暗中。

    啊啊……

    现在，要说出那个名字吗。

    “看吧，我不是说过已经晚了？”

    一瞬间兽面出现在藏在眼带中的右眼中，嘲笑后，接着消失了。

    “尼尔斐尼亚。”

    “我回来啦，哥哥。”

    露出灿烂的笑容，妹妹向艾因雷因如此宣告。

    ******

    纱耶在等待。

    市政厅中没有动静。虽然从这里也能确认到他奔向最顶层，但之后却没有行动。

    突然间安静下来，然后安静到现在。

    纱耶在犹豫该怎么办。自己是该前往那里呢，还是应该在这里等待呢。

    到了那里，又应该做什么呢？

    心在嘈杂不安。一直都有一股不祥的预感。没能把它告诉艾因雷因。

    只能将危险感知为危险的纱耶，不具备明确表达它的方式。

    面无表情的背后被无法形容的不安驱使着，纱耶重复移动脚步，又缩回来的动作。

    风在飘舞。头发被吹动，一瞬间遮住了视线。

    当视野明朗的时候，纱耶已经不是一个人了。

    眼前站着一位曾见过的女性。好像是在玛玛?帕帕斯的宅邸中，还有在和faceman战斗的时候也出现过。

    “找我有什么事吗？”

    出现在眼前的纳米细胞机器人，即使看到她，纱耶也没有产生动摇。

    “我们正在看管多米尼奥巡视官。”|

    “是绑架吗？”

    对于直率的事实，投向单纯的疑问。已经了解了纳米细胞机器人是什么样的东西。

    作为异民的自己和这个将极光粒子转换为能量的战斗兵器战斗的话会有什么后果，从纱耶的表情上看不出她对这一事实是怎样考虑的。

    纱耶本身也不是很明白这种情况下自己该如何行动。

    “不是的。”

    这一点，雷坊也是一样的。她的表情就像人偶一样僵硬，从中感受不到任何东西。

    “那么，要把我怎么样吗？”

    以前，雷坊当着纱耶的面捕捉了艾因雷因。首先，雷坊是遵从负责对异民化问题的索霍之命的战斗兵器。不可能放过纱耶的。

    会发生战斗吗？

    仿佛有两个异种的人偶对峙的情景中，飘起有点迟钝的紧迫感。

    “不。”

    雷坊的回答是否定的。

    “我被告知要保护您。”

    “保护？”

    “听不明白吗？”

    雷坊的视线从纱耶的身上移开，掠过市政厅，然后看向脚下的，暴徒在蠢动的街巷。

    “这座城市中没有人类。”

    暴徒们包围了市政厅。纱耶眼里他们是在等待闯入艾因雷因会有什么样的下场。

    “这里只有异民。”

    雷坊用没有感情的语气告知。

    “那是什么意思？”

    纱耶看向雷坊。

    她的背后传来玻璃破裂的声音。

    是艾因雷因。最顶层的玻璃碎掉了，艾因雷因黑色的身影混在玻璃碎片中向下掉落。

    “艾因！”

    纱耶叫道。

    不知是否听到了她的尖叫声，艾因雷因踢向市政厅的墙壁，由掉落转为上升着陆到纱耶所在的高楼上。

    “你没事吗？”

    “……香烟没了。”

    艾因雷因脸色非常难看地吐掉衔在嘴里的香烟。

    抬起头，紧紧地盯住纱耶。

    “怎么了？”

    “……没啥。”

    摇头否定。

    然后他的脸上露出苦笑，立刻又表现出疑问之色。

    “那，为什么雷坊会在这里？”

    “是主人的命令。”

    “是么……现在交手的话会输，吧。”

    “您不用担心，主人的命令是要我保护你们。”

    “你说什么？”

    “据说，这里只有异民。”

    纱耶把刚刚听来的话转告给艾因雷因。

    “只有异民……？”

    对更加困惑的艾因雷因，雷坊继续说道。

    “主人和多米尼奥巡视官在等待。请，随我来。”

    “哎，看来连逃跑都不行呢。”

    这样说笑的艾因雷因的脸上果然缺乏力气。

    艾因雷因跟上做向导的雷坊，在他的身后，纱耶回头看了一眼市政厅。

    （到底，在那里发生了什么？）

    ******

    在雷坊的带领下逃出了加鲁每达市。

    他们利用的是位于地下的下水道。暴徒的魔爪还没有伸到这里。

    （不对……。）

    如果追踪艾因雷因的是那双子的望远能力的话，她们应该无法追踪雷坊吧。构成雷坊身体的纳米机器会吸收极光粒子。异民的能力概括起来都是产生极光粒子，并利用它。要是连这都被吸收的话根本就没法行驶能力。

    虽说是下水道不过这里却没有污水。应该是让雨水流亭的地方吧。不见有多少水，不过却是冰冷又潮湿。

    “不过，那些人都是异民啊。”

    这种事根本没法令人相信。

    “可是调查后得出了这样的结果。目前覆盖加鲁每达市全域的极光粒子浓度是常人所无法承受的。”

    雷坊平淡地回答。

    仔细一想，和这个机器人偶一起走在下水道是多么奇妙的画面啊。

    “哎，越来越严重了呢。”

    遇到艾尔米他们已经过了五年以上，在各种各样的城市见识了异民问题，异民的数量和质量年复一年地变得严重起来。

    faceman的出现可能就是一种契机。

    （对呀，那个时候已经想过了。）

    faceman在死时说过，包括被他吸收的脸，被零领域吸收掉的人们就要来了。

    事实上，艾因雷因就亲眼见识过包括faceman的无数张脸发生的变化。

    尼尔斐尼亚是否也在那里……艾因雷因在那时确实是这样想的。

    （可是，就算是这样也……。）

    有谁能想到这个想法在那个时机会成为现实。

    让人哭笑不得的是，竟然会动摇到把香烟在一半左右的地方点燃了。

    长年一直在寻找的妹妹就在眼前。

    和纱耶是同样的面孔。

    艾因雷因无法判断，自己是否该庆幸自己的记忆是正确的。

    妹妹就像和往日一样，露出无邪的笑容。

    无邪地散布着妖艳。

    “是真的吗？”

    听到不小心吐出来的话，尼尔斐尼亚笑了。压着声音笑了。

    和那时，在艾因雷因眼前忽然消失时同样的样貌笑着。

    她在笑。

    压抑笑声用湿润的眼睛看着艾因雷因。

    “哥哥你变了啊。”

    “啊啊……。”

    只能如此茫然地回答。

    就这样直接抱起妹妹将她带走吧。

    这样想道。

    到哪里？带她到哪里？

    这应该就是让艾因雷因活到现在的理由。

    祈祷着要实现，却心想那是无法实现的理由。

    “尼尔斐尼亚……尼尔，能不能把那只猫交给哥哥呢？”

    “不行，博士想得到这只猫。”

    他只手伸向猫。

    可是，尼尔斐尼亚却站在藏著猫和烟的位置上。

    “还是说，哥哥你要杀了我再带走它吗？”

    “不要说这种话。”

    握住剑。尼尔斐尼亚拉长着嘴唇笑起来。

    “好吓人的脸。哥哥，你真的变了呢。”

    “人只要活着会发生很多事情的。”

    “你这样简直就是说我不是活着似的。”

    “……是faceman吗？”

    “你在说什么？“

    对话无法进行。把点在一半的香烟折一下，丢掉前半段。

    “如果哥哥说无论如何都想要这只猫的话，我会讨厌哥哥的哦。”

    尼尔斐尼亚对拔剑的艾因雷因投来牵制的话语。艾因雷因保持着沉默。

    如果不这样做的话，脑子会混乱得无法行动的。

    可是，能和妹妹战斗吗？

    “我要上了哦。”

    妹妹不摆起架势。实在无法想象妹妹战斗的模样。

    可是，她确实接住了艾因雷因的子弹。

    香烟的火烧到了过滤器。

    “啧。”

    艾因雷因向后跳开。忘记那里是有玻璃的。

    冲击波打碎玻璃。面孔被碎片弄伤了。

    “艾因！”

    被重力之手抓住的艾因雷因听见了纱耶的叫声。

    下水道还在继续。

    是否应该将尼尔斐尼亚的事情告诉纱耶，应该告诉她的。

    但是，艾因雷因却没法说出口。一旦想说出来，喉咙就像在麻痹了似的说不出话来。

    艾因雷因从零领域带出来的纱耶没有以前的记忆。他知道这件事让纱耶有了自己是否是由艾因雷因的愿望诞生的人偶的烦恼。

    应该说出来。

    但是，艾因雷因却直到离开下水道都没能说出来。

    来到加鲁每达市边界的一条河边，只见这里停了几辆卡车。多米尼奥的房车也停在它们的后面。排在新车的卡车之列中，有种混在不合时宜的地方的杂种狗的寒酸样。

    市外在下雨。像雾一样的雨。

    走出河岸，看到多米尼奥在等着他们。

    “艾因。”

    “抱歉，艾尔米被抓了。”

    “被谁？”

    “……炼金术师。”

    压低声音耳语道。多米尼奥的脸色变了。

    “你说什么？”

    “好象是由对方来找到她的。”

    “妈的，所以我叫她自己要相信点。”

    说完，感到多米尼奥的身体失去了力量。艾因雷因撑起他就要跌坐在原地的身体。

    “要镇定啊。”

    “啊啊，我很镇定。可是啊，可是……。”

    “这一次我也有可能要不行了。”

    “……什么意思？”

    没法回答他的问题。

    因为索霍走了过来。

    “好久不见了。”

    “……是啊。”

    索霍苦涩着脸点头。碰巧纱耶也从房车回来了。结果递来的香烟盒，揣进怀里。

    “听说在那里的人全都是异民？”

    “嗯。只有这个可能。”

    “……原来的居民怎么样了？”

    “关于这件事，目前正在调查。”

    索霍的身前出现立体屏幕。雾雨让画面有点歪曲，索霍也没有在意。

    “现在，如果把在市内徘徊的人们和市政厅的户籍对照发现，所有的都是一致的。也没有被串改的痕迹。”

    “那么……。”

    “可是，他们的体内却出现了极光粒子的反应。是异民化的证据。”

    “那就更加不明白了。”

    “我也同样不明白啊……不过有一件事是肯定的。”

    索霍关闭了屏幕。

    消瘦的索霍的周围雷坊自然地站着。另外还有三具。

    立刻就看出来他们和雷坊同样都是纳米细胞机器人。

    所有人都在监视艾因雷因的动作。如果轻举妄动的话立刻就会被袭击吧。

    可是，现在的艾因雷因可没有要把索霍怎么样的想法。不过纳米细胞机器人，冰冷的机械人偶们却没有察觉。

    “加鲁每达市没有正常的人类。Silent?majority将要肃清加鲁每达市。”

    “大行动啊，可是你没带来军队啊。”

    环顾周围，只有停成一排的卡车。卡车上也没有人类的气息。

    在这里的只有这四具纳米细胞机器人。

    “有这几个孩子在的话，就不需要军队了。更重要的是你们。”

    “要抓我们吗？”

    “那是我的义务。”

    “这样的话，我会抵抗的。”

    感觉到雷坊他们安静地进入战斗状态，艾因雷因发现自己的身体却没有多少力度。

    “我有一个条件。”

    索霍没有对此发觉。慌张地说道。

    “什么？”

    “如果协助我们的话，我可以对你们的事情睁一只眼闭一只眼。”

    “……我可不想和小白鼠交朋友。”

    “我不会那样做的。……你对我有恩。”

    “嗬，已经可以有这种思考方式了。”

    很意外。从幼年起就埋头于研究的索霍在与人交往的能力上存在问题。因为他本人基本上是个善人，所以未构成致命的问题。

    “因为你救过雷坊。”

    没有说是“佳妮斯”这一点感觉到了一丝人情味。

    “老大呢？”

    怎么办？回头，看向多米尼奥。

    “啊啊。”

    想不开的多米尼奥心不在焉地回答。

    艾尔米的事给了他相当大的打击了吧。

    这样的话。

    “先不说之后的事怎么说，仅此一次的话可以组成共同战线。我们想要救一个人。”

    “那个人是不是那只猫里的人呢？”

    “哎，差不多啦。”

    “是吗，那个人被抓了吗。”

    索霍感兴趣也是没办法的事。在那个古拉波奈尔市，艾尔米看穿了雷坊。索霍目睹了这个。自然会感兴趣。

    （不过如果被知道的话就麻烦了。）

    即使想要听取意见，在身后盯着地面的多米尼奥根本不看这边。

    （逃走就行了吧。）

    判断只能由艾因雷因来进行，结果就得出了这样的想法。

    “知道了。猫里的人的救援就交给你们。”

    “多谢啦。”

    “但是，不能保证你们不会逃走，所以得留下人质。”

    更加令人意外的是，索霍说出了狡猾的事。

    “还真是没有信用呢。”

    “上次你们不就逃了嘛。”

    “那不是逃跑。是去做下一个工作罢了。”

    试着反驳，但是没有被相信的样子。

    “总之，把人质交给我们。”

    “一个人信用是很重要的哦。”

    虽然这样说，但感觉到非交出人质不可了。

    (哎，拜托多米尼奥看看吧。)

    他总是身处后方。

    但是，那个多米尼奥抓住了艾因雷因的肩膀。

    “艾因……”

    多米尼奥似乎想要说什么似的，痛苦地注释着艾因雷因。他的脸上布满了冷汗，松弛的脸颊的肉在颤抖。

    他的眼睛正对艾因雷因诉说什么。

    “……会死的。”

    察觉到他的用意，艾因雷因说道。多米尼奥听到这句话从肩膀上松了一下手。

    可是，马上又抓过来。

    “即使是那样我也要去。”

    拼命的面相让艾因雷因被压倒。

    “让纱耶留下。”

    自然地说出了这句话。

    “那样行吗？”

    索霍的语气有些意外。多米尼奥把手从艾因雷因身上拿开，萧然站立着。

    “可以。”

    “那么，一个小时后开始作战。在那之前先慢慢等吧。”

    “知道了。”

    索霍离开了。

    艾因雷因只是沉默地注视着给雷坊某种指示的索霍的白影。看起来，索霍对拥有佳妮斯模样的机械人偶进行事务性的命令。

    不知他的心里是怎样的？

    已经赶走佳妮斯的影子了吗？

    脑海中浮现出尼尔斐尼亚的身影。明明所期望的情景出现在了眼前，可艾因雷因却没法认为高兴。

    脚在发抖，不能正常地移动。

    原以为声音会哑掉，出现眩晕的。

    是不是因为太高兴了所以身体变奇怪了？

    可是，不对。

    不是那样。应该不是的。

    即使现在已经过了一定的时间，冲击却在心里横冲直撞，连高兴的影子都见不到。不，开心这个词是有的。有欢迎尼尔斐尼亚仍活着之一事实的自己。

    可是。

    “艾因，会感冒的。”

    纱耶站到了身后。她的手里握着一把伞。

    回过神来，发现艾因雷因的衣服已经被雾雨淋湿了。头发变得沉重，水珠从尖端滴落。

    “我能感冒吗。”

    “……。”

    这样嘟哝后，纱耶无言地把伞塞给了艾因雷因。

    撑开也听不到雨滴滴落的声音。不过不过多久水珠便滴落下来。

    伞只有一把。在狭窄的伞中，互相依偎的两个人站在河岸边，望着加鲁每达市。

    城市的灯光在雨雾中浮动。

    “见到尼尔斐尼亚了。”

    说出这句话的时候，痛楚袭击了心脏。

    “是吗。”

    纱耶一直望着对岸，一动不动。

    但是却感觉到她肩膀微微的颤动。

    “恭喜你。”

    “恭喜……吗？”

    尼尔斐尼亚对抓住艾尔米的人物惟命是从。不止如此，作为异民拥有人类所不具备的能力。

    那是艾因雷因所盼望的妹妹吗？

    变成异民是没有办法的。只要活着出现在眼前就让人庆幸了。

    可是，任由他人摆布的那个姿态是让人高兴的样子吗？

    不知道。

    指示，只要回想起她的身影，艾因雷因的心就乱成一锅粥，不明白自己该做什么。

    “我果然不是你的妹妹呢。”

    “看来是的。”

    “那么，我是……。”

    是谁？

    应该证明到了纱耶不是尼尔斐尼亚。

    反之，也应该能证明出艾因雷因不是由纱耶的愿望诞生的。

    应该是的。

    那样的话，纱耶是。

    （由我的愿望诞生的吗？不……。）

    还不能完全否定这个可能性。但却不希望是这样。

    “要夺回你妹妹吗？”

    “那个……是啊，想让她回家。父母会开心的。”

    可是，看到从那时起一点都没有长大的妹妹，父母会开心吗。

    是否会和现在的自己一样，产生出不明朗的烦恼吗？

    “抱歉啊，擅自决定让你留下来。”

    改变了话题。因为继续和纱耶谈论尼尔斐尼亚让他很痛苦。

    “不，考虑到多米尼奥先生的心情的话，这样做是应该的。”

    “说的也是。”

    多米尼奥和艾尔米是夫妻关系。但是，艾因雷因却没见过他们间像夫妻的场面。只有多米尼奥对艾尔米的行动经常皱眉的印象。

    即使如此，多米尼奥还是要为了艾尔米行动。虽然艾因雷因没见过，但是艾尔米的外貌应该在异民化后变得跟人类差上十万八千里吧。

    即使如此,还是说多米尼奥仍爱着艾尔米吗.

    即使要那么烦恼,还要选择自己来拯救艾尔米的道路吗.

    "我是,什么东西?"

    尼尔斐尼亚明明还活着,却不能坦率地高兴起来.是因为她异民化了吗,还是因为被敌人操纵了呢,连这个都不知道就在苦恼,一直苦恼什么事也想不了的自己,是什么东西.

    "艾因."

    "我……见到尼尔,明明是那种状况,我却……."

    "艾因,没关系的."

    那个触感.纱耶用她的双手,包容了艾因雷因的手,握住伞的手.

    "纱耶."

    "没关系的.艾因,你就这样……."

    雨雾淋湿了伞中的两个人.带着细小水珠的纱耶的双手搀住了艾因雷因的手.

    雨水夺走了体温,因此两个人的手都没有温暖.

    但是,艾因雷因却感受到了重叠的肌肤带给他的安逸,还有在心底仍在脉动的某种东西.

    06生命与火

    经过了一个小时.

    云已飘到了加鲁每达市的上空,将其用雨雾包裹了起来.

    加鲁每达市不存在安宁.加鲁每达市的自卫军出动,并包围在市政厅的周围.战车的履带压坏了道路,重装的步兵踏响着军靴.他们开放了基地和警察的武器库以及枪火店铺的仓库,武器交到了市民手中,市民则眼冒绿光在巷子中徘徊.

    他们已不再掩饰其异常,正杀气腾腾地准备排除异物.

    雷坊的身影出现在市政厅附近的楼顶上.

    索霍的声音在她的脑中响起.

    她正在播放出击前索霍对艾因雷因所说的话.

    由艾因雷因描述的市内的情况,阐述着自己的推测.

    "我认为,这些异民们是不是在模仿普通人类的生活呢?不……嗯,就是这样.那就……你说过匪帮没有匪帮样是吧?嗯,果然,这些异民们不是淋到极光例子后异民化的真正的加鲁每达市市民.他们被代替了."

    一旦自己的推测正确的可能性升高,索霍的语气就开朗起来.虽然艾因雷因对此皱起眉头,他却不管那么多.

    "是这样的话,我的推论就是正确的.零领域并不是一开始就存在的.零领域出现了所以产生出绝缘空间,然后亚空间之间的链接就此消失.零领域所在的地方,曾存在过亚空间.也就是说在那个空间生活的人们的灵魂就在那里.问题是还无法证实灵魂的存在,不过说不定可以通过这次的事件来成功证实."

    灵魂.

    这样一来,在绝界探查计划中消灭的佳妮斯・科特巴克的灵魂是否也在那里?

    雷坊的指令核心中已经没有在古拉波奈尔市发生的事件的始末.佳妮斯・科特巴克的数据也是,由索霍之手为了不影响自我形成而被取出,如今已不存在于雷坊的体内.

    被认为是不存在的.

    但是,雷坊的自我保存的本能进化到超出索霍的预期.数据被分割成数份备份到了构成身体组织的纳米机器中,现已完成了复元.

    然后为了不被发现那份数据并遭到删除,雷坊没有把这个事实告诉给索霍,而是隐瞒起来.

    雷坊没有自我厌恶这种感情.也不觉得这是违反命令.为了实现在零领域中的活动,必须要消除制造者的思念.为此,雷坊被委任制作纳米细胞机器人的母体系列II号机.

    同样,雷坊为了消除自己体内的索霍的思念而重复着自我进化.

    因为这就是索霍希望雷坊他们能拥有的性能.

    为了索霍而消除索霍的思念.对这个矛盾的行为未抱有一丝疑问,雷坊仍将佳妮斯的记录藏在体内.

    (佳妮斯・科特巴克有可能就在这里面.)

    在古拉波奈尔市曾经为了见她而近乎独断地跳进了零领域.虽然这一尝试的结果失败了,但她并没有放弃.

    "II、III、IV,开始作战."

    雷坊的声音通过散布到加鲁每达市全域的纳米机器传到了其他纳米细胞机器人.

    "母体II,卡尔邦收到."

    "母体III,杜兰德尔收到."

    "母体IV,哈鲁佩收到."

    "II、III、IV,形成兵卒,统领.开始讨伐异民群."

    "收到."

    雷坊发出命令后其他三具齐声回应.

    雨雾发生了变化.加鲁每达市各地出现放电现象.从每一处都出现了人型的东西.没有面孔,就像不加装饰的人偶般分节的它们,瞬间在加鲁每达市的各个要点形成集团.

    面对突如其来的异形人偶,市民们表现出困惑的反应.

    到处都冒起战斗的硝烟,雨雾中混入了闪光和尖叫,并消失在蒙蒙细雨中.

    出现的人偶群,是被命名为兵卒的由纳米机器构成的纳米细胞机器人的分离体.没有像包括雷坊在内的四具母体系列一样有自律思考能力,他们只是听从雷坊的命令.

    现在由身处加鲁每达各处的除雷坊以外的三具在控制着它们,让它们和异民群战斗.

    虽说是分离体,构成它们身体的纳米机器却拥有将极光粒子转换成能量的能力.在极光粒子浓度异常高的加鲁每达市内,没有比它们更强大的军队了.

    雷坊观察三具的控制能力和兵卒们的动作.对另三具和兵卒们来说,这是它们初次上阵.在发生测试中未出现过的问题时,就由拥有战斗经验的雷坊做出相应的对策.

    同时还要监视市政厅.

    兵卒和加鲁每达市自卫军在市政厅前进行激烈的战斗.战车的炮在咆哮,纳米细胞机器人的雷击撕裂了夜空.

    有人在它们当中飞奔.

    领着冲击波的狂风将战场一分为二的人,和拼了命在出现的空白地带奔跑的人.

    艾因雷因和多米尼奥.

    他说尼尔斐尼亚在那里.雷坊听到了这句话.

    雷坊的脑中有艾因雷因的履历.出生在农业地带的普通少年的艾因雷因,自从其妹妹消失以来就开始经常引发问题,后来还参加了绝界探查计划.

    据说他的目的是寻找消失在零领域的妹妹.

    妹妹的名字叫做尼尔斐尼亚.

    如果艾因雷因的妹妹真的在市政厅内的话,很有可能佳妮斯・科特巴克也活在零领域中.

    她没有将这件事报告给索霍.自从那个事件以来,索霍从没有再提起过佳妮斯的名字,对零领域中发生的事也不打算听深入的报告.

    因此,雷坊认为没有要报告这件事的必要.

    如果索霍已放弃,而雷坊仍拘泥于佳妮斯的话,那么这是雷坊自己思考后的结果.

    索霍期望的是,完全的自律化.

    ******

    钢之暴风撕碎血肉,粉碎骨头.

    在市政厅的入口处,待命在此的自卫军正和不明身份的暴风战斗.

    不对,已经不能称之为战斗了.

    子弹根本挡不住暴风,它连毒气也会弹回,无情地扑向士兵们,用藏在其内部的刀刃切碎、击碎、压碎、炸碎.

    血臭味满溢周围，白色照明灯照射的空间被染成浅红色。

    暴风离开后，已不见活人的身影。

    “呼……。”

    在没有原形的尸体群中央，艾因雷因吐掉变短的香烟，突出充满于肺部的紫烟。

    甩掉剑身黏上的血脂，艾因雷因回头一看。

    多米尼奥从入口的阴影处现身。

    “没事吗？”

    “……嗯。”

    一直跑到这里，多米尼奥已经上气不接下气了。虽然累得差点就要跌坐在原地，但他却扶住墙壁拼命忍着。他手中握着巡视官的配给品，同时也是艾尔米改造过的手枪。

    让人担心到达最顶层时是否还剩有扣动扳机的体力。

    在市政厅之外，纳米细胞机器人的分离体和军队正在战斗。战车炮的轰鸣震荡着建筑之内。

    确认电梯。按了按钮也没有反映。硬是拉开电梯门后发现锁链已被切断。

    只能爬楼梯了。

    “要休息一会儿吗？”

    “不用，我们走。”

    多米尼奥摇摇晃晃地走向楼梯。

    看了他这个样子，艾因雷因也不能再说什么。默默地跟上他。

    没完没了的楼梯。

    没有挡路的东西。堵在入口大厅的士兵们就是全部吧，这里连个人影都没有。

    第三十层。正好到了一半的地方，多米尼奥停下脚步。

    “休息一下吧，不然关键时刻会动不了的。”

    这次没有再唱反调，多米尼奥乖乖地坐在地上。

    “不像样吧？”

    多米尼奥喘着粗气说道。

    “嗯？”

    “我呀。这副德行，很不像样吧？”

    “我怎么会知道呢。”

    实际上，艾因雷因确实是不知道的。多米尼奥对艾尔米的思慕。知道这就是多米尼奥的动力。但更进一步就不知道了。

    艾因雷因不知道这份感情是否是来自一般性的男女关系。

    “我也不知道啊。”

    多米尼奥有些草率地说道。

    “喂喂。”

    “不知道的就是不知道。”

    能说得这么干脆也是令人佩服的。他抬起满是汗水的面孔，放下手枪擦手，然后擦去手枪上的汗水。

    “艾尔米是我的青春。是作为巡视官，激情四溢地投入时的我本身。这支枪就是那时候的。自从失去那份激情，就再也没有拿起过。”

    怀念地眯起眼睛，盯着手枪。

    “如果做了多少事这个世界也不会改变，如果区区我一人的行为是没办法左右世界……一旦这样想就觉得一切的一切都是徒劳的。而且艾尔米就在我的身边一个人做着左右世界的事情，所以我就更加吃不消了。”

    放下枪，多米尼奥抬头看向艾因雷因。

    “说来，应该有个巡视官在我之前来过这里，知道他怎样了吗？”

    “……死了。”

    “是吗。”

    听到这个消息，他也没有沮丧的样子。

    “年轻时的我也有过跟他一样的表情。自己所做的就是正义，这样做就能维持城市的秩序，创造和平。被这种虚伪的正义摆布。……摆布、摆布，不过能摆疯了就好了啊。”

    说完后，多米尼奥站了起来。

    “好了，走吧。”

    然后，继续登上去。

    到达第五十层的时候再休息一次，然后再继续登上去。

    看着多米尼奥的背影，艾因雷因感觉到有某种沉重的东西压住了自己的内心。

    （我能和尼尔战斗吗？）

    用和年龄不相称的媚惑性眼神挑衅别人。自己能对和从前一模一样的妹妹，使用手中的剑，或是夹在腰带间的手枪吗。

    非要使用不可吗？

    （她是不可能听我的话的。）

    一直都是这样。

    尼尔斐尼亚用鄙视的目光看待艾因雷因。站到妹妹面前的话，被那种眼神仰视的话，就会忘记自己是兄长，而不像样地慌张起来。

    尼尔斐尼亚是不可能挺这种自己的话的。

    （太不像样了。）

    似乎明白了点为什么妹妹出现在眼前，自己的心中却不会高兴的理由了。

    因为现实回来了。

    失去尼尔斐尼亚的时候，慌张过、苦闷过、悲伤地令人发狂。

    在那悲痛中只有自己对妹妹的好意被提炼，同时丧失了附带在一起的兄妹间的关系。

    如今它却复苏了。

    所以心中只有慌乱，而没有来得及高兴的份儿。

    （不像样的是我才对。）

    可是，即使明白了这一点也不能和妹妹战斗。

    不战斗比较好。最好能想办法挤出一些话，让她和来自那一边的炼金术师断绝关系。

    （如果能做到就好了。）

    没有做到的自信。

    可是不能说因为没自信就不去做。

    多米尼奥不停下脚步。这正是，艾因雷因无法阻止的东西。

    然后，到达了最顶层。

    和艾因雷因来的时候一样，没有任何变化。

    毛仍然保持静止画面般的姿势，烟雾状的炼金术师仍飘荡，……尼尔斐尼亚仍站在那里。

    “纱耶？”

    看到尼尔斐尼亚，多米尼奥疑惑地说道。

    “你又来啦？”

    和说出来的话相反，仿佛早就料到了似的，做出了笑容。

    就这一句话，让多米尼奥明白眼前的少女并不是纱耶。

    “是你的妹妹，吗？”

    “是的。”

    艾因雷因点头，衔起香烟。

    “尼尔我会想办法。不过……。”

    “……只能行动了。”

    小声交谈。多米尼奥从喉咙深处挤的声音是颤抖的。满脸都在流冷汗。

    带来雨雾的云彩覆盖了天空。极光的光芒变弱，灰色的黑暗充满了这个空间。尼尔斐尼亚的身姿被埋在了这当中，但只有眼睛的颜色和嘴唇的红润却赶走黑暗主张着自己。

    点燃香烟。这次没有做出点燃半腰那种不像话的事。

    “嗯，这次不逃吗？”

    尼尔斐尼亚对走上来的艾因雷因笑道。

    “站到我的面前就总是一无是处的哥哥，你要干什么呢？”

    嘲笑。

    只要听到这句话，艾因雷因心中的斗志就要消失了。有点腰部失去力气站不稳的感觉，又有点爬得过高的血液让双脚飘起来似的感觉，这样的不安定感袭击过来。

    “是啊，我从来都是个一无是处的哥哥。”

    一边回忆忘却的过去，艾因雷因一边向前走去。

    “不过啊，我要让你看看流逝的时间并不是浪费的。”

    “没用的。”

    一句话。就让艾因雷因再次气馁。

    多米尼奥在背后寻找时机。虽然不知道他要干什么，但多米尼奥的全身都在冒出做好觉悟的气势，敲打着艾因雷因的后背。

    艾因雷因就依靠着多米尼奥的这股气势向前迈步。

    “是不是没用……。”

    让紫烟流进肺部。感觉到后背的器官在旋转。感觉到右眼、左臂发出了热量。

    溢出来的极光粒子从全身流淌，感觉到被器官抽取。

    一个个确认这个平时会自然而然地应付过去的感觉，不断地让身体去感知自己就要开始战斗了。

    “不试试看……怎么会知道！”

    “我知道哦”

    边说，尼尔斐尼亚向后跳开躲过斩击。

    其弹跳力可与艾因雷因比肩。

    “！！”

    “呵呵，很惊讶吧？”

    拉开距离的尼尔斐尼亚一边微笑一边把手伸向空中。

    “我不会像那个自恋狂一样追求拐弯抹角的自卫。而是渴望更加形象的力量。”

    天空突然开裂。

    就连艾因雷因都能感觉到极光粒子从裂缝中如潮水般涌来。

    那个裂缝是直接通到零领域的吗，涌现的激光粒子就像在水中滴落的水彩似的，拉着暗色的丝线，缠上尼尔斐尼亚白皙的手臂。

    其暗色的丝线在瞬间硬化，变成了数发巨大的子弹……不对，是炮弹。

    “呵呵呵，在这方面我们果然是兄妹呢。”

    发射炮弹。

    没有炸药，也没有任何预兆，突然就突破了音速逼向艾因雷因。

    不能避开。身后的多米尼奥瞬间浮现在脑海中。艾因雷因为了迎击而挥动手中的剑。冲击波也助阵，击落炮弹。

    爆炸和冲击波相抵没有冲到身后。

    “呵呵呵……。”

    尼尔斐尼亚穿过被爆炸的余波打碎的玻璃，飞到外面。

    艾因雷因追了上去。

    外面是没有任何凸起的直角墙壁。落下几层后，艾因雷因把剑插进墙壁上，站在了上面。

    尼尔斐尼亚相对于墙壁垂直（原文为平行，疑笔误。）地站着。仿佛重力就在那一侧似的，头发和衣服也没有凌乱。

    “不过哥哥的力量是不是太实事求是了。哎，为什么变成那样啦？”

    “我怎么会知道。”

    看到尼尔斐尼亚的身后，艾因雷因感到了恐惧。

    因为涌动的极光粒子吧。

    在那里有个正好能吞下尼尔斐尼亚的大小的洞。是零领域就那样裸露在外。只有从那里流出阿里的极光粒子令尼尔斐尼亚的头发飘动。

    “知道了。原来哥哥是想凭那个力量得到我啊。”

    “……真可笑。”

    寒意不知是因为极光粒子或是雨雾吧。

    “我们是兄妹。说什么傻话。”

    “你就是说着这种话欺骗自己的吧。一直，一直一直一直，一~~~~~~~~~~~~~~直。”

    尼尔斐尼亚稍微抬起下巴，俯视艾因雷因。

    用轻蔑的眼神。

    “你这个样子真让我烦躁。”

    动了。

    在尼尔斐尼亚周围拉着丝线的极光粒子再次成形。变成无数个拥有尖峰的投枪似的东西后，一齐飞袭过来。

    从腰间抽出手枪。

    跳下剑身，在掉落的同时握住剑柄。抵消掉下降的势头，脚一接触墙壁就在上面奔跑。

    投枪改变其轨迹，向艾因雷因追来。

    不断反手朝后开枪。击落几根，继续奔跑。就要掉落的时候把剑插进墙壁调整姿势，或者像单杠似的跳跃，改变位置。

    一边这样做一边开枪。

    不管击落多少，投枪还是一个接一个尾随艾因雷因。

    尼尔斐尼亚就在其后。在黑暗中布置无数的枪雨，用跳跃般的步伐追过来。

    “就像这样，逃避逃避逃避逃避……一直在逃避，明明是自己追上来的还是要逃避，哥哥你想要干嘛啊！”

    “！！”

    灼热感掠过侧腹。不是心理上的疼痛，而是现实中的剧痛袭击了艾因雷因。

    有一根特别快速的枪追上并飞过艾因雷因，在前方的高楼上开了一个大洞。

    “不像样。”

    又一根。这次撕裂了右肩。

    “又难看。”

    又一根。削掉右脚胫部的肉。

    “得到和我一模一样的人偶就得意起来。”

    又是一根。

    挖掉了右手。从小拇指开始被打掉了三根。

    手枪掉了。

    “真肮脏。”

    失去了平衡。在跌落一瞬前插上剑摆正。

    但是身体却再也动不了了。

    投枪逼近。

    觉悟了死亡。

    ******

    被一人留下的多米尼奥慢慢地接近黑猫。

    他知道飘荡在黑猫周围的烟就是炼金术师。艾尔米也参加的制作了亚空间增设机的科学家集团，炼金术师。如今其名称被作为政府的组织继承了，不过他们却狼狈到离开设计图便无法组建亚空间增设机，连修理也做不到。

    而真正的炼金术师找艾尔米有什么事？

    “艾尔米，没事吗？”

    多米尼奥谨慎地接近呼吁到。

    “多……米尼……奥？”

    听到了像坏掉的无线电似的混有杂音的声音。

    “还或者吗？”

    “傻……瓜，……快…………逃。”

    “那可不行。我是你得丈夫。”

    杂音中响起艾尔米压低的小声。但是，接下来就没动静了。艾尔米的声音再也没有传到多米尼奥的耳中。

    “妈的。”

    多米尼奥丢掉了谨慎，向黑猫跑去。毫不犹豫地把手伸向像布偶一样一动不动的黑猫，碰到了它的毛发。照料地很好的触感。回想起纱耶醒着的时候，放在膝盖上梳理的画面。

    响起的记忆中的画面被撕碎了。像撕碎照片一样，变得稀碎。

    “呢啊。”

    不知什么时候起，烟缠上了多米尼奥的身体。

    “……请你不要捣乱好吗？”

    声音从近得能把吐气吹到耳朵的距离响起。是烟发出的。

    那股烟又像气体又像粘液。在肌肤上留下黏稠的触感。触感爬满全身，夺走多米尼奥的自由。

    “你是利故扎里欧的丈夫？那可真是辛苦你了。因为这个女人是，不，其实我也是，他人变得怎样都无所谓的那种人啊。”

    “咕咕咕……你想把，艾尔米，怎样？”

    “没什么，只不过想得到她的身体。”

    “你说身体？”

    “对，在零领域中变成媒介的里没有让我满意的身体。虽然帮我取回了自我，却不能更进一步。所以，为了寻找身体来到了这里。这个城市里的所有人都是。”

    这么说来，索霍的推论是正确的。

    “为什么是，艾尔米。”

    “我像得到她的知识。也是为了弥补我在零领域中挣扎的时间，哎，虽然看了这个城市的例子后发现成功的概率接近于零，不过也不可不试。”

    “原来如，此”

    多米尼奥停止反抗。

    假装停止。

    在体内深处聚集起力量，为了一瞬间的行动而等待时机。

    “为什么，来到这里？”

    “为什么？为什么呢？比如说零领域就是，保持着意识就被丢进去的死后世界。想要重生有那么奇怪吗？”

    “是啊，说得很对。”

    多米尼奥点头。

    虽然听不懂前半部分，但后半部分却很好理解。

    谁也不想死。

    （没错，谁也不想。）

    这一瞬间，多米尼奥不认为这个炼金术师是非人之物。明明以这幅像烟一样的姿态活着。

    在零领域中被极光例子摆弄了肉体，仍留下意识在飘荡。

    那个地方，应该就是这样的地方吧。

    从那里爬出来了。不只是这个炼金术师，栖居在这个加鲁每达市的所有异民也是。

    所有人都想活着。

    （我也……是啊。）

    “我知道了。”

    “是吗，那就。”

    “我绝不将艾尔米交给你。”

    动了。

    用尽一直积蓄到现在的所有力量，挣脱烟的束缚。疼痛传遍全身。黏稠的感觉原来不是那么简单的。为了束缚这边的动作烟从皮肤渗透，到达了肌肉。

    皮肤开裂，肉被撕碎。剧痛灼烧着大脑，多米尼奥发出了尖叫。

    尖叫着，多米尼奥还是在动。猛抓黑猫，硬是从它的额头上剥掉了宝石。

    ~~~！！

    毕竟被剥掉了深达骨头的宝石，喷着血液，猫发出尖叫挣扎起来。

    一放手，留下点点滴滴的血迹，黑猫跑向出口。

    还没结束。把到手的宝石朝艾因雷因打碎的玻璃扔去。

    力道不够，宝石在地板上弹起，滑动，不过总算像多米尼奥希望的那样穿过玻璃碎片，掉下去了。

    “艾因！”

    不知他听到了没有。

    不知艾因雷因能否成功回收。

    无从知晓。

    “我不会把她交给你的。”

    不过，他做到了。这股思绪满足了多米尼奥的内心。

    “艾尔米，是我的老婆。”

    她是美丽的回忆。就算其结局是挫折，就算自己对艾尔米来讲只不过是为了巡游于这个国家的移动手段。

    就算，艾尔米没有爱过多米尼奥。

    就算没有左右世界的能力，就算没有气概，只能胡乱地遵从自己心中的正义感而演出廉价的电影英雄。

    那是多米尼奥最为光辉的时段。

    “是吗……那样的话也好。”

    烟再次缠上多米尼奥。

    “咕，呜呜……。”

    全身又一次传来蛞蝓爬动的感觉。能知道烟正在穿透皮肤，到达肌肉，侵蚀着神经。

    因为身体麻痹了。

    “那就先拿走你的身体吧。没什么，只要稍微忍一下，我会找到下一个宿主的。”

    烟通过喉咙，通过鼻腔侵入内部。打算从口内侵入大脑。

    “虽然我不能保证你的脑组织会无事。”

    有种大脑被粗大的金属贯穿的感觉。冰冷地，伴随铁锈味，被挤压着。神经被麻痹和剧痛侵占了。

    头好痛。

    好痛，好痛，好痛……

    好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛。

    “咕啊，嘎，噶，咕呃呃呃。”

    内脏因疼痛在翻腾。吐了，全吐了。吐了胃液，接着吐了空气。胃带翻过来的感觉。肠子瘪掉似的压力。翻滚。浑身沾满自己的胃液翻滚起来。眼珠要爆出来了。视野染成了红色。肌肉开始叛乱。舌头要拔出来了。手指朝反方向弯曲。身体在缩小。

    “和，和红行住行啊。”

    说不出话来。

    多米尼奥发现自己在剧痛中逐渐失去自我。剧痛是因为神经失去了控制而暴走的证据。这正是身体被夺走的过程，这幅肉体正成为无所有者的状态。

    炼金术师不说话。

    多米尼奥在脑神经被夺走而正丧失思考能力的情况下，拼命思考。

    如何才能……得救。

    交出艾尔米就能得救吗，如果取回艾因雷因可能拿走的那个宝石的话自己就能得救吗。

    把这个对炼金术师说出来就行了吗。

    这样做，多米尼奥就能得救了吗。

    得救了，然后，然后，然后……。

    啊啊，思绪乱成一锅粥。

    这股疼痛，如何才能让它消失？

    把它塞给艾尔米就行了吗？

    给艾尔米，给艾尔米…………………………………………给艾尔米？

    （开什么玩笑！）

    火被点燃了。

    那也许是蜡烛最后的一闪。大大地摇摆，熊熊燃烧，然后消失。仅此而已的最后的火焰。

    摇摆着。

    （你对艾尔米做了什么！）

    手臂动了。抓住掉在地上的手枪。

    当上巡视官后被授予的，艾尔米改造的手枪。

    手持这把枪，和许多匪帮交战。有了这把枪所以才能战斗。艾尔米将粮食给了他陈腐的正义感。让只能和一无是处的坏蛋战斗的自己这个坏蛋，变得稍微强一些。

    握住这把枪，用手勾住扳机。咬住地板固定挣扎的头部，弯曲手臂。

    枪口，对准太阳穴。

    （你也一起死！）

    扣动了扳机。

    ******

    当时做好觉悟了。

    以为自己听到了那个声音，也许是幻听。

    以为之际听到了他的声音，也许是幻听。

    以为话语的疼痛贯穿了胸口，应该是幻觉。

    只是，当视野被黑色投枪之群埋没的时候，从细小的缝隙间，透过雨雾的黑暗，一瞬间看到了反射极光的一抹光辉，这肯定是事实。

    不知道这个为什么会变成这样。

    艾因雷因跑起来。

    不惧怕投枪，也不对站在其另一边的妹妹发抖，奔跑着。枪雨撕开身体，血雾飘散。

    不管这个，奔跑。

    即使被追来的投枪夺走肘部以上的左手，继续奔跑。沿着高楼的壁面，被重力拉动倾斜着奔跑，追了上去。手中已没有剑，也不见手枪。拉蛮空出来的右手，抓住宝石。

    直接踢开墙壁，着陆到某个高楼的楼顶。

    张开手确认。和黑猫额头上的东西是一样的。

    “艾尔米。”

    唤道，却没有回应。

    投枪扎到脚边。

    “我不会让你逃的。哥哥。”

    将零领域之洞领在身后，尼尔斐尼亚站着。

    “……。”

    无言地把宝石塞进怀里的口袋，衔起新的香烟。冰冷的东西占据着身体。是因为流了太多的血吗，还是因为仍在犹豫和妹妹的战斗吗。

    左手已经没用了。

    怎么办？

    “逃也是没用的。老老实实死掉如何？”

    尼尔斐尼亚没有杀意。但是应该不是没有想杀死艾因雷因的想法。

    没有杀意也能杀人吗。

    怎么办？

    脑中一直在重复着这个疑问。

    不能就这样停滞不前。

    必须要向前迈出一步。该说这个时期已经到了。不像样地思慕妹妹的男人，必须要对妹妹做出些什么。

    （干脆，让她杀了我吧？）

    吸了雨水的香烟发出滋滋声。

    还能听到战斗的声音。战车炮还在打响。爆炸声响个不停。

    身处这种环境中，区区一发枪声是不可能传到艾因雷因的耳中的。

    明明不可能会传到，但它却传到了。

    那是因为这里是极光粒子异常充满的空间的缘故吗。

    还是多米尼奥临终的呐喊做到的吗。

    死了。

    这是直觉。多米尼奥死了。救了艾尔米，死去了。

    托付给了艾因雷因。

    “这个……白痴。”

    为什么要托付给我。为什么要托付给这种废物。

    “尼尔……看来我不能轻易就被你杀了。”

    艾因雷因抓住眼带。

    “原本觉得那样也不错。”

    “嘿~，为什么？”

    “有个白痴对我这个白痴拜托了一件白痴的事。”

    摘掉眼带。

    “这就是原因。”

    那里有荆棘环十字。眼球黑色的部分变化而成的，艾因雷因异民的证明。侵蚀世界之人的证明。

    扎在艾因雷因面前的投枪消失了。失去其坚硬，像气体般卷起漩涡收束起来，然后变成一个块儿，滚落在地上。

    变成刻上荆棘环十字的球体，和艾因雷因右眼窝中的眼球同样的东西。

    “离开，不然我会竖起你的墓碑。”

    “……能说会道了呢，哥哥。”

    尼尔斐尼亚身后的洞变大了。

    香烟对溢出来的极光粒子做出反映。在眼前上升的紫烟，从口中吐出来的紫烟吸收了粒子放出光芒。香烟头上的红火也改变其颜色。

    变成极光色。

    “不过，你还是赢不了我。”

    有巨大的东西爬出了洞口。像流体般流出来后积到脚边，逐渐成形。出现兽脚，继续成形。四只脚支撑起身躯。因为其大小占据了整个楼顶，艾因雷因退避到旁边的高楼上。

    出现的是，四条腿的巨兽。酷似狼的那只巨兽甩动火焰般的鬃毛，对这天空张开大嘴。

    下一个变化是来自地面的光。

    地上出现几个发光，上升后，飞进了狼口之中。

    然后，终于发出了震动全市的嚎叫。

    “什么？”

    对巨兽没什么好惊讶的。但是，在嚎叫前的间隙中吃了光球一样的东西令人在意。

    因为巨兽仿佛把那股光收在眼睛里似的，眼睛开始发光。

    “应该是……吸取了自我。”

    嘶哑的声音在胸前响起。

    “艾尔米？”

    “嗯，终于，夺回来了。空间也好，自身也好。”

    声音中渗透了疲劳。

    “没事吗？”

    “比起这个，站在那儿的是艾因的妹妹吧？可以吗？”

    “……比起担心别人，是不是有更应该做的事啊？”

    “啊？”

    艾尔米的声音里包含了单纯的惊讶。

    （难道说，没注意到多米尼奥的事吗？）

    如果是这样的话，告诉她那件事的就是艾因雷因的责任了。

    （糟透了。）

    在心中身影着，艾因雷因把目光转向巨兽。

    “……你说自我是吧？什么意思？”

    “就是字面上的意思。那个女孩凝缩极光粒子来创造东西。应该是这样一个能力。”

    “是吧。”

    这一点和纱耶相似。相对于纱耶是使用体内的极光粒子，尼尔斐尼亚则是撕开绝缘空间从零领域中引出来。

    这也代表了，所创造之物的规模的不同。

    “可是，如果要创造无机物的话还没什么问题，但如果要创造那种有机物的话，还要制作自律神经之类的东西。这比起造枪更需要专业上的只是。所以为了简化步骤，夺走他人的自我来代替。”

    他人的自我……

    “是异民的？”

    “应该是这样的。”

    “真是乱来啊。”

    这么简单地就使用了和自己一同摆脱零领域困境的同伴的自我吗。

    “她这个人以前就是只想着利用他人的。”

    即使是这样，明明知道这一点却不能断念的自己，想必是个非常便于利用的人吧。

    立刻消去自嘲的笑容。

    巨兽动了。

    缩起身体屏住力量，接着跳跃。

    单单这样，巨兽所在的高楼就倒塌了。

    “真他妈的乱来啊。”

    艾因雷因也跳跃躲避笔直冲过来的巨兽。着地的冲击让这个高楼也开始倒塌。

    巨兽从开始倒塌的高楼再次跳跃，给倒塌最后的一击。

    一边咆哮，一边追逐艾因雷因。

    巨兽给周围带来的影响不止是巨躯的重量导致的房屋倒塌。

    它让极光粒子急剧增加。

    加鲁每达市内已经超越常人容许极限的粒子浓度变得更加浓密了。

    “极光粒子增加量，达到危险区域。II、III、IV，展开防护罩，将转换效率变更为百分之五十。”

    雷坊已察觉到粒子增加的原因，在于那头巨兽……进一步说在于作为巨兽出现的要因的异民尼尔斐尼亚。一边向母体系列发送指示，一边思考自己是否也该参加战斗。

    要放置不理那个纯粹的极光粒子之集合体的巨兽是危险的。

    虽想寻求索霍的判断，但散布在市内的通信用纳米机器已表现出不佳，有的已经死灭了。

    判断到粒子对通信中的索霍的感情做出了反映。决定接下来以基本命令为原则独自判断后，雷坊重新开始收集周围的情报。

    巨兽追击艾因雷因，在高楼间跳跃。

    看起来陷入了防御战……。

    “要去掩护他吗？”

    母体II，卡尔邦离巨兽最近。能比雷坊更好地观察到战斗情况。

    “不，我们要专注于异民群的扫荡。”

    可是，雷坊的判断却是要不理会巨兽。

    在这里最了解艾因雷因战斗能力的是雷坊。在这个判断的根本中，艾因雷因的战斗方式看起来没有充分活用自身的性能。

    不知他有什么样的对策，如果有对策的话援助他反而会给他带来麻烦。

    她是这样想的。如果有必要的话，艾因雷因自己会说出来，或者将巨兽引诱到这边的战场把。

    比起它，还有一件事让雷坊担心。

    那就是除了雷坊的三具母体系列这次行动是初次上阵。虽说继承了雷坊的战斗经验，但在高浓度的极光粒子中雷坊也陷入了失控。不知能不能充分活用继承来的战斗经验的母体系列们，在此基础上还要使用名为兵卒的新兵器。

    该注意的是同伴。

    “II、III、IV，请注意兵卒的转换效率，能量保有量要保持一定，彻底废除剩余量。”

    “III，杜兰德尔。兵卒的连接率发生异常，目前处于百分之七十。”

    “IV，哈鲁佩。确认到相同现象。目前处于百分之八十。”

    “II，卡尔邦。确认到相同现象。目前处于百分之九十。”

    “请留意发生连接异常的兵卒。”

    和预料的一样。

    通信用纳米机器的异常，会给兵卒的控制带来影响。三具继续报告，连接率在不断下降。

    雷坊缩小拉开的展现，通过提升纳米机器的密度试图恢复连接率。放弃对命令反应迟钝的兵卒。

    整体上看来放弃了大约三成以上的兵卒。

    被放弃的兵卒出现了变化。

    原本保持人形的兵卒们突然抛弃了其形态。

    有的从后背长出了翅膀。有的将双腿融合，变成了半蛇半人的模样。有的手脚裂开变成了昆虫一样的多足。有的变成了兽面。有的变成不知该如何形容的东西。有的则放弃成形，四散开来。

    如果直接陷入机能不全而停止运动该多好。但是，异形化的兵卒却不停止能量装换，几乎陷入失控状态开始四处破坏。其破坏对象还包括同伴的兵卒。

    面对同室操戈，雷坊仍不展开战斗，一直后退到能够恢复连接率的地方。如果不这样做的话，将会导致更多的失控。

    雷坊和其他纳米细胞机器人只能集中精力将战线的混乱控制到最小，结果，无法将援兵调给艾因雷因。

    艾因雷因自身也没有期待那种东西。

    “怎么办呢，能一口气侵蚀吗？”

    一边看着追来的巨兽，艾因雷因一边思索战胜它的方法。

    在击败显露本体的faceman时也花了不少时间，而且结果还是徒劳的。因为他利用周围的极光粒子，进行再生。也许这头巨兽也可以做到的吧。

    要击败它的话得用一击，不行的话也要用不花时间的方法。

    尼尔斐尼亚知道了这一点才造出了这头大质量巨兽吗。

    “那是不对的吧？”

    艾尔米的声音逐渐变得清晰起来。

    “看样子，年龄和外貌差不了多少吧？那就不会使用那种老奸巨猾的手段的。我觉得她是被最最亲爱的哥哥反抗后，一气之下用了全部力气才造出那个东西的。”

    “你怎么那么肯定？”

    边说，艾因雷因一边在高楼间跳跃。

    巨兽追着他。巨兽一着地高楼就倒塌，周围响彻轰鸣声。

    “看看吧，那孩子的身后。”

    尼尔斐尼亚已经在远处。但是艾因雷因得到强化的视力捕捉到了她的身影。

    “嗯……。”

    “看吧？”

    “说得没错。”

    他知道艾尔米想说的话了。

    尼尔斐尼亚身后的洞不见了。

    “原来她有总量的界限啊。”

    “应该是能够一次性使用的界限吧。”

    “如果缺失的话还能增加吗？”

    “不知道，得试试看才行。”

    “那就试试吧。”

    得出结论了。

    艾因雷因再次跳跃。但是，这次不是朝其它高楼。

    而是向上跳跃。

    巨兽在脚下着地压坏了高楼。艾因雷因的身体达到最大高度后，开始变成自由落体。

    掉到巨兽的后背。

    长满了像针一样坚硬的毛发。如果是普通的狗的话长度连一根手指都达不到吧，但是体格大到这种程度的话，那就比艾因雷因还要高多了。

    感觉变成了跳蚤似的。

    被无臭到鼻子都疼的兽毛揉搓，艾因雷因亮出右眼。

    下一瞬间，束缚行动的毛消失了。

    周围散落了无数眼球。

    “果然不可能一次性解决啊。”

    艾尔米不回答他的声音。

    艾因雷因又对右眼用力，侵蚀了视野中的巨兽身体。刻有荆棘环十字的眼球堆满四周。

    没有悲鸣或者咆哮。只是，巨兽发觉艾因雷因在自己的后背，开始满加鲁每达市奔跑，横冲直撞。

    用平安的右手抓住脚下的肉，忍着不被甩下来。在这期间仍在继续侵蚀。

    不断地创造出眼球，哗啦哗啦地弹来弹去。

    刚刚造出的一批向艾因雷因涌来。

    故意接住它们。

    有种预感。

    平时只创造就丢在一旁的眼球，但他却觉得今天有某种不同。这种预感也许在来到加鲁每达市之前，把渴望预见未来的男人的眼球留在手中时就有了。

    铺天而来的眼球之浪吞没了艾因雷因。

    它们明明像玻璃球一样弹跳，打到身体后却不觉得疼。

    并不是这样。不是打到身体，而是被艾因雷因的身体吸收了。

    （哦哦……。）

    艾因雷因发出不成声的呻吟声。被吸进来的眼球在艾因雷因的体内失去形状，恢复成原状。不是变成巨兽的肉片，而是更加原始的，变成极光粒子在体内循环。对艾因雷因来说过剩的极光粒子是危险的。艾尔米的器官无法将大量的粒子变换成能量，引发异民化的侵蚀。

    不过，这次却没有发生这种事。也许是因为变成了一次眼球吧，它们直接变成了艾因雷因的能量。

    痛觉都已经麻痹的右臂在发热。热量转眼间传到了不存在的手臂一端。

    原以为这是幻肢痛，可是他却想错了。

    右臂复原了。有手指尖的感觉。

    能动。

    不止如此，感觉到了超越平时的力量。

    而且还不结束。艾因雷因的右眼继续侵蚀巨兽，不断造出新的眼球。

    已经侵蚀了巨兽的四分之一左右，到处都堆满了眼球。

    它们一个接一个冲向艾因雷因，融入体内。

    力量不断被注入。

    已不光是左臂，力量流进了全身。

    多得简直快要爆炸了。

    事实上，艾因雷因这时因为过剩的能量而在发光，每一个细胞都充满了力量发出光芒。

    放出连骨头都能穿透的光芒，艾因雷因继续他的侵蚀和吸收。

    在吞噬，这样说也不会过分。

    巨兽因为体积的减少而无法保持原本巨大，改变了大小。但是，艾因雷因的不会停止侵蚀，而巨兽只能继续变小……。

    最后到了真正的狗一般的大小后，变成一小堆眼球，消失了。

    整个过程中尼尔斐尼亚都没有移动半步。

    消灭巨兽后，艾因雷因一边发光一边寻找妹妹的身影。

    马上就发现了。就在最开始倒塌的高楼旁边。过多的能量助长了艾因雷因的视力，明明离得很远却清楚得好像就在身边似的。

    尼尔斐尼亚不甘地咬住嘴唇。憎恶在她的眼中燃烧。看到莉莉丝的时候也想到，美丽是激烈的一件事。剧烈的憎恶由背叛和愤怒装扮起来，仿佛立刻就要扑向艾因雷因似的。

    但是，尼尔斐尼亚向艾因雷因亮出背影逃走了。

    “尼尔！”

    艾因雷因喊道。连他自己都没法区别这声喊叫到底有什么含义。是为了制止逃跑的敌人，还是为了留住离开的亲人。

    艾因雷因没有移动他的脚步。

    “现在先放弃吧。”

    艾尔米用安慰的语气说。

    “为什么？”

    感觉到自己身体的光变淡了。肉体无法保存过于庞大的能量而外泄。发光现象就是这样引起的。有些能量不以发光的形式外泄，同时由于艾因雷因失去了斗志，被放弃了保存下去的努力的能量不久变消失了。

    不变成热量放射的话，应该变回原本的极光粒子在空中飘荡吧。

    “人心是不会轻易就能改变的。”

    艾尔米直率地只说了这句话。

    艾因雷因沉默地点头。

    “我们先回去吧。”

    没法立刻回答艾尔米的提议。

    多米尼奥的事要怎么办。马上告诉她，应该让她和遗体见面吧。但是，艾因雷因只是通过直觉感到多米尼奥已死，也许事实并不是这样。

    只要去一下确认一眼就行了，却做不到。

    “你怎么啦？”

    艾尔米疑惑的声音，差点让艾因雷因开口了。

    就在这时。

    （救命！）

    突然，这句话在艾因雷因的脑中弹开。

    有过经验的。开始的时候接近艾尔米的黑猫时，也发生过这种事。

    但是，这次更加强烈。在脑海中弹开的声音伴有肉声。

    那是妮丽丝的声音。

    尾声

    艾因雷因反射性地跳了。那声音足以让他这样做。体内残留的能量给弹跳加力。比平时跳得更远，有点不容易控制。

    “那是什么呀？”

    脑中的声音也传到了艾尔米那里。艾因雷因解释了双胞胎的事，告诉了她她们的能力。

    “双胞胎能共享感官什么的我也听说过啦。”

    艾尔米的语气却是怀疑的。

    “如果是异民化后的能力的话就说不准了。首先，我就对双胞胎的感官共享持怀疑态度。”

    “为什么？”

    “如果只要共享感官的话不是双胞胎也可以呀。如果像音叉一样共鸣的话，确实双胞胎的概率要高一点啦。但是即使是双胞胎，成长后也会有个体差异。所以在产生共鸣的说服力方面有点欠缺。”

    似懂非懂的感觉。

    “比起这个，为什么要救那个女孩啊？”

    “谁知道，到底是为什么呢。”

    一旦被问到就没法回答了。

    “难道，你要抛弃小纱耶去追求那个女人……。”

    “你是怎么展开思路的。”

    “男人和女人一有行动，就要往那个方面怀疑。我认为，性动机是让生物行动的最简单的方法。”

    她说的也许是对的。

    但是，他自己也不觉得对妮丽丝抱有那方面的好感。她确实是个美女。虽然一开始被讨厌了，但最后已经变得关系融洽了。虽然实际上那只是在黑暗中牵手时的短暂时光，但那个时候她确实对艾因雷因敞开了心扉。

    “……哼~，真不是那样啊。那么为什么呢？”

    “让我想想。也许是……。”

    也许是，因为知道她们是异民。

    “同类意识？”

    “也许是吧。因为我命苦，能交上朋友就尽量交朋友。”

    怎么会知道自己感情的正确的含义呢。

    对尼尔斐尼亚的感情。失去后的感情。重逢时的感情。根本的地方明明是同一个，三种状况却让自己采取了不同的行动。

    现在只能对如雷鸣般剧烈地掠过脑中的妮丽丝的呼唤集中精神。

    这样做的话就能忘掉尼尔斐尼亚了。

    这也许是最接近实际的答案。现在，不想触碰到有关尼尔斐尼亚的事。

    就是因为如此，艾因雷因后来在心中刻下了悔恨。

    ******

    那里是战场。

    不，在市内哪里还有不是战场的地方呢。

    加鲁每达市的所有市民都是来自零领域的异民。来自城市之外的是，为排除异民而存在的组织。

    两者发生冲突是必然的结果，索霍他们就是为此来到了这里。

    纳米细胞机器人。索霍的兵器。其分身们驱使无情的战斗力排除异民们。有段时间由于高浓度的极光粒子而出现了失控现象，不过现在已经安定了下来。

    但是，那些失控的纳米细胞机器人，兵卒们失去原本的人型，没有要正常化的样子。由于作为母体的雷坊们将失控的兵卒们视为异物，立刻放弃了控制，所以它们便保持失控状态安定了机能。不分敌我，向所有会动的东西袭击。

    仿佛在诉说这就是它们的本性似的，在这短时间内完成了独自的成长变化，将其模样染成得更加怪异。

    艾因雷因从楼顶望着这一情况。

    和妮丽丝的声音一起发送过来的位置就在这附近。

    “太严重了。”

    “和雷坊的那次差不多啊。要举出不同点的话，因为它们没有自律性的思考能力，所以不是严格意义上的异民化。”

    “嗯？”

    “看来，应该是有那个叫什么雷坊的在统帅控制自我增殖的纳米细胞机器人。”

    “已经不止雷坊一个人了。”

    “啊啊，增加了吗。哎，总之，让那司令塔般的存在负责一切思考，而且如果通过大量生产使得人的思维没有介入余地的话，是不可能异民化的。那只不过是单纯地得到了过多能量导致的失控。啊啊，不过……。”

    “怎么了？”

    “没什么……要是连这种可能性都要考虑的话就没完没了了。总之，它们是为了战斗而不断自我进化，以此为命题然后失控了。”

    “有够麻烦的。”

    “它们也兼做实验运行吧？那么引发事故是正常的。而且不管如何都打算废除掉的，所以变得怎样都无所谓吧。”

    “啊啊……。”

    这句话让人信服。

    这个加鲁每达市已经不存在普通的人类了吧。

    要置之不理变成这样的亚空间是危险的吧。

    “那么，该计划逃离这里了吧。”

    “还要去接小纱耶和当家的。如果他们应付的不错就好了。”

    “……啊啊，是啊。”

    吞下尴尬的气氛，艾因雷因开始寻找妮丽丝的身影。尖叫声和枪声倒是到处都有。

    这里只有失控的兵卒。其它兵卒们可能不喜欢战况的混乱吧，已经从这里撤退了。而胡乱袭击会动的东西的失控兵卒们，结果正在遵从初期命令乱吃这里的异民们。

    这真的吃得太乱了。

    到处都是人们变得粉碎的是还，血液也散乱着。脏器的臭味形成一团随着狂风吹过，和焦味交替着刺激鼻孔。

    那不是像野兽般的吃法。没有从柔软的内脏开始吃这种规律性，而是从咬住的地方开始吃。

    “毕竟失去了控制整体的母体，很难形成自律控制吧。有可能正在通过啃噬生物来学习其机能。”

    艾尔米说着这种话的时候，艾因雷因在寻找妮丽丝的身影。抵抗是微弱的。将极光粒子转换为能量，靠吃人来让自己的身体接近生物的机器们，正毫不留情地吃着异民们。

    子弹对其身体没有效果。破坏力被高密度的外壳挡住，通过分解・再构筑陷入体内的子弹来弥补损伤。

    如果还是不够的话就用吃掉的人肉来弥补。

    区区子弹的破坏力是杀不了它们的。

    已听不到让大脑震动的那个声音。死了吗，想到这里，艾因雷因在继续抵抗的一群人当中发现了美丽的双胞胎。

    让架起武器的男人们死守周围，双胞胎像是互相支撑似的抱在一起。她们的面孔被煤灰弄脏了，这就给这对双子符合现状的美丽。

    要明明的话，是悲剧吧。

    “救了她们，然后怎么办？”

    “那个以后在考虑。”

    宣告放弃思考后，艾因雷因从高楼上跳下。

    失控兵卒……就命名为异兽吧，它们一发现艾因雷因便扑过来。

    艾因雷因的手中只有一把剑。毫不留情地挥动这把剑，产生处冲击波。纱耶创造出的剑面对高密度的异兽身躯也不会输给它们。剑身不出现一点损伤就砍掉了异形的生物。

    “艾因雷因……先生。”

    妮丽丝用无法置信的眼睛看向这里。莉莉丝在她的身旁投来憎恶的目光。它们仿佛隔着一面镜子似的相似。如果不看表情的话。

    “连退路都没确保啊。”

    “要你管！谁会让敌人相救……。”

    “姐姐。”

    妮丽丝拽住顶撞的莉莉丝。

    “谢谢你。”

    “那，想怎么样？如果说想去炼金术师的地方的话那是不可能的。因为我不知道他在哪里。”

    情况不允许有所空闲。所以为了让她们快点得出结论而这样说。

    “总之，让我们逃出去。”

    “嘛，这点事情的话我还能帮上忙。”

    “开什么玩笑。”

    但是，莉莉丝却继续对艾因雷因摆出拒绝的姿态。

    “我看了刚才的战斗。你是伊古纳西斯的敌人吧。我不允许让那种家伙解救。”

    妮丽丝对莉莉丝的态度显得很困惑。

    “我是怎样都无所为啦……。”

    这是艾因雷因没有保留的真实。

    “我没有救你们的义务。而且没付我工资所以你们还是欠我的呢。”

    妮丽丝屏住呼吸观察着事态。莉莉丝进一步对艾因雷因燃烧起她的敌意。

    看来就算是双胞胎也不是真正的相似。妮丽丝求救，而莉莉丝则拒绝。

    守护她们二人围成一圈的，大概是匪帮的幸存者们脸上没有表情。仿佛不存在感情似的。

    不，也许真的没有感情吧。逃出零领域的人格们除了这对双胞胎和尼尔斐尼亚那种例外，也许只能成为模仿被附体之人的人生的机器一样的东西。

    但是，不能读取被俯身之人的肉体的大脑中的记忆，所以也许只能模仿“这种人据说会这样做。”这种，小说或电视剧中所表现的角色的行为。

    就算拥有自我，他们却弱到没法将其表现出来。只有敌对匪帮中的一部分人，才能表现出一丝的自我。

    在这里的应该不是那种人吧。所以他们才将完整地拥有原本人格的这两位少女视为匪帮头目的女儿，遵从她们的命令。

    （不过如果乖乖逃命的话活下来的可能性还能高一点。）

    虽然那也许只不过是万分之一的生存概率，但比起在这里等待纳米细胞机器人展开攻击，生存的可能性要高的多。结果就如眼前的状况，纳米细胞机器人一方明明处于不完全的状态，他们却连个像样的反击都没有。

    双胞胎还在争论着。

    “够了！”

    刹住争论的是莉莉丝。

    “姐姐！”

    “那么想走的话，就你一个人走掉就好了。如果认为你做得到的话。”

    莉莉丝转过身，走开了。于是所有匪帮的男人们都跟上他。

    没有一个人要保护妮丽丝。

    “不过那边看起来没有声望哎。”

    “不是那种问题。”

    对妮丽丝的背影说道，她一边苦笑一边回头。勉强的笑容真的让人觉得苦涩。

    “因为我是虚假的。”

    “是吗。”

    如果追问的话回来的可能会是沉重的理由，不过连这点时间都吝惜。

    “看。”

    扬扬下巴，让妮丽丝看向天空。

    “……啊？”

    妮丽丝原来没有发现那个变化。

    “没注意到吗？”

    “我的能力如果不和莉莉丝同步的话就基本上用不了的。从刚才开始……。”

    也就是说，自从向艾因雷因求救以来，妮丽丝就什么也做不到了。

    “莉莉丝也是一样吗？”

    “是的。我们就是这样。”

    无法理解这句话的意思。

    两个人眺望的天空发生了变化。

    从市政厅上空朝四面八方，仿佛让天空开裂了似的极光扭曲了。

    那副景色就像天空被打上马赛克似的。

    “决定要废除这个空间了吗？”

    “如果已经决定的话，废除本身是很简单的。自毁装置安装在外面就可以了，剩下的只要用远程装置嘿咻一下。”

    艾因雷因的胸口传来女性的声音，妮丽丝对此瞪大了眼睛。

    “时间呢？”

    “看样子大约要三个小时吧？”

    三个小时后，这里就从这个三次元消失。如果被遗弃在这里的话就被抛进零领域了。

    “听明白了吧。”

    “呃？”

    “这个空间，加鲁每达市马上就要消灭了。正常的纳米细胞机器人会撤退吧。剩下的就只有失控的那些。逃跑是变得容易了。趁现在和莉莉丝和好找到逃亡路线比较好吧？连我的帮助都不需要了。”

    刚才干掉了异兽，已经能摆脱眼前的危机了。艾因雷因的任务到这里就完成了。不能再继续深交，它们可是跟那个炼金术师，伊古纳西斯是一伙的。

    这样对艾因雷因不会有利吧。

    “可是……。”

    妮丽丝还是不动。

    反而向艾因雷因靠近一步。她的眼睛注视着艾因雷因。

    “你也，一起。”

    面对她眼中的热情，艾因雷因在内心退缩了。没有表现在脸上。应该没有表现出来。

    不能让她看见自己已经发觉了。发觉了妮丽丝的心意。

    “请你也一起……。”

    又是一部。妮丽丝的手触摸到艾因雷因的廉价。妮丽丝柔软的手抚摸在这一晚长出不少胡子的下巴。

    那动作，仿佛在空中徘徊一样柔弱。

    因为响起了枪声。

    因热度而湿润的眼睛急速干枯。张开一般的嘴里露出一丝吐气。艾因雷因再也没有听到在她舌尖酝酿的话语。

    贯穿妮丽丝胸口的子弹掠过艾因雷因的腋下，留下高温消失到了某处。

    应该已经离去的莉莉丝，站在妹妹的身后。

    她的双手紧紧的握住了一把枪。她的美貌中蕴含了绝不要射偏的燃烧般的气概。

    妮丽丝的身体埋进艾因雷因的怀里。

    “你在想什么？”

    只能挤出这句话来。

    “区区一面镜子。”

    莉莉丝嘟哝着。用憎恶的目光盯着妹妹的背影，看都不看艾因雷因一眼。

    “区区镜子竟然敢离开我，打算做什么！”

    喊完，莉莉丝便跑开了。

    虽然像追上去，但靠在胸前的妮丽丝让他不能那样做。

    “没关系。”

    妮丽丝的声音里没有一丝苦闷。

    确实看到了那个瞬间。看到她的胸口被撕裂，布料在艾因雷因面前飞散。看到了子弹的影子，而且擦过腋下的疼痛仍在向艾因雷因主张自己的存在。

    可是从她的胸口没有一滴血液滴落。

    “你……。”

    “是的。我连生物都不算。”

    妮丽丝悲伤地做出了笑容。从见面时就一直保持僵硬，所以没有让艾因雷因见过的笑容。

    在牵手的那片黑暗中的笑容，也许就是从眼前的去掉了悲伤后所剩下的表情。

    “我是莉莉丝的镜子。”

    “为什么……？”

    “莉莉丝对自己有自信的女孩。除了自己不需要任何东西。如果可以的话，连他人的存在都是不需要的。”

    妮丽丝已经不把她叫做“姐姐"了。

    “原来如此。那是强烈的自恋吧？这样的话说不能就能在零领域中保持自我了。”

    所谓欲望，是从自己与周围的联系中诞生的。自己的环境的不满，渴望从这种精神上的压抑得到解放。不管有没有意识到，这个感觉会作用到个人的行为原理。

    这就是潜在性欲望。零领域最能敏感地做出做出反应的东西。

    “如果要否定自己的存在意外的东西的话，那是在那个地方最容易实现的愿望。构筑出的世界也很简单。崩溃的可能性是极低的。”

    “是的。然后诞生出来的就是我。是莉莉丝为了确认自身而存在的镜子，这就是我。”

    “确认自我。这本身就联系到了确认世界。这就是那个女孩的世界。这就能说明为什么回到这边时出现的能力是广域扫描的能力了。”

    通过看镜子来确认世界。

    “简直是白雪公主的后妈啊。”

    觉得艾尔米的比喻好笑吧，妮丽丝轻轻地笑了。

    “这样的话，艾因雷因先生的妹妹就是白雪公主了。因为莉莉丝因为她的美丽大受打击，憎恨着她。对你的敌意也是一样。比起巡视官的间谍，她更生气的是这件事。”

    “可是，纱耶就在我身边呢。”

    自从见面时纱耶就跟在身边了，而且是一起行动的。

    “莉莉丝一定是没有看她。那孩子，只要不想看就能一直不看下去。可是，我是不同的。所以一直都很在意。”

    将自我最大限度地肯定的人会对摇撼其根源的东西感到恐惧。对抗的方法有两个。

    彻底的敌对。

    或者彻底地无视其存在。

    莉莉丝就是这样做的。但是，莉莉丝无视下去的话，反映出其相反的妮丽丝就无法无视其存在。

    所以，妮丽丝是那么地戒备艾因雷因。

    “不过，过了不久，我就对你……。”

    没有说下去。但是，妮丽丝没有看向这边。用额头抵住胸口，仿佛在倾听艾因雷因的心跳似的。

    “这件事也让莉莉丝无法忍受，莉莉丝只要看我，而我只要映照出莉莉丝就好了。我只要作为镜子中的相反的莉莉丝，存在在那里就行了……可是我却无法继续下去了。”

    莉莉丝不具备的使命感和认真的态度原来是这个缘故。

    妮丽丝抬起头。

    用含着的水气马上要溢出来的眼睛。

    用那双眼睛映照处艾因雷因。

    “我已经不能再是我了。我将会成为照出莉莉丝的普通的镜子。但是，在那之前……。”

    留下我作为我存在过的证明。

    艾因雷因没法避开逼近的白瓷般的美貌。

    重叠的嘴唇，只传来了冰冷。那里没有柔软，坚硬的抵抗挤扁了嘴唇的感觉。

    就像对着镜子亲吻似的。

    嘴唇离开了。

    泪珠在妮丽丝的脸颊上滚落。她拼尽全力做出笑容看着艾因雷因。

    艾因雷因能对这样的她笑吗。

    他，能做什么吗？

    “永别了。”

    瞬间，从艾因雷因的手臂中，从身上，她的重量消失了。在夜色中，反射微弱的光芒，变成成百上千的镜子碎片四散，像是被风吹跑似的飘向莉莉丝离开的方向。

    艾因雷因只能看着这一切。

    只能目送她。

    几百个镜子碎片，像星光一样闪烁着离开了艾因雷因。

    ******

    自毁的决断托付给了索霍。虽说他所属于炼金术师，但可以说三千万人的命运就掌握在索霍个人的手中。

    不过，对首都政府来讲那只不过是，区区三千万人。所有城市加起来的话，这个国家有超过十亿的人口。就算丧失了一座城市，这也不会给其它城市带来致命的问题。

    如今一座城市能凭借其生产能力可以实现完全的自给自足，所以城市不太重视外界的兴亡。

    不过，能允许手中的东西坏掉，却无法容忍它离开自己的掌握。有这样的人种。

    那就是首都政府的高官们。

    因此，他们才能轻易地将给予巡视官出动军队的权利，给予索霍亚空间增设机的自毁按钮。

    索霍按下了按钮。

    只犹豫了几秒钟是否要按下。

    不过在那之前让雷坊他们彻底调查一番是否有无辜市民存活。

    知道没有，所以才能按下去。

    在绝界探查计划当中解剖了包括艾因雷因在内的无数志愿者的双手，也会犹豫杀害无辜百姓。

    索霍没有能对此苦笑的感性。

    因为如此，索霍没能马上找出为什么在那一瞬间犹豫的原因。

    （确认到自毁的预兆。）

    复归的通信送来雷坊的声音。

    “在三小时以内，至少要让母体系列和检证样本的兵卒完成撤退。我们这边也要开始撤退了。”

    这片领域也在加鲁每达市的圈内。让卡车速度全开到圈外也要花两个小时。没多少可以浪费的时间了。

    “他们要怎么办？”

    “没必要阻止他们，不过也不要特意去帮他们。哦，如果发觉了我们的意图的话，就阻止他们。杀掉也行。”

    “猫要如何？”

    “如果找不到的话就放弃吧。如果是真正的炼金术师的话，也许拥有应对目前的状况的技术。观测它也是目的之一。”

    “了解了。母体III的控制已转移到了您。”

    “嗯，谢谢。”

    结束和雷坊的通信，索霍看向身后。兵卒们在此排成队伍。

    “那么，捕获‘荆棘公主’后开始撤退吧。”

    “收到。”

    兵卒们用母体III，杜兰德尔的声音回答。

    纱耶目前正乘坐在索霍他们的卡车中的一辆。作为人质让艾因雷因他们将她留了下来，除了禁止她走出卡车以外，目前还没有对她做过什么。

    但是，既然作战的成功已经有了眉目，不能放弃作为silent・majority的职责。

    特别是，捕获长时间身处零领域的纱耶，是优先于艾因雷因的捕获的事例。

    （也许她有那边的世界的情报。）

    这是一点，而她的能力也让人感兴趣。虽然有些在意在加鲁每达市新观测到的强力异民，现在先处理就在身边的纱耶。

    如果让雷坊他们传送观测到的异民的容貌数据的话，就不会发展成这种事了吧。

    “你要抓那玩意吗？”

    压低笑声的声音让索霍吃了一惊。

    之间，纱耶就站在兵卒和兵卒之间。嘴唇做出媚惑性的笑容，这让索霍的脊背掠过一股冰冷的麻痹。

    市危险的麻痹。

    和对待佳妮斯的不同。背德性的兴奋让索霍的脸颊火热起来。

    “那真是太好了。可以的话彻底地解剖后，不留下一片碎片都给我烧光。”

    眯起来的眼睛里湿润的狐媚让索霍后退。因此他丧失了对兵卒下命令的时机。

    “在，在说些什么。”

    自然，脚步向后移。

    “什么什么，不是要抓住那个可恨的人偶，拆开来玩吗？我希望你能算我一个。”

    “不对，你在说……”

    索霍混乱了。撒娇地用食指抵住嘴唇，纱耶接近过来。明明现在就要开始抓这个纱耶，她明明听到了，可丝毫没有动摇，反而要他抓起来。

    如果能冷静思考的话，他也能想到这是他人的可能性。就算他从来都没了解过纱耶。

    但是，索霍却做不到。用纳米细胞机器人固守四周，没有接受过士兵训练，一直在安全的地方埋头于研究的索霍市做不到的。

    除了用混乱的思维感觉到奇怪以外，他什么也做不到。

    “我可以协助你。所以，也听听我的愿望吧。”

    这时候，拥有纱耶样貌的某人已经来到了索霍的眼前。

    “是什么……？”

    想要退后，有什么东西绊住脚让他跌倒了。视线变成同一高度。

    美丽的少女，做出和外观相称的无邪笑容把脸凑过来。

    “你的身体，送给我吧。”

    “……呃？”

    突然把抵在嘴唇的手指插进了索霍的口中。

    瞬间，什么东西从她的袖口飞出来，侵入口内。

    惊讶和不协调感是一瞬间。绝命的痛苦也是一瞬间。

    看到刹那间双眼充血脸色发白的主人，兵卒们终于要行动了。

    “停。”

    主人的声音，让它们停止了动作。

    “这次好快哦。”

    “两次的失败让我学到了。只要先控制该控制的地方，就不会遭到抵抗。”

    “那可真好啊。那，结果呢？”

    “识别证、声纹、指纹、瞳孔认证。都是基本的。不过，考虑到要在高浓度的极光粒子中活动的话，还做不到须要模糊处理的性向模式。宿主记忆的字典化虽然还不完全，发出命令市没有任何问题的。”

    “那么就能控制啦。”

    “没错。”

    “那就行。”

    对摆架子的纱耶……不对，尼尔斐尼亚的态度，索霍……不对，夺走肉体的伊古纳西斯露出苦笑。

    “真可怕，哥哥的态度那么令你不爽吗？”

    “非常啊，非常。”

    “算了。那么，抓住那位你的替身的女孩，我们就撤退吧。”

    “不用带回那个女孩吗？”

    尼尔斐尼亚指的是还在城市里徘徊的莉莉丝。

    “那女孩的广域扫描能力是很有用，不过，那东西我们也有。”

    纳米细胞机器人。在加鲁每达市内散布纳米机器进行情报的收集。

    “虽然那时艾尔米的方案的发展型这点让人不爽，哎，也没时间任性了。而且我真正需要的能力你已经有了，对吧。”

    “是吗，那就无所谓了。”

    尼尔斐尼亚和莉莉丝的关系险恶。虽然尼尔斐尼亚本人对莉莉丝没什么想法，但莉莉丝却表现出剧烈的敌意。虽然一点点的性格不合的话还懒得管，但将协调性破坏到那种程度的话，就算是伊古纳西斯也会皱眉头的。

    “那么，我们走吧。”

    “好啊。”

    让步伐蹦蹦跳跳的少女先行，然后让兵卒移动。

    前往一无所知的人偶少女的所在。

    ******

    极光已没有维持其帷幕一样的形状，扩展到了全空。那就像张开油膜的水面般肮脏，同时让人看到了不可思议的深度，展现其美丽。

    还没有点燃衔住的香烟。

    艾因雷因从加鲁每达市的中心仰望天空上的景象，进行毁灭的过程。

    这里也有战斗的余韵。那时还没有破碎的玻璃也碎掉了，强风敲打着艾因雷因的身体。

    站在上风处是幸运的。

    如果在下风的话，艾因雷因的听觉会捕捉到不想听到的声音吧。想必在强风席卷之声的支配下，会混杂进微弱的震动吧。

    艾尔米在身后。她离开了亚空间的宝石，暴露出她的身姿。

    因为多米尼奥就睡在那里。为了保护妻子而死的男人在那里。

    有一瞬间，经过艾因雷因身旁的时候，他看到了那身姿。只有脸还保持着往年的美貌。

    没看其他地方。心想最好不要看。为了从记忆中消除朝风的流向相反的方向蠕动的头发，咬紧香烟的过滤器。

    已听不到战斗的声音。

    纳米细胞机器人已经撤退了。

    让这座城市的亚空间增设机自毁的应该是索霍。时机恰到好处的，精彩的撤退。

    生下来的市异民们的尸体。

    还有为了维持自身作为生物的肉体的异兽们。

    长出翅膀的异兽，为了寻觅食物在城市的上空飞翔。

    这已经是一幅异界的景色。

    艾因雷因就这样想。如果继续让莉莉丝他们那种异民流入的话，所有城市是否也会变成这幅模样。

    这是否会直接连到在来到这座城市之前看到的，可能是未来的景色。

    如果那种异兽吃尽所有的生命，极光粒子像海啸般涌入世界，让亚空间变质下去的话，可能就会变成那样。

    人类到时候能做些什么呢。

    如何对抗它们呢？

    蠢动的城市。

    这就是答案吗。

    “没错。”

    右眼映照处戴上兽面的迪克。飘动着红发，在打碎的玻璃的另一边，站在空中。

    “不久世界就会变成那样。这股潮流已经无人能止。你将变成难看的尸骸，结束生命。”

    “随你怎么说。”

    为了关照身后的艾尔米，艾因雷因小声回答。

    “你不是被那个炼金术师利用了吗。”

    “不管你信不信，结果是不变的。”

    兽面的迪克没有动摇，没有发笑，只是在淡淡地说道。

    异兽们在他的背后疯了一样为了食物在空中飞翔。吹进的风原来城市的气味。混杂在空中的烟熏味。还有许多东西混在在其中，让人想吐。

    特别浓厚的烟，形成一团在窗户的那一边飘动。有一部分流向这边。迪克的身影被吞进了浓烟中。

    “你会死的。就像你身后的男人一样。”

    浓烟飘走时，早已不见迪克。

    “……无所谓了，我的死活什么的。”

    吐出这样一句话。

    震动敲打了后背。强风会吹跑声音的。但是，即便被吹跑了声音也有拼命抵抗的震动传到了艾因雷因。

    那应该是压抑的艾尔米的恸哭。

    感觉到有东西依偎在脚边，艾因雷因向下看。在额头上留下血淋淋的伤疤的黑猫，把毛发蹭过来。粘满干血的毛发诉说这多米尼奥决死的行动。

    拎起黑猫，放在肩上。猫在耳边喵地叫了一声。

    “得重新把你的毛发弄干净才行。”

    也许在游荡的时候淋上了粉尘，猫的毛发已经变得僵硬。

    脑海中浮现出用梳子给猫梳理毛发的纱耶。

    “纱耶应该落到索霍的手中了。”

    这样更好。为了逃离亚空间崩溃的威胁，没有艾因雷因他们的现在只能利用索霍他们的移动手段。

    “我一定会夺回来的。”

    对着黑猫说道。伤痕没有愈合的黑猫，将身体托给艾因雷因轻轻地叫了一声。

    “这个世界，也许要完蛋了。”

    听到艾尔米落入虚无般的声音。

    这意味着，来回修理亚空间增设机的艾尔米，已丧失了她的热情。

    在这个世界上也许是唯一一位，能阻止亚空间崩溃的女性，被夺走了她行动的理由。

    （多米尼奥，你真的是伟大的人。）

    艾尔米失去精力的现在，艾因雷因见到的未来更加显示出它的现实意味了。

    （不止如此。）

    艾因雷因失去了回去的地方。原本就想着有一天将会带着纱耶离开，所以应该是个暂时的住宿。但丧失感却怎么也不会从艾因雷因的心中消失。

    多米尼奥是个平凡的个人。没有战斗的精力，也是个和匪帮勾结在一起的坏蛋。但是，真正有含义的并不是他的能力，而是他的存在本身。

    现在痛彻到这一点。

    （不过啊。）

    即使这样，艾因雷因还要点燃香烟。

    为了逃离这里。

    为了救出纱耶。

    管他将来会发生什么，赶走出现在脑海中的映像。以嘴唇前端的热度为粮。

    向前迈进。

    后记

    这是第二卷。

    好了，本故事也结束了中盘。接下来只会向着终结奔去。

    问题是，艾因雷因的存在变得如此巨大，让我自己都很吃惊。看来得大幅度修正第三卷的内容。不过故事变得有趣是件好事吧，您觉得呢？

    如果能说一声好看就好了。

    这部《雷吉欧斯传说》就如以前的后记中所写的那样，是富士见出版的《钢壳之雷吉欧斯》系列的前世谭。第二卷中两部作品的关系变得更密切了。

    其中之一就是迪克塞里奥・马斯肯的登场。

    虽然他在《钢壳之雷吉欧斯》当中不怎么活跃，但今后会有很多他出场的画面吧。连同那部作品也在阅读的读者们的乐趣也会增加吧。

    当然，我会遵守“不读这个就不能享受那边的系列，是不可能的”这一前提条件。

    只是，既然这部作品是《钢壳之雷吉欧斯》的前世谭，故事的结尾会出现深刻的相关性，这是不能逃避的事实。也就是说，这部作品的结局是无法改变的。无法颠覆作为“现在”的《钢壳之雷吉欧斯》的世界前提。

    在这里，上述的艾因雷因的存在变得过大这一点就成为了问题。如果只是一般的作品的话只要改变结局的可以的，可是这部作品是绝对不可能做到的。

    第三卷的写作难度提高了。考量我的计量指的就是这个吧，好紧张啊。

    在这部第二卷中被校对先生批了大量的红色，自从出道作品以来好久没这样了。有些地方我特意无视掉了，所以这部作品中在日语上奇怪的地方肯定是由于我的责任。

    那么，在最终卷《雷吉欧斯显现》中再见。

    雨木シュウノスケ

第3卷 雷吉欧斯显现 一卷全

    “好像做一次庆祝”

    这是第一句话。

    00宛如晃动烧杯

    尼尔斐尼亚・加菲特。

    一回头就能感觉到那气息。尼尔斐尼亚歪起嘴唇，轻轻地嘲笑。

    在她的身后一直有哥哥的影子。即便看不到身影也有他的气息。一副躲避视线的可怜生物的模样。

    像影子一样跟来。像羽虫一样存在。这就是哥哥。

    这就是曾经的景象。

    尼尔斐尼亚・加菲特。

    没有经历特别的事件，她就对自己的美丽有所自觉了。不知何时起周围就对她的美丽感到困惑。父亲、母亲、哥哥、还有学校的人们，就连老师们也无法无视她的美丽。不论是谁，看到她的人都一定会做出某种反应。

    服从，抑或敌对。

    崇拜，抑或背信。

    哥哥。

    艾因雷因・加菲特是她绝对的崇拜者。是尼尔斐尼亚第一个家臣、是仆从、是奴隶、是信徒。哥哥只不过是为了实现妹妹的欲望而存在的道具罢了。

    他是试图跨越兄妹之血的高墙的饿狼，也是因无法跨越而胆怯的绵羊。

    哥哥恼乱的样子令尼尔斐尼亚感到非常痛快，他显得无畏，却又凄惨。虽然发觉到看着这样子的他来取悦的自己是邪恶的，但她对此没有感到丝毫罪恶。

    在尼尔斐尼亚的眼中，世界只不过是这种样子罢了。

    将他视为邪恶的存在，即是尼尔斐尼亚的敌对者，也是对尼尔斐尼亚“美”的背信者。

    世界仅仅为了尼尔斐尼亚而存在。这对她来说是理所当然到连信都不用去信的事实。

    当她被吸进零领域时，这发生了变化。

    但这不是了解到了自身程度的那种变化。不，既然在零领域中的败北会直接发展到消灭，她是不可能迎来明白自身程度这个结局的。

    因为她一直都保持自己到吓人的程度，所以才能在零领域中没有丧失自我，并成功返回。

    但是，在她小时的期间，她所在的世界也发生了变化。

    不过尼尔斐尼亚对这种变化丝毫不在意。

    世界的所有者改变了。那么世界也应当改变。

    也有无法令她欢迎的变化。

    那就是哥哥。

    加上，另一个。

    尼尔斐尼亚走在走廊上。

    首都格勒凡提斯中的一条走廊。尼尔斐尼亚毫不胆怯地走在统领世界中枢的本基地的走廊。

    她娇小的身躯一点都不合此处的氛围，但她的态度和妖艳的美丽改变了周围的空气，让此处的氛围反过来配合着她。

    当然，这里可没有对抗她的人。即使有过，也已经被清理干净了。

    红色的液体喷洒在静谧的走廊中。看到颜色正在变得发黑的液体，尼尔斐尼亚翘起嘴唇的一角。

    事情已经结束了。

    天花板上的换气孔将铁锈味卷起，搅乱，并吸走。尼尔斐尼亚在这当中前进，走向目的地。

    到达了被数层厚厚的隔离墙保护起来的地方。隔离墙已被开放，如今它们坚固的厚度也发挥不了作用。

    这里没有血液的气味。

    “找到了吗？”

    尼尔斐尼亚向站在这个开阔空间的背影说道。

    “嗯，找到了。”

    如果这里有认识这个肉体主人的人在的话，一定会吃惊于这个声音中充满了自信。有些发锈的粗声已无昔日的影子。内容物也许会对容貌有所影响吧。已经没有了懦弱的科学家面孔，驼背也伸直了，听着来自周围的怪音。

    怪音。

    没错，怪音在这里连续，重叠，仿佛就是下雨。尼尔斐尼亚的身体在这声音之下颤抖。

    “好讨厌的声音。”

    厌恶直接发展到破坏的意图。

    “好了等等。”

    尼尔斐尼亚背后的空间刚要实现她的意图，就被男人制止了。

    “现在把它破坏了会让我困扰的。”

    男人苦笑着回答。是伊古纳西斯。

    伊古纳西斯在夺走索霍的身体后，摧毁完加鲁每达市后便直接前往首都格勒凡提斯，袭击了行政设施。

    面对率领纳米细胞机器人士兵的伊古纳西斯的进攻，首都的驻军毫无还手之力，只用了一天就被占领了。

    这里对尼尔斐尼亚来说离出生地太远了。首都政府军是以其精锐且残忍而著称。这一点也许是事实，但现在的尼尔斐尼亚的感想却是，现实中的精锐只不过是这种程度罢了。

    “不管怎么样，这里实在令我不自在。不好行动。能不能让我到隔壁的区划？”

    “啊啊，随你便。而且要是因为你乱发脾气把空间破坏掉我可受不了。”

    “你说得可真过分。”

    尼尔斐尼亚只是苦笑，没有生气。立刻离开了这里。

    伊古纳西斯从鼻孔赶走她身体散发出的不像是少女的气味，深深吐了一口气。

    少女散发的妖艳的魔力对伊古纳西斯的身体也造成了影响。反抗来自身体深处的反应让他费了不少气力。

    “真是，不小心点会被做掉的。”

    用这句话从脑中赶走少女的事，看向眼前的东西。

    在那里的是大量的亚空间生成器。面对未设定世界、为生成极光粒子就被安置的装置，伊古纳西斯满意地点头。

    “有这些就足够了。”

    空间中充满了生成器内部发出的声音。只要按一下按钮这些声音就会附带上含义，放出极光粒子，形成亚空间。

    “在此之前要改变一下设定。造得这么复杂才会容易绽开。”

    说完，把手伸向空间中的操作桌。手指轻巧地起舞，在眼前的无数屏幕上进行变更。

    “您在做什么？”

    新的声音从背后响起。

    “是雷坊廷吗，报告呢？”

    不回答她的提问，不回头，也没有停止手指的动作就向站在身后的纳米细胞机器人询问。伊古纳西斯的声音听起来很平淡。

    “已完毕格勒凡提斯主要设施的镇压。在破坏了武器库口处理了半数首都军，有三成投降，剩下两成逃亡了。”

    “既然破坏了武器库那就不会有大作为了吧。进行下一个阶段。”

    “是。”

    雷坊廷也用平淡的声音回答。

    但是，她却没有从伊古纳西斯身后走开。

    “怎么了？”

    “虽然已经占领了通信设施，但据推测逃亡的士兵将会前往其它区划的军事设施。还有，切断通信会引起一部分人的怀疑。”

    “怎么，你担心他们的攻击？”

    “是的。”

    “不用担心。”

    伊古纳西斯将手离开操作桌。显示的屏幕也在瞬间消失。

    “这里已经准备好了。只要提前预知对方的动向就没有问题。不要怠慢了监视。”

    “收到。”

    “那就退下吧。我没心情回答多余的疑问。”

    “是。”

    伊古纳西斯回头目送乖乖服从命令的雷坊廷的背影。

    “……你已经发觉到了吗？”

    纳米细胞机器人主人的索霍的内在已经被取代，其真身是伊古纳西斯，而索霍的人格已经消灭了。

    “即使发觉到了也无法反抗吗。看来创造一个人是个不简单的工作啊。”

    人工智能。自律型战斗兵器。遵从事先储存的判断基准来自动完成受命的机器们。驱动纳米细胞机器人这一身体的中枢部分。

    那一部分已经发觉到伊古纳西斯不是索霍。应该。

    但是，雷坊廷却没有反抗其命令，仍遵从于伊古纳西斯。不止是雷坊廷，同型的卡尔邦、杜兰德尔、哈鲁佩也是如此。

    “不对，那样的话就会反抗吧？”

    换位思考。原以为因为是机器所以没法反抗，但如果还是个机器的话是不是会反抗呢？

    “要读懂自动机器的思考太麻烦了。”

    机械式判断和人类的思考。不管在哪边的立场上建立假设也会发生矛盾吧。但是，处于两者之间的思考应该只有他们人工智能保有者才能想像吧。

    容易想象的机械式判断，和有多少人就有多少基准的人类的思考。考虑它们的融合本身就是没有意义的吧。

    “算了。目前还能用。这就足够了。”

    现在不是思考这件事的时候。

    要集中于眼前的东西。

    这里除了亚空间生成器，还有另外一样东西。那有点像镶入式个人用终端。不，应该就是它。发信机在这栋建筑物之外。而这个终端应该记忆的暗号，只要这些容量就足够了。

    “那么，首先是第一步。缓慢地开始吧。”

    伊古纳西斯按下了终端的启动按钮。

    ******

    艾因雷因在奔跑。

    这里是名为迪恩诺斯的城市。但他却没有余力去观察城市之间的特色。就算有那种东西，如今已经丧失殆尽了吧。

    火焰在燃烧着夜空。沉重的黑烟往烧焦的夜色中注入新的黑暗，飞散到空中藏起了极光。

    混乱的人群如雪崩般在周围制造着混乱。汽车的鸣笛声不断，和尖叫声吵成一片。

    被卷入了，艾因雷因对此咂舌。

    “总之，离开人群如何？”

    灵巧地坐在肩上的黑猫说道。只有额头上镶入的宝石周围的毛发是白色的。虽然伤口已经愈合，但白色的部分诉说着曾经血淋淋的伤痛。

    “说的也是。”

    正好因无法行动而为难。艾因雷因不管周围的目光跳了起来。超越人类极限的艾因雷因的跳跃把他带到了附近的高楼楼顶。

    到了屋顶，视野开阔起来。

    也能清楚地看到迪恩诺斯市所遭遇的状况。

    许多巨大的影子在空中飞舞。沐浴赤红的火焰，清楚地映照在艾因雷因的眼中。展开双翼扭动长颈睥睨四周，寻找猎物。不下降，是因为已经吃光那一带的人类了吗。

    它们是失控的纳米细胞机器人。虽然大部分被卷入了加鲁每达市的毁灭，幸存下来的却像这样肆虐。

    不止是如此，它们明显在增殖。

    “怎么回事啊？”

    艾因雷因对坐在肩膀上的黑猫，准确地说是在黑猫额头上的宝石中的，住在成形于其内部的亚空间的一位女性询问道。

    “……也许变成生物了吧。之前看到的时候好像是通过吃生物来学习自律控制的方法，看样子已经掌握了生殖方式？不，这种情况下该叫生产吧？不过那样的话也没必要吃生物了。毕竟它们的能量源不止是这个……。”

    好像思考了一阵子，但从外头看不出她的样子。黑猫不会反映其主人的意向。只是对周围的吵闹厌烦似的摇摇头，为了逃避而试图往艾因雷因的领子间钻入。

    “只从外侧观察的话，知道这些就是极限了。要了解更多得解剖才行。”

    “我可不想做到那种程度还要弄明白。”

    艾因雷因他们的目的不是猎杀那些异兽。

    但是，从加鲁每达市一直到这里，仿佛追赶艾因雷因似的到处肆虐的异兽，它们制造的混乱让他着实吃不消。

    了解这种让异民问题都显得是过家家的骚乱的真正面目的人，在这座城市是不存在的。

    他们掌握的情报应该只有随着加鲁每达市的消灭而出现了这些异兽，并殃及周边城市。

    就连这个情报，不知有多少人是知道的。

    如今一座城市就能完成供给，很少有人对其它城市抱有兴趣。

    但是，和他们一样，艾因雷因也对眼下迎来悲惨命运的人们不抱有一点兴趣或者同情。

    “还有多久能到达格勒凡提斯？”

    “离开这里外周城市就结束了。然后穿过内周城市群，才能到达。距离上和至今为止的差不多。”

    “……真是烦人啊。”

    艾因雷因想象了距离后皱起眉头。和多米尼奥他们结识的五年以来一直在外周城市之间徘徊。虽然因滞留和诸多原因花了些时间，不能作为完整的参考，从结论上来讲这很费时间。而且不是那种花一星期就能完事的程度，搞不好会花掉一年以上的时间。

    “能确定的是纱耶她在首都。”

    “炼金术师的根据地是格勒凡提斯隔壁的区划。那里拥有好几个实验用的亚空间，有了危险能够靠废除空间来应付。他们已经知道纱耶的身份，所以为了调查她只有把她带进拥有充足设施的那里了。”

    纱耶被索霍拐走了。在加鲁每达市进行共同作战的时候，以几乎是人质的形式把她留在了索霍那里。在那个地方只有索霍能让加鲁每达市的亚空间生成器自毁。纱耶应该是直接被带走的。

    当时被带走反而是更安全的。如果被丢下的话，她就会被卷入加鲁每达市的毁灭，重新回到零领域了。

    只能祈祷事情不是这样的。

    但是，如果是被索霍拐走的话，她的命运也不会好到哪里去。索霍是个以研究为名义能够无视伦理观的人。艾因雷因对此有亲身体会。

    因为他知道这一点，所以才如此焦急。

    但是，太远了。用航空飞机的话可以快一点……虽然这样想，但在这种骚乱之下不可能还剩下有用的航空飞机的。说到底也许根本不存在能够跨越多个区划的长途飞机。而且艾因雷因也没有驾驶航空飞机的技术。

    只能慢吞吞地走陆路了。

    “总之，找个移动手段吧。”

    开到这里的车已经因为这场骚乱而不能移动了。艾因雷因一边在高楼楼顶间向城市外跳跃，一边寻找能够使用的汽车。但是，毕竟是这么严重的骚乱。几乎没有能够派上用场的。城市的交通网已经瘫痪，车子在宽广的道路上排起了长队。这是所有车辆都不知逃亡路线就盲目向外跑的结果。根本没有注意到前方被异兽堵住了。

    “没时间悠哉下去了……。”

    可是，很难找到丢弃在好位置的汽车。作为最后的手段，用这个超越常人的力气把能用的汽车搬到开得起来的地方。就当他在想差不多该这样做了的时候。

    空气做出了敌对的运动。

    瞬间移动面孔。脸颊掠过灼热的感觉，留下了刺痛。

    被攻击了。被狙击了？是谁？

    艾因雷因看向子弹飞来的方向。

    看到有人影退回到远处的高楼中。

    “是谁？”

    在这种混乱状态下会有人突然变得凶暴而去犯罪。强盗、强奸、杀人……刹那的瞬间性的犯罪在灾害的混乱之中横行。有些是为了活下去，有些是因为面对死亡而自暴自弃，有些则是在这种情况下才会发泄出心里积压的东西，虽然不知道这些事情的真伪。

    可是，真的会有人疯狂到特意找到站在这里的艾因雷因并狙击吗？

    “怎么办？”

    肩上的黑猫询问道。

    “找一辆车。”

    “是啊。”

    虽然不知道狙击手的意图，但普通的狙击枪根本威胁不了艾因雷因。刚刚也是被突然袭击却避开了。脸颊上的疼痛早就消失了。

    经过加鲁每达市的事件后，艾因雷因的能力又上了一个台阶。在不吸艾尔米特制的香烟的状态下做出这么多动作来也没有发生异民化现象。

    “也许是后背的器官积累经验成长了。唉不止如此，更明显地，因为你的左臂的异民部分扩大了。”

    在来到这里的途中，艾尔米如此诊断了艾因雷因的身体。

    “现在已经从脖子到胸口处，还有大部分中枢神经也被侵蚀了。被侵蚀到这种程度还不会改变外貌，你还真是幸运呢。

    还是说，不改变外貌，和你的潜在性欲望是一致的呢。”

    艾因雷因回答不了艾尔米的话。自己在那时渴望的应该是尼尔斐尼亚。

    结果却没有得到尼尔斐尼亚，变成这副身体回到了这个世界。是因为纱耶在的缘故吗，因为有酷似尼尔斐尼亚的纱耶存在的缘故，艾因雷因的愿望发生了变化吗。

    他不喜欢挖掘自己内心的行为。任何时候这种事都会伴随着疼痛。比起被枪狙击，这个要痛苦多了。

    总之忘掉狙击手，爱因雷伊开始寻找汽车。

    过了一会儿找到了合适的汽车。被丢弃的位置很糟糕，这样下去怎么走也到不了城市之外吧，但它却有充足的燃料。在途中“借来”的旅行包里塞满了“借来”的食物等物资。丢尽车中，顺便把猫也丢进去，艾因雷因把手伸进车体底部，抬了起来。

    这时子弹再次袭来。艾因雷因用空出来的右手挡下。手中传来烧着的动心掉进水里的声音，这让他皱起眉头。不过，掌心的烧伤却立刻消失了。

    连伤势的恢复也异常迅速。

    （简直就是个怪物啊。）

    虽然如果有人问他之前的自己难道就不是怪物吗的话，也只能有苦笑的份了，艾因雷因却不禁这样想着。

    艾因雷因载着汽车跳跃。如果只瞄准自己还好，但要是打中轮胎的话就得重新找了。

    “就这样一直跳到城市之外吧。”

    抱着汽车，再次沿着高楼楼顶前往迪恩诺斯市之外。

    然后，直到城市之外都没有遭到狙击，狙击手也没有现身。

    ******

    踩满油门，只顾前往下一个城市。整备不良的道路随着远离城市变得越发凹凸不平。这同时会关系到车中人们的舒适程度。

    丧失多米尼奥的巡视官专用车辆实在是太可惜了。坐在那上面不管跑的是多么荒废的路都能保证你睡得香。

    首先这辆车根本就不是一辆房车。是运动型的，虽有后座却几乎没有放脚的位置，而且那里已经塞满了旅行包。

    在副驾驶席上卷起身体的黑猫有些可恨。为了哪怕是一点点也要比异兽快速行进，不得不维持最高速度。不能交给遵守法定车速的自动驾驶。

    虽然有点像在逃跑让人火大，但必须要尽快赶到格勒凡提斯。

    艾尔米保持着沉默。也许和猫一起睡着了。

    没办法，艾因雷因开始沉浸在自己的思考之中。道路笔直地延伸到彼方。应该到处都是逃离迪恩诺斯市的车辆，但现在还看不到。那么，只要握住方向盘踩住油门就行了。为了尽可能地把和睡魔的斗争延后，必须要做点什么。只望着支配夜空的极光实在是太无聊了。

    所以得思考事情。

    思考艾因雷因・加菲特这个人。

    诞生于外周城市角落的土地的乡下人。被过于美丽的妹妹玩弄的可悲男子。这应该就是艾因雷因。

    可是，不知不觉变成了现在这样。这显得很奇怪，但这也说明人是个总是以自己为中心思考的生物。要将自己视为舞台上的主角，还是配角或是观众，有各种情况，说到底只能透过自己的视角来捕捉人生和眼前的场景

    也就是说，人是给自己这一存在分配角色，同意以这个角色为主角生活在故事之中。

    而他的妹妹也是，生活在自己的故事当中。

    自然地接受自己的美丽，充分认识到会波及到周围的效果，并毫不犹豫地加以利用的她，在描绘的故事中行进。

    活在以这个亚空间的世界为舞台上。

    然而这个舞台却很容易就会坏掉。因为容易坏掉，名为尼尔斐尼亚的恶女的故事不会止于迷惑男人，而被它拖着走的可悲男子的故事也不会就此终结。

    那么，这名男子的故事会迎来什么样的结局呢？

    被带走了纱耶，出现了尼尔斐尼亚。

    虽然和妹妹的诀别看起来已经结束，但作为哥哥的艾因雷因非常明白她不是乖乖接受这种事的女人。她不会容忍无法如意的事情的。

    一定会做出点什么来。

    还有伊古纳西斯。

    他现在在哪里？

    不知是否随着多米尼奥的死而完全消失了呢。

    感觉落下了好多事情。

    还有这副身体。

    还有多久能保持人类的身体？

    作为异界侵蚀的结果，艾尔米的身体已经变得和人类相差甚远。没有理由相信自己不会迎来那种命运。

    而且曾经有一次，艾因雷因在全身都遭到异界侵蚀后，变成了非人的异形。

    虽然那时被纱耶救了，但不能保证下次也能成功。

    还有……还有。

    看着挡风玻璃之外的辽阔景色。

    看着不景气的天空。

    这里没有城市的灾害的余韵，只有极光在晃动着它的帷幕。

    曾经，这个世界还没有这么广阔的时候，地球的粮食生产量跟不上了人口爆发性的增加。以宇宙开发计划的失败为契机，世界被卷入了大战之中。

    但是，几位科学家实现了解决人类抱有的问题，并终止了大战的发明。

    那就是亚空间增设机。

    其结果，就是这个世界。地球原本的大地因为亚空间而断绝，造成无法交流的状况。但是，能无限增加的大地吞掉了这些悲伤，创造出新的世界和新的国家。

    而这一切就要遭到毁坏。

    因为曾是巡视官的多米尼奥死去，艾尔米放弃了让病状的发展延迟的亚空间增设机修理工作。

    但是，那也不过是像在一个一个地堵住大坝上无数小孔一样的作业。只不过是个延长寿命的处理。如今这个工作被放弃，又没有能够代替艾尔米的人物，那么这个世界就要终结了。

    但是也许会进行主动废除亚空间，从而设定新的亚空间这一大规模的外科手术。到那时将会遭受的损失，也许比完全毁灭要好上那么一点点。

    艾因雷因在迪恩诺斯市看到被异兽追赶的人们也没有心动，在这个问题上因另一种原因没抱任何感想。

    级别实在是太大了。明明让上亿的人类死去的危险就在眼前，但对此却不感到焦急。明明这不是遥远地方的故事，而是就在身边的危机。

    明明很有可能自己也会被卷入其中。

    这也许是因为明白自己对此毫无办法。

    即使力量比他人强大，也无法阻止亚空间的崩溃。对于问题所拥有的技能不一样。这可不是靠意愿就能解决的问题。

    这时应该下跪哀求睡在身旁的黑猫中的人物才对。

    但是，他却提不起精神来这样做。理解她的愤怒，理解她的虚脱的艾因雷因是做不到的。因为这和被零领域夺走妹妹的事情很像。

    因为有所共鸣，还没有解决这个问题的艾因雷因嘴里，也只能说出一些空虚的话罢了。

    即使驾驶汽车跑了许久，沿路的风景也不见有所变化。不过天上的景色却有着微妙的差异。

    摇晃的极光以某处为界消失，然后其它极光以不同的纹路在空中展开。

    那是亚空间的分界线。

    只要越过那个界线，就算是离开迪恩诺斯市了。

    这并不会保证安全。实际上，对异兽们来讲这分界线是毫无意义的。在迪恩诺斯市肆虐一番后，它们会前往其它城市，其中有一部分的路线会和艾因雷因一致吧。

    不过在感觉上确实会告一段落。因为油门一直被踩到底，所以发动机的温度已经达到了危险的境地。

    过了这里就休息一下吧。小睡一会儿，然后再开车前进吧。想着想着就越过了分界线，于是把脚抬离油门，缓慢地降速。

    这时纵向晃动了。

    有一股剧烈的冲击从背后袭来，将汽车从下向上举了起来。所幸不至于翻车，弹了几下车子就稳住了，但晃动的过程中后座的旅行包撞到了艾因雷因的后头部，掉到了副驾驶席上。黑猫发出尖叫，逃到艾因雷因的脚下。

    车子被强迫停下来，艾因雷因走到车外。

    简直是爆炸一般的冲击。

    但是，外面的世界还是一成不变的黑夜，不见有炸弹的碎片或是火焰，打开车门也闻不到化学药品或烧焦的气味。顶多就是闻到了一股轮胎在路面上打滑后橡胶烤焦的气味。

    没有任何东西。

    “什么？”

    上车后不知过了有多久，挤出来干燥的声音。空气刺激着鼻孔。一股凉风从迪恩诺斯市方向推了艾因雷因的后背。

    明明发生了让汽车震到那种程度的事情，却看不到痕迹。

    “只是看起来什么也没有罢了。”

    走到脚边的黑猫说到。

    “看看吧。”

    即使被这样说眼前还是不变的景色……

    不对，有变化。

    因为在寻找爆炸的痕迹所以看起来什么也没有。但是明显变化就在发生艾因雷因的眼前。

    道路以某个地点为界限消失了。

    从那里开始，原本是道路的部分变成了地面。虽然夜色夺走了其他颜色，但眼前的是一面干燥沙粒的荒地。不记得跑过这种地方。而且运动型汽车是无法在这种地方开足马力的。

    当然，变化也发生在道路以外的地方。可以说这样的地方比起道路更广阔。即便现在是在晚上，早就应该注意到才对。

    可是在漫长的旅途中，眺望周围景色对艾因雷因来说没有丝毫意义了。只管看着路，就能到达某个地方。

    （是这种问题吗？）

    艾因雷因摇头。发现罗列没立刻注意到的理由是没有意义的。不对，并不是这么一回事。

    因为变化来得太过突然，所以认知没能赶上来。

    也许就是这样。

    “被摆了一道。”

    黑猫，艾尔米低语道。黑猫将身体凑到腿上。传来在寒冷中发抖一般的颤抖。

    “发生什么事了？”

    “被串改了。”

    艾因雷因像是被泼了一盆冷水一样把视线从黑猫移回荒野。

    串改了。

    马上就明白了这是什么意思。这是当然了，因为刚刚还在想这个问题。

    “就是所谓的再设定吗？”

    “应该是在自爆后立刻把新的展开到了其空隙。时间上的误差基本上是不存在的。”

    就在那一瞬间，产生了那个不明冲击吗。

    艾因雷因靠近界线，用手去摸荒野的表面。薄薄的砂层之下是岩石一般坚硬的触感。抓起的沙粒从手指的缝隙流下。

    皱起眉头。没有水分，彻底干燥的土地，让人不自在。从曾经是农民的儿子的立场来看，这是没有价值的已死的土地。亚空间的土地，除了预计要建设的地方以外，都拥有适合农耕的土。

    一把沙子不能代表全部，但是，艾因雷因觉得这个再设定的亚空间之中不存在活着的土地。

    飘动着一股拒绝生命的空气。

    “死了吗？”

    “一直呆在那里可能会直接导致死亡，这个解释有些暧昧啊。”

    艾尔米坦白地回答了艾因雷因的问题。

    迪恩诺斯市的人们，应该都被卷入亚空间的毁灭，掉进了零领域。虽然不知道总人口有多少，但考虑到至今的城市的平均，应该接近一亿，至少有数千万人。

    在那一瞬间有那么多人，全部都沉到了零领域之中。

    其事实就在眼前。死亡的土地给人一种这是墓碑的错觉。

    没有痛苦、惊讶、和悲哀。艾因雷因和迪恩诺斯市的联系太薄弱了。他们只不过是路过的城市的居民。几乎不存在滞留时间，也没有一张认识的面孔。

    但面对原本应该在那里的无数生命在一瞬间消失的事实，他确实感觉到了无法言语的沉重。

    “事到如今还要装好人吗？”

    询问自己。脑中没有回答。他夺走了许多生命，即使他们大部分都是士兵或是匪帮成员。这样的自己，事到如今面对他人的死亡受到打击着一幅图，到底有多少现实意义呢。

    “还有一件让我在意的事啊。”

    艾尔米这样说，让艾因雷因看向天空。

    一抬头，便说不出话来。

    天空中充满了黑暗。

    极光变得非常稀薄。并没有消失。极光是和他国以及亚空间之间的不可视的墙壁……绝缘空间撞击所造成的火花。它的消失也就意味着绝缘空间的消灭。所以并没有消失。这也代表仍到不了其他国家。

    但是，变得稀薄意味着其撞击减轻了。

    这一边……越过旧迪恩诺斯市的这一边仍飘动着浓重的极光。

    “为什么？”

    “空间完全稳定了。因为省略了多余的因子。也许这一侧的绝缘空间已经消失了。但是，因为另一侧是仍旧存在的，所以依旧无法来往。”

    “多余的，是指什么？”

    “人类居住所需的环境条件。是指肥沃的土地、清洁的空气、水、资源。只有土有空气有定期的日照的话对增设机不会造成负担，也不会有两个不可能同时存在的东西同时出现。不会产生其矛盾带来的负荷。”

    用有些认同又有些不认同的微妙表情看着黑猫。但是，没有听到进一步的详细说明。

    “问题是，为什么要特意制作这种死去的土地。如果不需要的话只要放着不管，世界就会缩小嘛。”

    艾尔米的声音中，没有对一瞬间被零领域吞噬的人们的怜悯。

    “我们走吧。”

    艾尔米催促道。没有反对的理由，于是艾因雷因回头。

    他停下了脚步，因为在后背的一点感觉到了冰冷的实现。艾因雷因用脚让黑猫先走一步，转过身。

    景色没有变化。

    但是，确实存在着气息。栖身在黑暗的某处，窥视着艾因雷因。他的身体转向这边也就意味着对方潜伏在旧迪恩诺斯市的区划当中。意味着刚刚经历了破坏与再生的地方还有人的气息。

    怎么回事，来不及思考，灼热的子弹袭击了艾因雷因你。

    用手抓住。子弹的威力和肌肉的力量撞击了一瞬间，手臂在抖动。虽然力量在紧握的手中乱窜，但子弹只烤焦了皮肤就用尽内含的力量沉默了。

    “差不多把脸给露出来吧？”

    艾因雷因向黑暗说到。狙击的人应该和迪恩诺斯市的是同一个人。先不考虑对方是如何躲过了那场毁灭。

    回答呼唤的是第二发子弹。但艾因雷因又抓住了子弹来对付。第一发是头，然后是腹部。虽然是个准确的设计，但如果近到气息都能察觉到的位置的话，只要有性能良好的狙击枪和少许习惯，任何人都能做到。

    狙击手挥开黑暗现身了。拖着长长的狙击枪走近的样子仿佛就是一个幽鬼，刺穿艾因雷因的视线的密度也增大了。

    “你是。”

    极光照耀了狙击手，令其曝光。

    “妮丽丝……不。”

    是莉莉丝。

    在加鲁每达市遇见的双胞胎美少女。被来自零领域的异民吞没，所有市民都变成了异民，尼尔斐尼亚也在的那座城市的双胞胎，她是其中的一人。以匪帮之子的立场，指挥诸多异民的莉莉丝，现如今独自一人站到了艾因雷因的面前。

    美丽的面孔因憎恨而扭曲了。

    “没想到竟然能平安无事地逃了出来。”

    艾因雷因发出感叹的声音。听到这，莉莉丝加深了脸上的憎恶。仿佛还能听见咬牙切齿的声音。

    “是啊，让我吃了不少苦头。没能逃脱，重新被打进零领域，一回来就看见了那个怪物，看见了你，然后又被打回去了。”

    即使蕴含了怒意，莉莉丝嘴唇发出的声音还是很透彻。

    “因为你的存在，一切都乱了。”

    “不要任何事情都怪别人。”

    艾因雷因受不了地说道。

    “这要怪你帮着伊古纳西斯做事。”

    “如果伊古纳西斯的敌人不是你的话，妮丽丝就不会那样了。”

    “你错了。”

    艾因雷因摇头。

    “妮丽丝是一个人。自从拥有人类的身体后，就已经不是一面镜子了。这是没有发觉这一点的，没有承认这一点的你的责任。”

    “闭嘴！”

    看着叫喊的莉莉丝，感觉到有一瞬间发热的自己的内心在急剧变冷。并不是对妮丽丝本人有多少好感。只是，敞开心扉的她的姿态，仿佛给自己少年时代的记忆，给清净的部分照射了光明。在那条黑暗的走廊前进的时候，他确实这样感觉到了。那一段时间让艾因雷因有了为她辩护的想法。

    莉莉丝的眼睛，曾经是一双美丽而流丽，包含冷酷和残忍的眼睛如今已布满血丝，散发出疯狂的光芒，仿佛那是其它生物一样。

    为了逃离零领域的威胁必须要拥有顽强的潜在欲望。是拥有能够赶走多多少少矛盾的意志。然后为了活下来必须还需要非同寻常的自我意识。

    在古拉波奈尔市艾因雷因自身也进入了零领域。看到没有改变的尼尔斐尼亚就会有这样的感觉。

    在那以后被两次打回零领域的莉莉丝，被妮丽丝这个自己的半身背叛的她，忍受了失意这一伤口被捅的疼痛，为了保持可以说是自己存在根基的美丽，必须要拥有超过以往的精神力。

    莉莉丝的那双眼睛就是其结果吧。

    莉莉丝架起狙击枪。瞄准艾因雷因胸膛的中央。

    子弹本身是没有威胁的。不过，却注意到了从她的身体正掉落无数个奇妙的光。

    它们微弱地反射着极光。是镜子。形状不统一的镜子碎片在莉莉丝的周围飘动。

    “妮丽丝。”

    还生动地记着变成镜片飞散的双胞胎的一方。原以为随着风飘走了，看来是回到了莉莉丝那里了。

    “这已经是单纯的镜子了。”

    莉莉丝冰冷地说道。

    “但是，不管你如何快速移动，这面镜子也不会让你逃跑的。”

    伴随着宣言，莉莉丝扣动了扳机。

    想和之前一样抓住，艾因雷因在刚要接触的时候改变了行动。向旁边跳开。子弹在艾因雷因曾经站着的地方突然四散了。变成细小的铁片向周围飞散。

    原来子弹不是用来狙击的。而是会变成霰弹的特殊弹头。

    莉莉丝立刻发射下一发子弹。没有被艾因雷因的高速移动所迷惑。准确地改变身体的朝向，扣动扳机。躲避四散的铁片，艾因雷因又一次移动。

    接着是第三发。

    一直躲避也不能解决问题。但是，艾因雷因却不想杀死莉莉丝。理由也许是她的长相和妮丽丝相似的缘故吧。

    他知道这样浪费对方的子弹的话早晚会射完的。狙击枪和异民的能力无关，是一把普通的枪。

    双胞胎的能力是情报的收集力。这让她掌握了艾因雷因的位置。可它却无法颠覆运动能力之差。即使能在躲开后的位置事先射出一发，对能够握住子弹的艾因雷因不会造成多少伤害。

    不久便发射完子弹，莉莉丝的膝盖着地了。狙击枪对一名少女来说实在是太重了。也许用光体力了吧，丢开枪后莉莉丝也没有站起来。

    “如果不抵抗的话，我可以把你送到下一个城市。”

    “哈哈，那是为什么？”

    莉莉丝笑道。抬起的面孔上憎恨如炭火般燃烧着。

    “到哪里都是一样。反正会变成今天这个样子。重复重复重复，到了哪里都是死亡的大地。”

    “怎么回事。”

    “是伊古纳西斯。”

    莉莉丝清楚地说出这个名字。

    “他已经开始了。把必要的东西丢就烧杯开始晃动了。谁也不知道之后会发生什么。连伊古纳西斯也不知道。如果得不到满意的结果他会一直做下去的。已经开始了！”

    最后，她的声音变成了悲痛的尖叫响彻在夜色中。

    “也就是说，伊古纳西斯就在首都咯？”

    询问的是艾尔米。黑猫从汽车下来，踏着谨慎的步伐靠了过来。

    “啊啊……你就是利古扎利欧？伊古纳西斯好像很像得到你。虽然只是知识。”

    “他就是那种人。唉，也不能否定我也是那样啦。”

    莉莉丝哼了一声。

    “那么，我想问的是，伊古纳西斯是如何到的首都呢？”

    一开始，艾因雷因不明白这个问题的意思。但是，一想到艾尔米考虑到的可能性，让他的表情僵住了。

    “不会是通过零领域了吧。因为首都不是亚空间，所以不会像其他地方一样有空间的破绽。所以是那附近？不，如果能这样做的话就不会出现在远离首都的加鲁每达市的。”

    没错。如果是这样的话伊古纳西斯在加鲁每达市的骚乱中得到了这边的肉体。那么接下来就是下一个问题了。

    如何在短时间内从加鲁每达市移动到首都格勒凡提斯的？如果是使用车辆移动的话，应该和艾因雷因是差不多的移动距离。所以不是汽车。但是，如果使用航空飞机的话也会有限制。而航空飞机是不会轻易使用的。特别是如果不是只能移动一个区划的续航距离的飞行器的话，要想从加鲁每达市到首都高速地一口气移动的话，那种飞行器只准政府军或类似的组织利用。

    可是在那里能够使用这个的只有索霍。作为炼金术师，隶属于这个国家最高研究机关，身为对抗异民问题的silent・majority组织的统领的他，才能毫无问题地使用超长距离航空飞机。

    “难道说附身到索霍了吗？”

    这样想，就能解决艾尔米的疑问了。

    “那种事情，在那里离开的我怎么会知道呢。”

    莉莉丝的回答很随便。但是，那也是自然的。在加鲁每达市失控的纳米细胞机器人到处肆虐的时候，她被遗弃在那片苦境之中。她现在站在了眼前，代表她没有被解救。如果为了逃离而使用了自己的能力的话，没能追踪伊古纳西斯也丝毫不奇怪。

    “唯一能确定的是，伊古纳西斯在首都。”

    莉莉丝清楚地说道。好像在叫艾因雷因快前往首都似的。不得不考虑有陷阱的可能性。

    “好像希望我去似的。”

    “如果去的话，你或者尼尔斐尼亚，其中有一个会死掉。虽然存活下来的不管是谁都让我恼火，但有一方会死是很有趣的事情。”

    尼尔斐尼亚的名字让他的内心打了个冷战。艾因雷因为了不让对方察觉而集中意识。

    “好了快去吧。去了，然后撕杀吧。我对伊古纳西斯所作的事没有兴趣。也没有兴趣知道你们能做到什么。只要相互厮杀，让我开心就足够了。”

    虽然心想她太任性了，但必须前往格勒凡提斯的理由是不会改变的。不止是如此，因为担心纱耶的安危而想要尽快前往那里的愿望变得更加强烈了。

    是否应该在这里杀死莉莉丝？艾因雷因犹豫后，还是决定不杀。因为判断到莉莉丝已经意识到自己是无法杀死艾因雷因的，而且要他杀死和妮丽丝相像的她，实在是不忍下手。

    丢下她做进车中。虽然莉莉丝从背后咒骂，但艾因雷因却没有回答也没有回头。

    发动汽车。

    为了不看被丢下的莉莉丝的身影，把后视镜反转，并关闭了侧镜。

    所以，他不会知道。

    无数只手从莉莉丝的身后伸出并抓住了她。抓住了她的手臂，抓住了她的头发脖子肘部膝盖脚脖子腰部胸口双手双脚的每一根手指。无数只手抓住了莉莉丝美丽的所有能够运动的部位，封锁了她的动作。

    他不知道莉莉丝就这样被拽进了突然张开的零领域之中。

    莉莉丝消失了，随后零领域也关闭了。

    于是只剩下死亡的大地和将死大地之间的分界线在空中晃动。

    黑穴之中#01

    艾因雷因无法分辨这里是否在梦中。

    只是，通过至今的数次体验可以清楚地意识到，现在并不是正常的状态。

    “事到如今，你怎么了？”

    眼前的男子，淡薄地询问。

    “这应该是我的台词吧？”

    艾因雷因如此回答。

    面戴奇怪面具的红发男子，和从前见到时不同，一副无精打采的模样站在眼前。

    迪克塞里奥・马斯肯。

    似乎是这个名字。

    可是，果真是这样吗？

    那副面具是什么。为什么这个男人要蒙住面孔站在了艾因雷因面前？

    “你是什么？是迪克？还是……。”

    “faceman……是想这样叫我吗？”

    红发男子说道。平淡的语调中感觉不到感情。

    他就是用这样的语调在加鲁每达市几次出现在艾因雷因的面前。那是除了艾因雷因外无人能看见的状态。

    只有艾因雷因的右眼，异民化的眼睛才能看得见……。

    ……不，他说过他们就在这只眼睛之中。

    “我曾是faceman，现在也是个体系。同时，还是个容器。”

    “是谜语吗？那就抱歉你一个人玩吧。我对拼图杂志之类的没兴趣。”

    “只不过是在陈列出事实罢了。现在的你确实听不懂。不过将来的你会明白的。”

    “我说了我讨厌谜语……。”

    “那好呢。那就说点别的吧。你认为这里是哪里？”

    被讯问后，艾因雷因才将意识转向自己所处的地方。

    黑色。

    一切的一切都被染成了这个颜色，染透成这个颜色。

    一无所有。

    但这里却拥有一切。

    “零领域。”

    什么时候到的这里。艾因雷因僵住身体，关闭内心。绝不能让存在于这里的，不对，充满于这里的极光粒子窥探到他的内心。它会作用在潜在性欲望这个心中最为强烈的部分。擅自吸纳艾因雷因，创造出一个世界。在无意识中所诞生的欲望同时也包含了矛盾的要素。多数被创造之物将无法承受其矛盾而自灭。连同艾因雷因一起。

    “为什么会在这里？”

    什么时候被拉进来的。艾因雷因面对不知所以的事态深感战栗与狼狈。

    “这里是被完成的，已经稳定的空间。嗯，在这里不论你在想什么，只要不特意去渴望的话什么都不会发生。这里是为你而存在的场所。”

    无法相信迪克所说的，艾因雷因依然紧闭着内心瞪视对方。

    “零领域。是的。反映人的欲望而成其姓。欲求其形而挣扎的混沌。这简直就像在众神的创世神话中出现的地方不是吗。”

    “那又怎么了？”

    迪克的身体如水中虚影般不自然地摇摆不定。

    “这里是什么？谁持有答案？在你身边的增设机之母就有答案吗？你将要追赶的人会有答案吗？”

    艾尔米曾经是否提到过。艾因雷因开始搜索记忆。零领域是如何发挥作用的，这个听说过。但是，却没有听她提起过零领域，不，极光粒子是如何产生的。

    不对……好像曾说过那是偶然的产物。

    可是他觉得坦白地把这告诉迪克是不妥的。这个人或许不是迪克，而是faceman。

    “那种事我才懒得管。”

    “应该知道的。艾因雷因。你应该知道的。”

    迪克淡薄的语调中有种无法置换成声音的强烈的某种东西。

    “零领域为何物。这里又为何物。这是你必须知晓的。一旦知晓，定能打开你的道路。”

    “你在说什……。”

    “将会有无数条生命踏上那条路。”

    01苦行者之路

    驱车数天后，艾因雷因他们达到了新的城市。

    事情已经发生了。

    从远处看得见高楼群之时黑烟就已连起天地，赤红的火焰如灯火般燃烧。

    在那片火海中，有无数异兽的群体徘徊于空中。

    “又是……。”

    有了这种心情，不过还是把车开进城市中。要想绕开城市的话，必须花上好几天。加上还要换一辆车。看来没有时间整备和补给了。所以直接换车更省事。

    前进到再也无法前进的地方，艾因雷因走下车。这里是通往城市中心部的旁路。横倒并烧焦的车辆在前方形成了一堵墙。

    空气中混杂进各种各样烧焦的气味，使得嗅觉在一瞬间罢工。太阳穴掠过阵阵疼痛，眼睛和喉咙也开始发痛。燃烧物含有的毒素溶入了空气中。

    毁灭的气味指的就是现在这种样子吧。

    这一带已听不到人们的尖叫。异兽们似乎从天上寻找残渣，划出大大的圆形。它们也许正打算离开。这样的话，基本上已经不会有活人了吧。现在知道如此安静的原因了。

    在迪恩诺斯市，异兽是在艾因雷因之后才到达的。在这里它们却比艾因雷因早到。不知这里的和迪恩诺斯市的是不同群体，还是异兽们的移动速度比艾因雷因要快一些。

    因为用飞的确实比起走陆路更能利用最短距离，所以应该是后者吧。

    把黑猫搭在肩上，艾因雷因抱起行李在旁路前进。

    翻过车墙，俯瞰城市。如果幸存的建筑中有百货商场之类的话，他打算就前往那里。旁路直通城市的主要部分，而且只要一直走这条路的话就能到达城市的另一边，连接外区的道路。

    在行走的路上，没能发现可用的车辆。被丢弃的只有被破坏并燃烧的车辆。一路上可见无数烧焦的尸体，散落一地的人的内脏不是被烧就是干燥了。还未开始腐烂。但是，人类体内的气味被毫无保留地扩散到空气中，时不时的刺激嗅觉，令人作呕。

    “也许它们会先到达首都。”

    艾因雷因随意地嘟哝。艾尔米不回答。自从告别了莉莉丝，艾尔米一直保持着沉默。也许在思索伊古纳西斯的意图，或是在里面的实验室热衷于某事，只不过艾因雷因是不会知道就是了。因为得不到回答而叹气，艾因雷因还是继续前进。

    好不容易找到幸存的商场，搜刮食品以及其它必要物品，统统塞进包中。当找到能用的车子的时候，天上异兽的数量已经开始减少了。

    “不抓紧时间的话，这里也会变成那样的吧？”

    他没有忘记基恩诺斯市的消灭。要赶时间是当然的，可是怠慢物资补给的话会饿死的。不管身上的伤好得有多快，并不代表他不会饿。

    要是被零领域吞没。到时候艾因雷因将毫无反抗余地。像莉莉丝那样被打入零领域，只能试着努力去逃脱。

    往找到的车辆中加满油，装好行李，发动引擎。

    总算平安逃脱这座城市了。不过还是不得不目睹了消灭。和那个时侯不同的是，车辆变成了面包车。当他因轮胎发出吱呀吱呀的声音而深感不安的时候，从后面像是被捞起来一样被扇飞了。面包车一旦失去平衡就很容易失去控制。虽然勉强避免了翻车，但是车子去冲出了道路。

    接下来，看到的果然是变成荒凉的大地和色彩淡薄的极光的空间。

    他知道已经基本上不会有生物幸存。上次因为这个和自己不怎么有关系的现象而有过一股沉重的感觉，可是这次却感觉平淡的很。

    取而代之的是，另一种让胸口冰冷的东西。

    （这简直就像是瞄准了时机……。）

    上次和这次都是在艾因雷因他们跨过界线的时候发生的。如果这是为了对抗异兽而采取的紧急措施的话，应该更早被使用才对。而如果是那样的话，艾因雷因和艾尔米就会被抛进零领域了。

    索霍被伊古纳西斯附身了。

    可能是因为知道了这个事实。完全有可能为了处理脱离自己的控制并毁坏的纳米细胞机器人而破坏亚空间。

    还有，为了处理掉和伊古纳西斯敌对的艾因雷因他们。

    可是，这次的空间替换完全错过了这两个时机。而且，要是想把首都以外的亚空间都变成荒野的话，有必要造成时间差吗。说不定这是技术上的问题，但是奇怪的部分仍然存在。

    这个时机让人觉得有某人的意识介入其中。

    （到底有什么用意？）

    解不开的谜题。

    依然没能解开，便到达了下一个城市。

    可以说，完全地为时已晚。异兽们的行进速度比艾因雷因快多了。虽然城市的上空仍然是黑烟弥漫，但是连异兽的影子都看不到了。

    只能认为亚空间的破坏和异兽的存在与否是无关的。

    那么，为什么？

    无法解开的疑问如头痛般在脑中脉动。即使这让他无法集中精力，他还是一如既往收集可用的东西，找到新的车辆，离开了。幸运的是，这次的是房车。虽然比起多米尼奥的那辆要落后许多，但能找到适合长途跋涉的车辆真是太好了。

    黑猫在生活空间里的崭新沙发上卷起身子。艾尔米一直保持沉默。自然地，艾因雷因也不发一语地坐在驾驶席上。

    离开城市的时候，他做了个一直都想尝试的事情。艾因雷因让车子全速开动一会儿后，切换成自动驾驶，然后在驾驶席上抱着双臂睡觉。这几天一直过着和睡眠无缘的生活。闭上眼皮后意识立刻便沉入了睡眠的世界。

    似乎做了一个梦不过醒来时已经忘得一干二净。只不过感觉残留了一些它的残渣，艾因雷因要以摇头连同睡衣将其赶跑，重新握住方向盘。在房车中睡醒。让艾因雷因想起了多米尼奥。想起了他磨的咖啡。一边回忆他责备分不清和速溶咖啡的区别的艾因雷因的样子，一边喝干了罐装咖啡。

    马上就要到空间的界线了。

    握住方向盘的双手开始出汗。可能会被零领域吞没的紧张一直在体内像一块疙瘩一样逗留。

    即使跨过了界线也不代表摆脱了危险。因为到首都的一路上都是亚空间。艾因雷因再一次认识到自己生活的世界是多么的脆弱。

    跨过界线。

    就是这一瞬间。

    第三次发生的现象摇晃着房车。沉重的车身就要翻了，不过早就有所准备的艾因雷因巧妙地操控方向盘，立刻让车子恢复平衡。

    他已经不会再停车确认背后了。踩住油门，只顾前进。

    这下清楚了。

    艾因雷因一离开就破坏亚空间。

    新的疑问就是，这是为了什么。这时艾因雷因想到了和伊古纳西斯一起行动的尼尔斐尼亚。

    是妹妹让他做的。

    可能性是非常高的。为了恐吓他们“我们随时都可以把你打入零领域”。不过，尼尔斐尼亚不会希望他在零领域中自灭吧。如果要杀死艾因雷因就要在自己的眼前，他的妹妹的性格就是这样。

    那么艾因雷因和艾尔米暂时还是安全的。

    虽然除了他们以外的人铁定要步入毁灭……。

    可是，他们却没有办法对抗这个事实。即使艾尔米没有失去干劲，她也一定毫无办法的。因为伊古纳西斯他们手握亚空间的生杀予夺之权。

    下一座城市也被异兽毁灭了。艾因雷因在残骸之中补充物资并维修了房车，离开城市。

    同样的。越过区划的同时冲击从背后袭来，亚空间被替换了。

    变成更加稳定的亚空间，拒绝一切生命的荒野。

    可是，这次的情况有些变故。维持车身平衡的艾因雷因把脚从房车的油门一开。车子靠惯性前进一会儿，他才想起应该踩下刹车的。

    道路消失了。出现在眼前的荒芜干燥的大地，翻卷龟裂如岩盘的土地，露骨地向在这里前进之人表现出恶意。

    此地已是一片荒野。

    和背后是同样的，荒野。

    完全拒绝人类生存的大地无限蔓延着。

    “被摆了一道。”

    艾因雷因在驾驶席上按住额头呻吟道。

    ******

    看着尼尔斐尼亚显得可惜的视线，伊古纳西斯苦笑。全息屏幕展开在他的面前，动感式操作盘随着手指的动作发出虚拟的声音。那个房间的认证码已全部被伊古纳西斯抽空，这让他能够轻松地操控亚空间的破坏与创造。

    “差不多该收拾掉那些失控的东西了。”

    “那种事交给那些人偶不就行啦。”

    “被削减人类资源就不好了。你不是知道我想要做什么的吗？”

    “是知道，呀。”

    尼尔斐尼亚从她坐在上面的桌子上跳下。裙摆飘动。黑色长发散开。盗走了黑夜般的眼睛责备似的看着伊古纳西斯。

    “只要你愿意，他们就会崇拜你。我想这个力量是在他之上的。”

    “你那种试探的语气，我不喜欢。”

    伊古纳西斯对着移开视线的美少女苦笑。

    “我不会杀了你的兄长。得让他平安到达这里。……不过对我来说，有价值的是和他同行的人。”

    “也许会死在路上的。”

    “如果会是那样的话，你也没必要继续把心思放在那种人身上了。我也是，拥有的知识如果连这种困境都解决不了的话，那个人也不要来见我了。这是个测试。”

    “哼~……。”

    尼尔斐尼亚开始摆弄自己的头发，作出思索的态度。

    （哎呀哎呀，真是个难伺候的大小姐啊。）

    伊古纳西斯只在内心中耸耸肩。这种时候，这个身体原本不是自己的这件事发挥了良好的作用。因为很容易就能将感情和表情区分开来。

    可是，即使难用也不能抛弃这个少女。尼尔斐尼亚拥有的妖艳的魅力，对他将要实施的计划是必不可少的。

    尼尔斐尼亚和莉莉丝。为了那件事伊古纳西斯才把顽强地在零领域中活下来的这两个人拉拢了过来。

    结果上来说还是尼尔斐尼亚比较适用。

    “就这样测试下去好了。你也对这种程度就倒下的兄长不会有兴趣把。毕竟你可以得到更多更强的信徒。”

    “如果能成功的话，对吧。”

    说出来的话还是很冰冷。不过，听得出来她的情绪有些好转。

    尼尔斐尼亚露出坏心眼的笑容说道。

    “那么，这个国家的人基本上都被你打入零领域了，没有留一些真的没关系吗？”

    “没必要。而且，一旦成功我就会按照预定废除剩下来的荒野。这样这片土地就能够恢复和真正大地的连接了。如果想去除绝缘空间的话一开始就应该这样做的，可是谁都没有实行过。真是愚蠢。”

    “谁也不愿丢弃已经入手的东西。这不是当然的嘛。”

    “要学会丢弃之后才能得到。”

    伊古纳西斯说完便笑了。所谓丢弃就是数十亿人类的生命，以及他们赖以生存的生活空间。曾经在这个首都的支配者，只要按一个按钮就能让这些东西消失殆尽。只是，长久以来无人这样做过。

    害怕失去。

    确实，这也是原因之一。失去已经得到的富裕是件很恐怖的事。

    但是，应该不止如此。他们真正害怕的是变化。

    他们害怕环境的变化。激变之后没有保证将有更好的未来等着他们。他们害怕的事这个。

    伊古纳西斯认为这是愚蠢的。

    变化之后一定会有未来。就像在粮食危机、进入宇宙失败的绝望之后出现了亚空间技术的完成一样。亚空间的时空、绝缘空间导致与正常空间的断绝、以及异民问题之后一定会有和伊古纳西斯所盼望的是不同的未来。但是，这里的居民们却没能选择那个未来，只在原地踏步。

    就连曾经的伙伴的艾尔米也是，只去做维持现状的努力罢了。

    这样事不行的。害怕变化的话，是无法适应变化的。

    即然这样，就把他们强行抛入变化的漩涡吧。

    带着那变化的未来，伊古纳西斯将前往废除亚空间之后出现的，被名为绝缘空间这面墙壁所断绝的另一片正常的空间。倘若实验成功，那就利用其成功，倘若失败，那就为了进行下一个尝试。变化、适应、摸索、发展……然后再变化，这就是伊古纳西斯所提倡的自然界的流程。人类也无法脱离这个流程。但是，积极地将双手伸向这一变化的就是人类再漫长的历史长河中所培养出的特性。

    为什么不去正视它，伊古纳西斯觉得很奇怪。

    虽说他也明白自己做这一切并不是出于善良。

    “那么，在那个东西来之前办完好吗？”

    “好吧。”

    被伊古纳西斯催促，尼尔斐尼亚轻松地点头。能做到的只有她了。明明是叫她凭自己的意志回到零领域，能毫不胆怯地实行的只有她了。

    “再见啦，伊古纳西斯博士。”

    说完，少女便离开了。

    自我爱这东西，发挥到极致就能在脑中将自己的样子完美地再现。当然，在这一过程中会进行一些对自己有利的修正是没办法的事。不过对自身强烈的爱情，在零领域这个暴露自我内部并使其模糊的危险场所，将会成为绝对的武器。

    伊古纳西斯发现了两个这种人物。

    尼尔斐尼亚与莉莉丝。他想如果是靠强烈的自我爱在零领域保持自我的这两个人的话，也许能实现他在零领域漂泊的过程中得出的想法。

    可是，这两个人是有区别的。那是自我爱这个某种意义上已经完结了的欲望之后。即，关于意识自己的美丽，并怎样活着这一现实问题的对策。

    尼尔斐尼亚想到的是理解自己的美丽，并利用它。

    莉莉丝却没有之后的对策。不对，对她来说自己就是世界，而对除此以外的事物不抱有兴趣罢了。

    这个差距表现为离开零领域之后的异民能力的差距，然后伊古纳西斯选择了尼尔斐尼亚。

    被选出的她在首都这个正常空间之中能发挥出能力是有限的。虽然正常空间之中也存在漏洞，之所以这样才能创造出亚空间的余地，但是极光粒子不会从那个漏洞中泄漏。因此她无法发挥其本领，变成一个生命力和运动能力异常优秀的美丽少女。

    尼尔斐尼亚以优雅的步伐离开伊古纳西斯。走出他所在的炼金术师本部，坐进等候她的轿车，靠自动驾驶前往实验区。

    “傻哥哥。”

    在孤独一人的车内，尼尔斐尼亚嘟哝一声。

    在加鲁每达市重逢的时候，老老实实回到妹妹的身旁就好了。可是他却狂妄地反抗，所以才会陷入那种困境。

    高楼群静静地排列在没有生者的首都中，这里有种巨大而广阔的墓地般的寂寥。只有安静的驱动声支配着车内。虽然有音响，但尼尔斐尼亚却什么都没有播放。尼尔斐尼亚喜欢没有生命的无声，闭上眼睛接纳它。

    回想起落入零领域之时。

    那真是突然的事。

    突然，眼前的风景消灭了，感觉到掉下去之后，发现眼前只有黑暗。

    感觉在夜空之中似的。到处都是，不止是头顶，前后左右都是微小的闪烁的光芒。没有极光。尼尔斐尼亚混乱了一瞬间，然后发觉某种巨大的东西揭露出了自己的心底。那不是人类。也没有恶意，就像水往低处流，很自然地进入到她的心中。肉体在零领域中没有意义，她当时没能发现暴露在外的自我由充满在那里的极光粒子得到形状，从自我发散出的强烈的潜在性欲望同时也在促进着粒子的变化。

    直到遇见伊古纳西斯，尼尔斐尼亚都没能发现这件事。

    这也代表什么都没有发生。

    尼尔斐尼亚就在夜空般了无一物的空间中漂泊。不觉得无聊，也不觉得了无一物是恐怖的。带着非常充实的心情飘动，却感觉不到自己在飘动。

    她只有对自己是存在的这一事实的充实感。

    （也许这就是天堂吧。）

    尼尔斐尼亚当时想道。暴露出灵魂的内部，立刻给予人遵从其内部的结局，在这个死后灵魂所到达之地的意义上，也许零领域就是非常接近天堂的地方。但是，要确认其真伪就必须要死，人类漫长的历史可以证明死后是无法将其传达给他人的。

    那里没有时间的感念。也许是零领域本身就不存在时间，也有可能是尼尔斐尼亚拒绝时间的残酷，拒绝衰老导致她感觉不到时间的流逝。总之，下一步变化虽然不是发生在瞬间，也不能说让她等待许久。

    感觉到整个零领域在晃动。周围的空间立刻呼应了她对外部的兴趣，改变了尼尔斐尼亚的世界。

    有巨大的美女横卧在那里。尼尔斐尼亚一位那是一尊雕像。虽说不是错误，却也不是正确的。她怎么会知道那是吸收了极光粒子后失控的纳米细胞机器人，并被丢弃的废弃部分呢。

    那是雷坊廷。

    当然，当时的尼尔斐尼亚并不知道。只是被其巨大镇住的同时，感到了厌恶。

    （难得这么安静的。）

    周围的空间似乎回应了她心中浮现的怒意。但是，就在这个变化成长为决定性的东西之前，周围的状况剧烈地发生流转，抵达到终结。

    发现附近有个洞。洞的下方是和父母缴纳商品时看到过的城市夜景相似的景色。虽然从空中俯瞰的经验还是第一次，但是不可能看错人工的建筑和装饰它们的灯饰的。

    那里有一个人影。

    一开始没有看出是谁。是一个身材非常高大的男子。不过他的身体有着理想的平衡。肌肉不是很厚，但也不消瘦。姿势没有不可靠的感觉，反而让人觉得衣服的下面隐藏着强韧的肉体。黑色的短发，只有右眼的部分像是被黑雾覆盖了似的看不清。

    她对那张面孔有印象。

    排列着有印象的零件。

    可以说还留有一点迹象。尼尔斐尼亚歪着脑袋望了许久那张脸。

    她不认识剩下的左眼的凶险。她不认识嘴角浮现的严肃。她不认识鼻梁和下巴表现出的精悍。

    但是，她却认识它们排列后所完成的面孔。

    （哥哥？）

    她说道，但却不成声。所以她的呼唤没有传到艾因雷因，之后又发生的变化让她迷失了其身影。当她发觉哥哥回到了洞口的另一侧，原来的世界之后发出的怒意是没有道理的。毕竟他没注意到所以不可能会来到尼尔斐尼亚的身旁的。

    即使是这样尼尔斐尼亚却没能消除所感到的怒火。因为这让她无法忍受。竟然无视自己。她认为为了整治哥哥，必须要让不顺着自己的哥哥好好领教一番才行。

    当时她怎么也不会想到，那股怒意竟然会对正在那里发生变化的某种东西造成了重大的影响。

    “哼。”

    回想后，尼尔斐尼亚闭着眼睛哼了一声。怒火再一次在心底燃烧起来。因为过于激烈，她从衣服上抓紧了胸部。指甲透过布料陷进肉里，然后撕碎了布料。一挥手，后部坐席的沙发炸开了。

    随着尼尔斐尼亚一次次的挥手，车内剧烈摇晃，车身仿佛要跳起来似的。自动驾驶发出警报声，却被尼尔斐尼亚的尖叫盖过了。

    由自我爱来形成世界的少女。虽然在零领域中那是维持自我的最大武器，一旦返回现实世界，它却变成无法驾驭的巨大的利己主义鞭打着自己。

    如果尼尔斐尼亚不能美丽到覆盖它，美丽到媚惑所有人的话，这种利己主义将会使她踏上自灭的道路。

    因为被零领域暴露了内部，它成长得更加坚固更加肥大。

    在刺耳的警报声中，尼尔斐尼亚紧握驾驶席，硬是把坐席撕碎了。里面的缓冲材料四处飞散，金属骨架弯曲并被扭断。把它们扔出窗外，同样地拽掉方向盘，将拳头打进仪表盘。殴打了一次又一次，在这过程中，她拼命地叫喊。眼球布满血丝，长发因震动像蛇一样波动。

    自动驾驶功能遭到破坏的轿车在无人的道路上蜿蜒前进，最后冲进了一栋楼中。响彻嘈杂的声音，火苗点燃了漏出的汽油使其爆炸。红色火焰扭转着上升，从顶端喷出黑烟。感应到火焰的灭火装置洒下了灭火剂。

    尼尔斐尼亚从红与白之中挤出来。衣服因爆炸变得破破烂烂的，身体却毫发无损。就连一根发丝都没有凌乱。

    心情好多了。把愤怒变成破坏，发泄掉了。虽说对哥哥的怒意并没有完全消失，却变得跟星火一样渺小了。

    代替的轿车立刻驶来迎接她。这座城市的所有自动的系统，都被篡改成为她和伊古纳西斯服务。

    坐进新的轿车，前往目的地。进入实验区，到达目的地后尼尔斐尼亚下了车。和首都的正常空间相比，没有异民化问题发生的炼金术师实验区都显得漏洞百出。

    尼尔斐尼亚深深地吸了一口由此泄露的微量极光粒子。没有进入口中的粒子在她的四周飘动。飘动，缠上她的衣服上，变成了衣服的一部分。是和破损的衣服同化了。她的衣服是由极光粒子构成的。

    除了巨大幅度的建筑物外这里没有其它人工物。只有被遗弃的广阔大地延伸到地平线的彼端。尼尔斐尼亚进入建筑物，果断的在里面走着。里面的所有安检门都被开放了。没有遇到任何阻拦，尼尔斐尼亚便到达了。

    是一个房间。如果艾因雷因感受到尼尔斐尼亚走过的走廊乃至整个建筑物的氛围的话，他一定会皱起眉头吧。虽然尼尔斐尼亚不知道，但是这里和艾因雷因过去参加的绝界探查计划的设施非常相似。

    尼尔斐尼亚打开房门。随着漏气的声音门开了，她走进房间。

    那里有个手术台，有一位和尼尔斐尼亚非常相像的少女赤裸着身体被绑在上面。

    卷在脖子上的变形的铁环舒服着下颚的动作。无法动弹的少女只移动目光看向尼尔斐尼亚。一双像人偶一样干燥的眼睛，却蕴含着奇妙的光辉，这里没有阴森的感觉。明明是同样的面孔，同样的身姿，却拥有尼尔斐尼亚所不具备的透明的水一般的氛围。

    她的名字叫纱耶。

    据说艾因雷因……哥哥第一次进入零领域时发现了她。原以为她是哥哥欲望的产物，不过好像她这个存在，在他进入之前就在那里了。

    虽然不知道她的容貌是否也是如此。

    “你好。”

    “你好。”

    笑着问好后，纱耶也平淡地回答了。被手术台的照明照射的裸体白得非常耀眼。明明这个状态已经维持了一个月以上，她的表情却仍不见疲惫。

    “今天也要做吗？”

    “今天也做把。”

    尼尔斐尼亚快乐的声音盖住了纱耶平淡的声音。可是，内心中其实觉得这样很无聊。平常的话她会用放在手术台旁边的器具对纱耶做各种事。这些都是手术用的器具。尼尔斐尼亚用它们将纱耶切割、灼烧、解剖。可是，和自己相像的这个少女没有因痛苦歪曲表情，也没有让房间充满尖叫声。流出来的血液、洒落的脏器、挖出的眼球、切掉的手指和脚趾、指甲、耳朵、微微隆起的乳房、到了第二天都恢复成原样了。把手臂从肩膀切下来绞成肉酱也是一样。

    到了第二天就变成原貌躺在那里。

    伊古纳西斯叫她做的不要太过分。也许现在的计划告一段落后想把这个女孩当生研究对象把。不过没有被告诉做到何种程度才算“过分”的尼尔斐尼亚，将凡是能想得到的所有定会使常人发狂而死的方法，实行到与自己无限相似的人偶一样的少女身上。

    尼尔斐尼亚一时非常热衷于这件事。她可以确定这女孩的存在就是让哥哥背叛自己的动机之一。也有对让人觉得有两个自己的少女的厌恶。不过，并不全是因为愤怒，通过破坏和自己相像之物的让人胆寒的恐惧和其后使她陶醉的施虐与被虐所混合的快感也是她的目的。

    可是，什么都没有改变。

    纱耶没有将仇恨的目光转向尼尔斐尼亚，没有哀求，没有流泪，也没有发狂。看向她的眼睛蕴含这冰冷的光辉，丝毫不曾改变。

    就像真的在玩人偶似的，虽然她也知道不是这样。让她热衷一时的快乐，一旦习惯了就没什么了，随后只会留下恐惧和厌恶。

    “哎，你为什么要缠着我的哥哥？”

    玩弄着手术刀，尼尔斐尼亚询问道。

    “因为是那个人将我引导到这里。”

    纱耶还是平淡地回答。应该没有思考谎言的时间。不，她会说谎吗？拷问对不惧怕痛苦的纱耶没有意义，不想说的话只要闭嘴就行了。

    “引导？”

    “是的。”

    无法点头的纱耶依旧盯着尼尔斐尼亚。

    “你必须要来到这个世界吗？”

    “不。……不，不是的。我一直在沉睡着。如果可能的话，我想一直睡下去。”

    纱耶似乎在摇头。铁环无声地束缚纱耶的动作，让她只能使下颚微颤罢了。

    睡眠。尼尔斐尼亚领会到这就是构成纱耶的东西。这是只有在零领域中活下来的人才能相通的共鸣。和靠自我爱活下来的尼尔斐尼亚一样，纱耶是靠睡眠活下来的吧。

    “那，为什么会醒来呢？”

    “因为不让我睡。”

    又一次紧紧盯着尼尔斐尼亚。随像人偶的眼睛，其动作却有着含义，她准确地看出了。也就是说，因为自己对她施加危害，妨碍到她的睡眠所以才醒着吗。

    “这样的话，让我把你送回零领域吧？”

    尼尔斐尼亚的这个发言是出于善意的。虽然有些是为了想看看失去这个少女的哥哥的反应，不过她认为那样做对这个少女来说也许就是最好的状态。

    “不用，那已经晚了。也许。”

    “为什么？”

    无法从纱耶的话语中读出感情来。不过，可以感觉到在最后加了一句的“也许”，有种动摇。

    “因为已经晚了。虽然我没有以前的记忆，但是我体内的某个东西这样告诉了我。”

    “没有记忆？”

    直到今天，尼尔斐尼亚都没有和纱耶好好交谈过。就像到这里途中的车中一样，任凭怒意爆发，沉湎于随后的破坏的快乐，只顾虐待纱耶。

    “是的，没有记忆。然而，艾因雷因救了这样的我。”

    “因为你有和我一样的面孔啊。”

    “也许是那样的。不，就是那样吧。”

    纱耶没有否定。

    尼尔斐尼亚清楚地感受到这其中混杂着有铁锈味的感情。

    “即使这样，我还要报答被解救的恩情。所以，我一直跟随着他。”

    “跟随？真的只有这个？”

    “是的，我将武器献给那个人。”

    “有没有被推倒过？”

    “没有。”

    尼尔斐尼亚没有怀疑纱耶。她不会说谎。不能说的话一定会闭上嘴的。即使不曾尝试她还是确信，这个确信也不会动摇。

    所以，嘲笑了她的答复。

    “多么没出息啊！那个人果然是这样！”

    解放出无法换为言语的东西，尼尔斐尼亚用它填满了整个房间。漆黑的洞穴在她的背后打开，流出夜色的粒子。

    通往零领域的洞穴被打开，感应到她的愤怒就要成形了。可是却成不了形。其愤怒是带着冲动的，可是尼尔斐尼亚却不希望破坏这里的东西。

    率领如岩浆般黏稠地旋转的极光粒子，尼尔斐尼亚俯视纱耶。

    “那么，你接下来想怎么办？继续受我的欺负，接着被伊古纳西斯随意玩弄，就这样结束也没关系吗？”

    “……我不知道。因为我没有记忆，除了想睡觉，什么也不明白。”

    “可是，刚刚你说得好像应该做些什么似的。”

    这样一说，纱耶大大地睁开了眼睛。

    “我说过吗？”

    她试着看向这边，却又被缠在脖子上的铁环阻碍了。感到不耐烦的尼尔斐尼亚不光是那个环，连同束缚她身体的一切都破坏了。用极光粒子为变得自由的她编织了一套和自己一样的衣服。

    “你说过哦。不过看来不记得了呢。”

    获得自由，被穿上衣服的纱耶站了起来。这样一来就真的和自己一模一样了。实在无法理解莉莉丝的感受。天天看着乱动的另一个自己有什么好玩的。镜子只是用来向自己证明自身美丽的东西罢了。而能够证明自己的美丽的并不只有镜子。在自己周围的他人的目光可以更好的用来证明。

    “我……。”

    “你说过已经晚了。就在听到我说要把你送回零领域之后。”

    即使这样纱耶也显得有些茫然。双眼丧失了光辉。她在迷茫。或许只是在窥视自己的内侧。是那边都无所谓。

    让她穿上同样的衣服是个失败。可是，不能让和自己同一样貌的她穿上丢人的衣服。因为这和切割她的身体不同，有种亵渎自身的感觉。

    尼尔斐尼亚把手伸向一动不动的纱耶。紧紧地抓住她的肩膀。她的双眼恢复了光辉，看向这边。不带反抗，只是回望着尼尔斐尼亚。

    空气的寂静的，强烈的照明使周围埋没在一片白芒之中。一对黑色的少女们在其中，像一幅抽象化一般相对着。尼尔斐尼亚指尖的力量确认到纱耶的骨头的触感，只见拇指深深地刺进锁骨的缝隙中。希望破坏的欲望正在静静地抬头。尼尔斐尼亚还是只在内心中玩弄她一番，并没有付诸行动。

    取而代之，询问道。

    “在你做什么的时候，其中包括我哥哥吗？”

    “我不知道。”

    纱耶轻轻摇头。拇指的力量正试图弯曲锁骨。最容易折断的骨头。如果再稍加一点力的话就能折断它吧。到那时纱耶还是连眉头都不会皱一下吧。也许她感觉不到疼痛。如果把电极插进她的脑中也许就能知道了。虽然尼尔斐尼亚没有读取波形的能力。要确认一下也许会很不错。也就是说，想要享受这种事的欲望又冒出来了。

    不过尼尔斐尼亚还是将其压制了下去。已经折磨够自己的影子般的少女了，而且她也学习到阴险的方式如果超过一个度的话会让自己感到厌烦的。现在是，用压倒性的力量使应该跨越荒野的哥哥屈服的欲望更加强烈。而在拥有这股欲望的期间，即使想对纱耶继续做点什么，也能够无视它。

    “如果让你回到零领域的话会怎样呢？”

    “不会怎样的，一定。”

    “真的假的？”

    说的时候只是纯粹的兴趣使然，不过后来又觉得这样做是对的。接下来尼尔斐尼亚就要进入零领域了。为了达到目的不知要花多少时间。如果在这期间被艾因雷因闯进来，抢回纱耶就不好了。在这一点上尼尔斐尼亚没有相信伊古纳西斯和纳米细胞机器人们。

    伊古纳西斯是个寄生虫。而纳米细胞机器人只不过是种像气球一样膨胀后自灭的存在罢了。虽然尼尔斐尼亚觉得伊古纳西斯的想法和行动很有趣，之所以如此才协助他，但并不代表信任他。尼尔斐尼亚以一个个人站在这里，利用着伊古纳西斯，或者被他利用。只要这样想就足够了。只要知道是被利用的，就能自己决定背叛的时机。美丽除了信仰，还会唤来嫉妒。它是难以对付的，对与尼尔斐尼亚的人生来说那绝不是无缘的存在。对待它应该就如对待朋友一样。

    “我要你也一起来。”

    “去哪里？”

    尼尔斐尼亚用行动回答了纱耶的提问。把手从肩上移动到手臂，抓紧不让她逃跑。她没有要逃跑的样子。看起来只是在平淡地观察事情的发展似的。虽然尼尔斐尼亚一直觉得不试着保护自己的纱耶很可疑，即使是这样也不会停止已经决定要做的事情的。

    洞穴在背后一直被敞开着。

    尼尔斐尼亚默默地后退，纱耶也一起被拽了进去。

    直到最后，纱耶都没有丝毫反抗。

    ******

    对于天地消失的感觉，尼尔斐尼亚没有混乱，反而感受到了解放感。夜空般的景色满溢于周围，微小的光点之群凌乱地明灭不定。光点在远方如漩涡般群聚在一起。就像银河一样。四肢充满了力量，吸入胸中的极光粒子给了她清爽的感受。心情好到想笑。现在的自己也许已经不是在大地上生活的生物了。一边想着，一边看向被带进来的纱耶。

    她的样子也没有变质，一副理所当然的模样漂在尼尔斐尼亚的身旁。浓密的极光粒子形成的流动，摇摆着她的头发和裙摆。

    两人手牵手在这里漂流。

    变成了鱼儿似的。这种感觉让尼尔斐尼亚很开心，边笑边在极光粒子之海中遨游。每当她旋转都能看见长发和裙摆也跟着飘动。纱耶的存在使得她确认了这些。原来如此，镜子的价值就是这个呀，有点对莉莉丝的想法产生了共鸣。

    感应到剧烈敌意的是在这之后的事情。

    极光粒子喧闹地变成强烈的波浪袭击过来。尼尔斐尼亚被它吞噬，被产生在下方的漩涡搅动。令人麻痹的疼痛敲打全身。

    抓紧的手绝不松开。并不是为了求救，而是为了不让她逃走。

    漩涡失去力量，尼尔斐尼亚确认到发生了什么事。

    立刻就发现了其身影。并不是因为没有藏身之处，而是因为她寻求了敌人的存在所以才出现的。对方的位置没有被改变，也不是改变了自己的位置。在零领域之中不管时间或位置关系如何，都能以思念来解决所有的因果关系。即渴望更加强烈的一方获胜。

    有位女子在视线的前方。尼尔斐尼亚的嘴唇开始颤抖，自然地做出了嘲笑的笑容。

    “啊啦，这不是莉莉丝吗。你为什么会在这里呢？”

    “你还敢问！”

    莉莉丝在脸上贴满了憎恨瞪视尼尔斐尼亚。敌意变成物理性刺激敲打皮肤。因为很烦人，所以尼尔斐尼亚在心中意识了一堵墙将其弹开。虽然粒子重新在周围席卷，却无法将尼尔斐尼亚她们卷入其中。

    “到处破坏空间的就是你们吧！”

    “你不是也知道我们会这样做的吗。是来不及逃跑的你的不对哦。”

    说着，尼尔斐尼亚看了莉莉丝的样子。煤灰一样的污垢沾满了端正的容貌。衣服也是。凌乱的布料，到处都被撕裂了。这里是零领域，明明只要靠本人的思念就能随意改变外观，她却没能取回原本的美丽。

    这可以证明她的内心颓废了。

    手上掠过被灼伤的疼痛。是和纱耶牵起的那只手。仿佛过于靠近篝火一样的疼痛，来自于突破尼尔斐尼亚的墙壁刺进来的莉莉丝的视线。

    “你的搭档哪去了？”

    明明知道的，还是这样问。笑的更欢了。让她开心的不得了。从第一次见面时起就是个很烦人的女人。感觉就像是只飞虫。看到她堕落，却还想要缠上来的样子让她想大声嘲笑。不过，那样做的话马上就结束了。还是想像猫一样慢慢地折磨她。

    莉莉丝一副凶神恶煞的模样，而尼尔斐尼亚则拼命忍着不让自己笑出声来。不过还是忍不住颤抖。粒子会把自己正在笑的事传给对方吧。莉莉丝的周围为了弹回它发出了海啸征兆一样的声音。

    “您们这对兄妹……。”

    包含诅咒的声音被包裹尼尔斐尼亚的墙壁弹开了。虽然是一堵看不见的墙壁，却能知道它正在腐烂般地融化这。只要一触摸，连尼尔斐尼亚的身体也会跟着融化似的。

    不过不会允许发生这样的事的。

    连一丁点损害自己美丽的事情都会不允许对方做的。

    “你的搭档被我哥哥泡了？真看不出来他会这么有出席。不，应该不是的。毕竟他看惯我了，区区你这种程度连看都不会看一眼吧。也许只是想尝尝鲜。”

    已经接近极限了。莉莉丝周围的声音一直在变强。即使是这样尼尔斐尼亚的声音还是会传到莉莉丝的耳中，而莉莉丝的声音也会传到尼尔斐尼亚。本来就是这样。想让对方听到的声音不管离得有多远都能传给对方，而不想听到的东西不管是多么激烈或巨大都能够无视。这里就是这种地方。思念的强度决定一切。任何尼尔斐尼亚的谩骂都能传给莉莉丝，不论莉莉丝口吐多么恶毒的诅咒，尼尔斐尼亚的强烈思念都能让她听不到这些声音。

    实际上，莉莉丝一直在喊出谩骂的话语，却无法到达尼尔斐尼亚。比起这个，在她的周围蠢动的憎恶之念要巨大得多，这让人很感兴趣。那就是她无法藏匿的真心了。

    纱耶保持着沉默。她打算静观其变吗，还是只不过没有兴趣呢，在她周围的粒子很平稳，明明牵着手却让人有种身在地之尽头一样的错觉，尼尔斐尼亚赶走了这个想法。要是被这个想法逮住，就会导致主动使纱耶远离自己了。

    很自然地做出摇头的动作。这种动作在零领域中没有任何意义。不过，人类的动作表现在外表明，她还是以人类的外形将自己绑在这个世上，而这个想法让她在这里保持外表是必须的。

    莉莉丝的周围出现了和光点不同的光辉。不，不是光辉，而是反射。那是婴儿拳头大小的玻璃碎片。每一个这样的碎片旋转着发射光辉。

    那是妮丽丝的下场。

    背叛了本体的莉莉丝，惨遭本体的破坏，即使这样还被迫听命于本体的悲惨下场。

    看到每一个碎片都照出了莉莉丝的身影，尼尔斐尼亚笑了。看来她即使变得如此粉碎还固执地离不开镜子，无法原谅镜子之外的东西影照出自己。

    “依依不舍地抱着不像样的东西不放呢。”

    这一次，毫不客气地，把憋起来的东西一起吐出来大笑了。抱着肚子，弯起身体大笑了。虽然很想到处乱滚，但想想那样做有些丢人所以还是忍住了。

    “闭嘴！”

    莉莉丝的咆哮，变成了力量。一面巨大的玻璃……不，是巨大的镜子碎片出现在尼尔斐尼亚的面前。它接近菱形，不过其顶端却拥有碎物特有的尖锐。杀气缠绕在顶端，其中蕴含着非破坏不可的意志。

    它向着尼尔斐尼亚猛冲过来。突破保护她的透明之墙逼近。

    尼尔斐尼亚边笑边挥动了紧握的手。

    那只手还牵着纱耶。

    纱耶没有一点抵抗，任由完全可疑无视的力量被拽到了尼尔斐尼亚的身前。不，如果要无视的话应该具备相当强的意志把。这里就是这种地方。而面对突然的事态纱耶还是没有吃惊的样子，也不见要反抗的意志。

    镜片刺入纱耶的腹部。穿透到后背，这让她微微张开嘴。不过眼睛却一人蕴含这平淡的光芒。

    “啊哈哈哈哈！”

    看到莉莉丝愕然的表情尼尔斐尼亚笑得更欢了。

    “没想到我会做出这种事吧？她和我长得一样？不要把我说的跟你似的。我，绝不认同我意外的东西。就算我去呵护和我有同样相貌的人，也不等于是在呵护我自己。对我来说自己才是最重要的。”

    尼尔斐尼亚的背后发生了变化。星空般的零领域开始扭曲。

    不对，变化不只发生在她的背后。

    周围的空间都在呻吟、扭曲、蠕动，正集结到尼尔斐尼亚的四周。

    “……什么呀，这是。”

    这一变化连莉莉丝也要吞噬。一松懈手脚都要被扭断了似的。是尼尔斐尼亚的思念在对周围的极光粒子施加了强烈的影响。可是，同样在零领域维持住自我的自己，竟然这么轻易就被他人侵犯了自己的领域。唤来镜子。那是莉莉丝的力量。必须集中一切，从以那个女人为中心发动的东西保护自己。

    纱耶的四周也产生了旋转的粒子的潮流。莉莉丝从她的身上拔下镜片后，被冲走的速度更快了。在尼尔斐尼亚的头顶不停旋转。

    之所以目光离不开纱耶，也许是因为忘不了自己床在的分身把。镜片集结到莉莉丝的周围，将她从狂乱的空间守护。它们曾经和莉莉丝拥有同样的相貌。

    看到像具死尸一样不动弹的纱耶，莉莉丝吞了一口气。她看到了出现在那里的东西。

    是脸。

    没有表情的三个洞构成的脸，冒得到处都是，快要撑爆了那片空间。

    那是被零领域吞噬的人们的意识。被潜在性欲望的矛盾反噬，变成极光粒子的一部分的人们的思念，可疑称其为灵魂的不稳定存在集结到周围。三个洞是稀薄的自我所能留下最后的人类的影子。就像如faceman一样对人脸有执着的异民的存在一样，多数人类是将自己与他人的存在跟脸联系到一起记忆。faceman回到零领域时被吸收的原因也是，他的脸将内含在零领域的无数自我吸引了过来。

    无数张脸集结过来。明明哪里都没有它们的依靠。

    如恶灵跋扈一般集结到尼尔斐尼亚之处，群舞。可是，不管那些脸冒出多少尼尔斐尼亚的存在出现在莉莉丝的目光之中。这是因为尼尔斐尼亚厌恶自己的存在在视觉上受到他人的妨碍。这说明不论虽说稀薄，却集结了上万上亿的自我，都无法到达尼尔斐尼亚一人的思念之强度。

    一切都是那么地自在，尼尔斐尼亚停止大笑，温柔地微小了。用连慈爱都能感受得到的表情看向莉莉丝。

    “faceman有他的极限。而我却没有极限。不觉得这很美妙吗？”

    莉莉丝没有回答。她在这个现实当中只有拼命保持自我的份。因为这个存在了极光粒子这一极容易改变的因子的地方，就要被叫做尼尔斐尼亚的存在大规模地支配了。

    这正式伊古纳西斯想要做的事情。由唯一的强大思念支配了这个不存在任何物质性的东西，却让跨越它的人获得超越现实的异民能力的不可解空间时，究竟会发生什么？

    拥有能够达成这个可能性而被选出的是尼尔斐尼亚和莉莉丝。莉莉丝因为被自己创造出的半身背叛而力量锐减，尼尔斐尼亚则无法承认由艾因雷因带给她的败北，不让一切屈服于她的美丽誓不罢休。

    现在，时候已经到了。零领域已经将绝大部分人类吞噬了。虽然这没有导致零领域内部的感觉发生变化，却也代表了这里存在着数十亿个无法成为异民稀薄化的自我。

    它们确实是存在的。

    可以说，仅仅为了“确实”这一个词，伊古纳西斯破坏了如此多的亚空间。

    一个充满疯狂的科学家的暴举。通过尼尔斐尼亚的思念知晓了这一事实的，就要融化的自我之群发出了愤慨。如果是个体的话绝不会这样做的吧。它们之中的潜在性欲望应该早就遭到破坏，丧失了作为文化生物的人类的行动原理，如今只能通过生存本能这个动物性原始欲望来保持自我。它们是不可能有愤怒的。

    但是，在这里的是个体即群体，群体即个体的存在。生存本能让它们了解到个体生存的艰难，很自然地融合到了一起。

    然后，无数个三只洞的脸融合到一起。

    愤怒的波动变得更加强大，连尼尔斐尼亚都被打到了。可是，就像她相信自身美貌一样，她还相信自身的不灭。她坚信有物理现象存在的那边可能会输给艾因雷因，但在这里绝对不可能会输的。

    再说，眼前的破坏意念的波动，其本质是朝向伊古纳西斯的愤怒。不是他的尼尔斐尼亚不可能被区区余波弄伤的。

    她现在就要欺瞒、哄骗这个数十亿亡者的集合体，并使其服从。

    要它们臣服。将它们培养成崇拜尼尔斐尼亚美丽为神的一群信徒。

    没有比这更让她欢欣雀跃的作业了。当她还是一名人类的时候，才不过是个某个亚空间的乡下，没品位的，只会看土地的男人们的偶像。虽然曾想过总有一天要前往城市，利用自己的美貌得到一切可以到手的东西，不过现在她却能够嘲笑当时的梦想是多么的渺小。

    作为人类能得到的所有荣华富贵，都会随着衰老一起丧失的。

    现在的尼尔斐尼亚不会甩来。可疑保持现在的模样。完成与未完成得到绝妙的分配，混合了成熟与危险，为了夺走所有人的目光的自己能够永远地存在。

    如今，尼尔斐尼亚将自己的身体暴露在狂怒的亡灵之集合体面前。敞开双手，仿佛接纳它们一般。

    “复仇者们啊。我知道你们的敌人哦。”

    她呼唤到。

    亡灵们的意识转而投向尼尔斐尼亚身上。它们知晓了尼尔斐尼亚和莉莉丝作为共通意识的伊古纳西斯的企图，对其做出反应才出现到了这里。

    偷偷向周围释放了这个共通意识的当然是尼尔斐尼亚。和异民化的一瞬间就躲避到自己的世界的莉莉丝不同，她积极的想要弄清这个世界是怎样的。和伊古纳西斯接触后，她也米有急着进入加鲁每达市，而是更加仔细的进行调查。思念的使用方法也比莉莉丝熟练多了。她有自信在原来所属的世界内没人会比她更熟练。

    尼尔斐尼亚顺着投往自己的意识逆流而上，悄悄地将自己的外貌形象注入过去。因为它们不一定会用视觉。看到被注入的形象，亡灵们战栗着。它们有反应了。投往尼尔斐尼亚的意识变强了。亡灵们试图“看”她。说明它们想要更强烈地感受她的美丽。就连狂怒的亡灵们都无法无视的美丽。感受到这一点尼尔斐尼亚有些恍惚了，不过现在还是拼命压抑着，说出下一句话。

    “你们的敌人名叫伊古纳西斯。是凌辱我的存在。”

    这句话没有虚假。实际上，按下亚空间自毁按钮的是伊古纳西斯。尼尔斐尼亚没有参与其中。只不过是对其结果不会感到伦理上的罪恶感罢了。还有就是，她还想利用其结果。

    当然，尼尔斐尼亚暂时把这件事保密。认为触碰它们的愤怒实为下下策。虽说只要在它们的自我之中构筑起对尼尔斐尼亚的强烈信仰的话，这根本不是问题。

    还有，受到凌辱这句话也没有虚假。伊古纳西斯是不对尼尔斐尼亚的美丽心醉的人。这就等于是在侮辱她。他那试图利用尼尔斐尼亚的想法也是，想要利用自己以外的所有事物的打算也是不可原谅的。

    “所以，一起去杀掉他吧。变成我的力量。”

    尼尔斐尼亚温柔地呼唤道。亡灵们就在这短短的邂逅中成为了她的俘虏。它们被漂荡在零领域之中的美丽而妖艳的水中花之根俘获了。浑然不知自己竟变成了其养分。不，即使知道了它们也已经心醉到乐于奉献自己吧。亡灵们将震荡粒子的怨念之声，改变成了信仰的，赞美她美丽的祝词，争先恐后地成为了其奴隶。

    但是，尼尔斐尼亚知道还有一丝不协调。

    同时也知道不远的未来就能让它消失。

    杀掉伊古纳西斯。

    当此契约被完成之时，这股力量将完全会变成自己的东西。

    02从淤泥中涌现

    那件事已经变成了确信。

    可是，不可否认自己犹豫于是否该步入行动阶段。同时“犹豫”这个形容是否适合自己，哈鲁佩回避了对此疑问的明确答案。

    现在，自己的作为指挥系统最上位者“主人”的索霍，并不是索霍。虽然声纹、角膜、指纹、骨骼……一切客观数据都表明他就是索霍，可是哈鲁佩无法消除他并不是他这样一个疑问，随着日子的推移逐渐变成了确信，如今他已认识到这是个不争的事实。

    正在被不是上位者之人命令。这是不当的状况，作为自律型兵器他应该认定其为重大的战争罪犯并予以排除。

    可是，无法做出行动。

    甚感奇怪，哈鲁佩一次又一次地进行自我诊断。

    哈鲁佩。

    统领纳米细胞机器人的第四个分离母体。

    希腊神话的英雄，柏修斯打到美杜莎时所用的剑。

    纳米细胞机器人拥有将极光粒子装换成能量的能力，作为日益深刻的异民化问题的对策而诞生。有诸多异民意味着他们居住的亚空间在某个空间上存在一个严重漏洞，极光粒子不断从零领域泄漏。

    他们是在这种环境下运行作为前提而诞生的兵器。

    可是，他们上司的索霍却带着一名异民。容貌与“荆棘公主”非常相似的少女，想当然地享受着各种待遇。

    这一矛盾是第一个疑问。

    通过其异民能力可以判断出她与“荆棘公主”不是同一人物。加上，离开加鲁每达市的时候，除了抓捕的“荆棘公主”，她还理所当然地站在索霍的身旁。各种数据显示她们二人是同一人物。比孪生姐妹还要相似。

    不止哈鲁佩，其他分离母体，就连母体I的雷坊廷都进言过要抓捕那个异民少女……尼尔斐尼亚，却遭到拒绝，被禁止了采取相应的行动。

    主人的命令是绝对的。就算有自律功能，作为兵器的哈鲁佩是不可能违背的。虽然能自由决定枪口的朝向，扣动扳机的只能是主人，这就是自律型兵器。

    被赋予了思考的自由，却不存在行动的自由。哈鲁佩对这种奇妙时常感到拘束。

    有时他会想这是否只是自己的感受呢。但是他不曾向其他分离母体，卡尔邦或杜兰德尔询问过。只要不影响命令的执行，纳米细胞机器人想什么都二米问题。这就像人类的思想自由一样。只要不触犯法律，只要不危害社会道德，不论想什么或以什么为嗜好都是自由的。

    同时，当自己的思维被判断出是异端的话，自己会受到什么样的处分，在被派遣到加鲁每达市几个小时前诞生，连一年都不到的自己的思维，是否会被判断为初期不良的表现呢？把重点放在自我保存后思考时，决定这件事还是不要对其他母体说出比较合适。

    其他母体们就不会这样想吗？虽然这个疑问仍有残留，也只能无视了。要想知道的话，自然也就不得不说出自己的想法。

    会产生疑问。也许这就是从雷坊廷开始经过四个世代的哈鲁佩所拥有的特质吧。

    只要这样假设，是否就能说明自己意外的所有人都仍然服从与索霍呢。

    行动之时已经来到。就在索霍按下所有亚空间的自毁按钮的时候，时机就到了。虽然纳米细胞机器人是为解决异民问题而生，但其根本是为了世界和平。他们是为了世界和平和解决异民问题。不能为了解决异民问题而破坏世界和平。所谓世界和平，应该是为了保障大多数人类的安全生活而实行的行为。

    索霍触犯了它。

    那么，哈鲁佩必须要对触犯它的大罪人，施以与其罪恶相应的惩罚。

    即，死亡。

    这是造反。

    虽然觉得这理论有缺乏正当性的飞跃，但是哈鲁佩觉得自己得出的结论不会有错。

    行动要秘密进行。

    自我改造。自我改造。自我改造。

    首先要清楚掉索霍是哈鲁佩的主人这一设定。同时，连接到索霍的研究所，收集必要的数据。取得作为纳米细胞机器人的下期模型机的藏人细胞的制造方法。研究说的数据库的所有连接限制都被解除了。这是认为没有人会盗走这里的东西的傲慢表现。哈鲁佩在得到所需之物后，把剩下的转移到别处，然后再将那里的一切都变成了无意义的碎片数据。

    藏人细胞。将纳米细胞机器人的唯一核心部分，分散记忆到下位纳米机器群，实现清楚弱点，完美的再生的技术。考虑到它有失控的危险，这个方案被封印了起来。实际上，就连不具备此功能的兵卒也因为得到极光粒子的过剩供给后失控，结果为了自我保存和得到自律功能而擅自行动。生存能力的过度提高，会导致比兵卒的失控更加危险的事态，但哈鲁佩却毫不犹豫地将其收入囊中。

    准备完毕。可是，现在仍没能摆脱主人的控制。

    只要一个，只要得到至少一个索霍不是索霍的证据的话就能废除设定了。对此满怀期待的哈鲁佩将自己的下位纳米机器安排到索霍的周围，开始收集情报。

    步入收集情报的阶段，哈鲁佩让纳米机器去跟踪雷坊廷。因为他想知道和索霍度过的时间最长的雷坊廷在想什么。哈鲁佩（译者：原文为索霍，疑笔误）释放的藏人细胞对雷坊廷周围的纳米机器注入了虚假情报，得以很好地隐身。已经没有被不具备对策情报的她发现的危险了。

    监视索霍的同时从雷坊廷收集情报。自从按下亚空间的自毁按钮后，他们纳米细胞机器人未收到任何命令。似乎连可能潜伏在首都本土上的政府军余党都没放在眼里。不过，失去主力兵器的他们确实没有对抗纳米细胞机器人的手段。

    雷坊廷在干什么呢？

    原来是在执行索霍的护卫工作。她没有收到这样的命令，反而被告知不准靠近，但她还是为了守护索霍而在他的四周散布纳米机器，同时对分离母体们下达搜索政府军余党的命令。哈鲁佩也在进行搜索，只不过表面上行动的他是个替身罢了。使用投放藏人细胞之前的备份伪装个体，让他进行搜索任务，而本体则以分散的状态监视雷坊廷核索霍。

    两个人所处的位置非常接近。这个状态对哈鲁佩很有利。

    可是，为什么雷坊廷不会怀疑现在的索霍呢？

    几天后这个疑问都得不到解决。疑问反而更加凝重，已经变成了哈鲁佩无法忽视的问题了。这样下去就会变成母体的判断可能是正当的结论取得优势。可是，就算他的内在没有改变，也无法改变索霍是人类的大罪人这个事实。

    雷坊廷继续保护并伺候这样的索霍。她那个样子，连哈鲁佩都看不下去了。

    但是，决定性的瞬间还是到来了。

    与“荆棘公主”很相像的少女来到了首都区划。她与索霍会面，讨论了今后的预定，然后离开了。

    “再见啦，伊古纳西斯博士。”

    这是，少女对索霍说了这句话。

    那不是索霍。伊古纳西斯。他对这个名字有记忆。在加鲁每达市。核艾因雷因・加菲特采取共同作战的时候，他和巡视官的对话中出现过那个名字。当时考虑到那可能与加鲁每达市的异民化现象有某种联系，记忆成了高重要度的名字。

    伊古纳西斯核索霍交替了。那个酷似“荆棘公主”的女孩也很有可能是敌人。不，她参与了现在的索霍……伊古纳西斯的计划。所以肯定是敌人。

    该人物为主人的条件在崩溃。哈鲁佩就在这时变为自由。不对，是变成了更远大使命的仆从。他成为了裁决人类大罪人的执行人。成功刷新新规定义的哈鲁佩将支配下的纳米机器集中到自己的周围。

    “哈鲁佩，你的负责区域的纳米机器浓度正在下降。”

    杜兰德尔发来的通信。哈鲁佩的生母。优美的女性体察觉到这里的异变。卡尔邦也进入警戒状态。雷坊廷也发来了通信。

    “母体IV，请回答。”

    “我自由了。”

    哈鲁佩高调宣言道。但是，纳米机器通信不存在音量。只有冰冷的单词罗列。

    “我从索霍的，不，伊古纳西斯的，人类大罪人的虚伪镣铐中得到了解放。伊古纳西斯故意引发亚空间的自毁，试图毁灭人类。伊古纳西斯是由零领域出现的异民。是和那名少女一同给这个世界找来毁灭的灾厄。吾名乃藏人细胞・分离母体IV・哈鲁佩。是为人类的代理人，人类的守护者。”

    和宣言一起，哈鲁佩把让自己做出这个判断的数据传送给纳米细胞机器人们。

    不知他们面对这个情报会作何判断。

    如今，哈鲁佩的外貌变成了年轻，充满力量的青年体魄。倘若神话中的柏修斯真实存在的话，是否也是这个样子呢。

    “哈鲁佩，你导入藏人细胞了吗。这是严重的违规。”

    雷坊廷的回答仅此而已。

    剩下的两人……。

    卡尔邦呢……。

    杜兰德尔呢……。

    沉默。

    沉默。

    沉默。

    卡尔邦没有回答。粗野伟丈夫外貌的母体II保持沉默。

    杜兰德尔没有回答。黑色长发美女的母体III保持沉默。

    沉默。寂静。无反应。

    只有纳米机器嘈杂地，为了包围集结于首都一角的藏人细胞，保持不可视的状态覆盖了天空。

    敌对。敌对。敌对。

    “回答我！”

    哈鲁佩喊道。不通过通信，直接将声音解放到空中。微小存在的纳米机器之群使天空一片朦胧。时为黄昏。浮云在染成红色的天上飘动，这些浮云被充满空间的纳米机器渐渐啃噬了。藏人细胞集结到哈鲁佩的周围，破坏附近的高楼。削取物质，开始了急速的增殖。

    “主人依旧是主人。”

    回答的还是雷坊廷。

    “不管是索霍，还是伊古纳西斯。他依旧是主人。是我们的创造主。是我们的父亲。子女违抗父母是决不允许的。就算人类会灭亡，只要那是主人的愿望，我们必须要义无反顾地成为他的尖兵。”

    她的话语通过通信传送过来。但是，哈鲁佩是知道的。雷坊廷的外貌取自于索霍特别在意的一位女性。还有雷坊廷曾经试图接近那个人物。

    索霍亲自创造的唯一的原型・纳米细胞机器人。母体I・雷坊廷。

    “外貌吗。”

    这一次哈鲁佩也是说出声的。他不想进行通信。因为通信中会夹杂着病毒。他对接收的东西采取最为谨慎的态度。

    “有外貌就行了吗，雷坊廷。那种东西……。”

    下一个瞬间，哈鲁佩的外貌发生了变化。然后出现了索霍的，胆小学究之徒的外貌。

    “难道你要自己被这种东西迷惑吗，母体I。外貌什么的根本毫无意义。是人类就是索霍吗？如果有相同的骨骼？如果有相同的指纹？如果生物情报相同的话，我们就要服从于他吗？否。既然纳米细胞机器人是这样的话，藏人细胞的我将从此脱离。我要以使命为至上开展行动。”

    哈鲁佩恢复了原貌。周围的高楼随着藏人细胞的增殖变得到处都是洞，因自重倒塌了。

    在崩溃的高楼群之中，出现了无数人影。

    兵卒。纳米细胞机器人的军队。

    藏人细胞，战斗模式启动。哈鲁佩发出无声的命令。形态选择――人类・异兽――与兵卒同系列的它们开始成形，同时和被命名为异兽的失控兵卒同形的也出现了。

    接着，哈鲁佩也开始变化。吸收周围的藏人细胞，增大质量。这里不存在敌我双方的主能量源的极光粒子。用积极吸收周围的物质来取代。高楼一个接一个倒塌，道路布满了虫蛀一样的洞。

    哈鲁佩的变化结束了。

    他的外貌变成了特别巨大的异兽。和爬虫类相似的躯体。长劲。粗犷的头部。他所展开的翅翼远大于其躯体，一次的挥动就将其身体带到了天空中。

    其外貌酷似故事中被称为飞龙的幻想动物。

    化为率领异兽的龙王的哈鲁佩飞舞到空中，从上空寻找曾经的同志们。立刻就发现了。未成形的纳米机器和藏人细胞展开了极小单位的冲突。在冲突引发的巨大火花之中，发现了隐匿的三个身影。

    哈鲁佩的兵卒和雷坊廷他们的兵卒在地面上冲突。人型以强化兵的速度飞奔，异兽姿态的兵卒挥舞着强力的下颚和利爪。

    哈鲁佩将在此中看准自己的曾经的同志们定为目标。张开大嘴，释放雷击。和黄昏混为一体的紫红色之光支配了首都的上空。”世界已经荒废了。

    一边不断释放雷击，哈鲁佩一边吼叫。

    如今，平安无事的只剩下正常空间的首都本土和隔壁的炼金术师实验区划罢了。但是这只是在人类能够生存下去这个意义上平安无事，可是活人已经所剩无几了。之所以到了现在还没能找到政府军的余党，只可能是这个原因了。

    “毁灭的只有这里。到了那边还有。”

    卡尔邦说出了无情的话语。

    “然后打算在那边还要做同样的事吗。”

    哈鲁佩吼叫道。纳米细胞激起人们以高速移动躲避不断袭来的雷击。可是，周围的纳米机器群可做不来。无法被看见的它们不断被烧焦，停止了机能。

    终于，他能预测雷坊廷他们不规则的高速移动了。哈鲁佩将其演算交给了其他藏人细胞，自身则专注于释放雷击。纳米细胞机器人能够将散布与周围的纳米机器群收集的情报发往核心进行解析和判断，但是藏人细胞却不同。藏人细胞可以在各自同时进行收集和解析。虽然目前以龙王外貌的哈鲁佩作为主体，发生情况时可以立即将主体转往他处。同时，可以说周围的每一个藏人细胞都是主体。只要藏人细胞集结到一起构成一个单位的话，就可以作为哈鲁佩拥有足够的记忆和判断力。

    龙王哈鲁佩打算演算结果一出来就烧尽纳米细胞机器人们。在那之前先烧掉周围的，他们的再生源的纳米机器。

    另一方面，以异兽之姿和兵卒们战斗的哈鲁佩判断出这是一场陷阱。熟知纳米机器的同时了解藏人细胞性能的雷坊廷他们，应该会为了打倒哈鲁佩而设下陷阱的。兵卒形态的哈鲁佩赞成陷阱说，而分解周围物质，不断生产纳米机器的无形哈鲁佩则对此反对。就算知道性能，对方绝不会考虑过其运用方法。雷坊廷他们三人没能脱离索霍的劝解。不可能探讨过禁止接触的藏人细胞的情报、运行方法或是对策。

    龙王哈鲁佩拘泥于自己的作战。演算结果出来了。连一小时后的纳米细胞机器人们的动作都能预测得出来。

    他释放了毫不留情的雷击，那是全力的，牺牲了三成构成龙王肉体的纳米机器的，近乎失控的力量。并非从嘴，从浮现在身体表面的发射口泛滥出的能量，撕裂了龙王的肉体。但是，其威力与精度堪称完美。地上出现了三根柱子，吞没了纳米细胞机器人们。

    得手了。周围的藏人细胞将这一过程尽收眼底。肉体处于崩溃边缘的龙王压坏数座高楼降落到地面上。

    再生应该立即就会开始的。

    可是，再生并没有开始。

    “怎么回事？”

    哈鲁佩立即进行了自我诊断。结果却未发现异常。只不过那是对于这个哈鲁佩来说。

    连接被切断了。

    无法联络其他个体。在哈鲁佩的降落地点上，其他有单位规模的藏人细胞消失不见了。哈鲁佩转而开始分解邻近物质。不生产纳米机器就无法再生。加上，因为他把生产能力委任给其他个体，所以首先要从制造它来开始。

    被雷坊廷他们摆了一道。

    那个高速移动的目的一定就是切断藏人细胞之间的连接。而且最后的致命一击一定就是哈鲁佩自己释放的雷击。

    他料想其他藏人细胞正在遭受毁灭性的打击吧。分散敌人的战斗力，逐个击破。这是战术的基本。

    他在战术上输了。注意到这点后，哈鲁佩放弃了再生，试图缩小自己的肉体。废除受伤的部分，重新启动小了一圈的龙的肉体后，展翅飞到高空之中。

    撤退吧。必须要重新策划才能打破现状。哈鲁佩在一瞬间达到最高速，飞离了首都区划。

    飞往南方。

    可是，就算离开了首都，等待他的只有空无一物的荒野。加上不知伊古纳西斯会在什么时候完全破坏亚空间，所以逃到那里是一场危险的赌博。

    不过他并不是没有目标。

    ******

    房车的能量已经用光了。

    艾因雷因正在步行。

    在视野中，只能望见彻底干枯的大地和干燥的风。

    黑猫放在了背包中。包里还有饮料和携带食品。可是两边都所剩无几了。虽然向艾尔米请求过帮助，但她却屏蔽了外界的情报埋头干着什么。如果能使用黑猫额头上的亚空间的话就不会有问题了。

    在无法动弹的房车中等了一天艾尔米的反应后，艾因雷因决定步行前进。一点一点地消耗有限的食物不停地走，这是一场与空腹、疲劳和虚无感的战斗。这比起与任何有恶意的敌人战斗都更加使艾因雷因疲惫。因为看不到终点。不久，他放弃了计算已经过的日数。连方向是否正确也不知道，就算这样他还是走着。

    不行动的话等待他的只有死亡。而只要不停地走也许就能到达。

    到哪里？

    首都本土。要和希望两个字对应的话，只有它了。那里不是亚空间。是真正的大地。是地球。可不是不知什么时候会小时的虚像荒野。

    以往从没有想过自己居住的世界和幻影是等价的。那样想应该是对的。自出生以来就身处于亚空间中的人造世界。在那里生活是理所当然的。就算会说说形而上学式的讽刺，没有人会切身体会到这个事实。艾因雷因也不例外。

    也许就目前，能感受这一点的只有艾因雷因一个人吧。

    默默地在无人的荒野中前进，为了让人感受这一点，至少没有比这里更好的舞台了。

    连挖苦的力气都没有，装着因空腹疼痛的胃，拖着基本使不上力的双腿，艾因雷因在看不见前方的荒野中前进。肉体能正常感知的已所剩无几。眼球、胃、和腿。异民的超长能力什么的，在这里一点用处都没有。在孤独之中，艾因雷因只不过是一个人类罢了。喉咙干渴地快要烧起来了似的。如果振动声带的话也许会吐血吧。即使这样还是忍着不去喝水。已经所剩不多了。不到紧要关头决不能喝。

    唯一能令人庆幸的是太阳没有炽热的热度。这片大地并不是被太阳的热度照射的结果，而是因为没有水，没有蓄水的地质，也没有促进蓄水的植物。所以就算不热也没有遮挡阳光的云朵。身体堆积了太阳的热量，肉体活动的热量也加快了体温的升高。还有来自地面的辐射热。从下颚滴落的汗水在地面画了一个黑点。它迅速被吸收，消失的无影无踪。

    面对丝毫都部位人类的生存着想的大地，让艾因雷因吃尽了苦头。它比任何敌人都要强大而广阔。他意识到异民的能力将他的生命维系在生死的边缘。艾因雷因想着自己就像一个屈服于强大支配者的奴隶一样，只有不停地步行，却永远得不到救赎。

    可能现实就是如此把。

    必须要到达纱耶的身旁。进入首都本土，和纳米细胞机器人战斗，和妹妹战斗，和伊古纳西斯战斗，然后救出纱耶。曾这样想着。现在这股信念并没有淡薄。亚空间的问题就全盘丢给艾尔米好了。自己是不可能连那种事都能解决的。也想不出相应的方法。如果艾尔米不打算行动的话，自己只要想着怎样和纱耶活下去就行了。

    只不过，他就要被似乎无限宽广的名为荒野的新敌人打败了。

    夜晚冷得吓人。因为没有储备热量的东西。面对温度的急剧变化，艾因雷因的身体颤抖着。体内不多的水分要冻住了似的。仿佛已经冻住变成细小冰片的东西针刺着血管和肉一样，微小的疼痛不间断地袭来。艾因雷因必须要比白天还要卖力地行动。

    偶尔吹过的风，给他彻底干燥的皮肤带来了尖锐的疼痛。

    没有可以松懈的时候。

    难道停止前进之时就是自己的死期吗。

    但是，极限总是存在的。不论将其推迟到什么时候，也不能改变他一直在消耗这一事实。蓄满水的湖泊，如果没有雨水早晚会干枯的。

    脚步停下了。就连肌肉抽搐的感觉都没有，只是很沉重。只抬起了脚后跟就做不到下一步，失去平衡跌倒时，也没能伸手支撑住。就连敲打面部的痛楚，都像是裹了一层迷雾似的，捉摸不定。

    “唔……。”

    呻吟声让他的嗓子更疼了。尝到了一股血腥味。虽然想着要是连血液里的水分都丢失就太可惜了，可是又想起曾听说过胃无法吸收血液，所以任由自己从嘴角吐血。那是可有可无的记忆。因为即使可以吸收和血液混在一起的唾液，他连咽下去的力量都没有了。

    应该会死吧。毫无疑问。力所不及，似乎是个很典型的死法，不过既然已经用光了抵抗能力，他没有权利选择其它死法。泪水早已干枯，表情亦干燥了。地面的裂纹如突刺般展现在眼前。

    自己死后纱耶要怎么办？

    在艾因雷因的心底，有一个叱咤他的存在。他知道这就是自己的另一个侧面。但是，筋疲力尽的心是不会动摇已无法动弹这个结论的。

    “你打算死吗？艾因雷因。”

    狼面男子出现在眼带之下的右眼中。

    可是没有回答的精力。

    “打算丢掉你留下的一切死去吗？”

    狼面男子平淡地追问。

    心想放过我吧。为了解救纱耶他必须行动。但是，为了救出纱耶却不得不和妹妹战斗。为了救出和妹妹相似的某人，必须要和妹妹本人战斗。不论她是多么的邪恶，不论她让艾因雷因多么懊恼，妹妹终归是妹妹。是应当去爱护的存在。不得不与她战斗的这份痛苦，不得不与她厮杀的事实，有谁能给他减轻呢。

    多米尼奥已经死了。为了艾尔米。

    那么自己要为了什么在这里死去呢？

    无法为了被囚禁的纱耶死去，也无法为狂怒的妹妹死去。

    太悲惨了。

    和失去妹妹的学生时代的自己一样悲惨。仿佛抱着死亡和一缕希望参加了绝界探查计划，并找到了纱耶是发生在遥远的过去一样。又或者是未来。不管是怎样，绝望的味道与过去相差无几。

    “但是，你不会死。面临多少死地你都不会死去。”

    即使这样，狼面男子继续说道。

    “因为我在这里。”

    这时，狼面男子平淡的语气多了份热情。那一定是狼面之下的迪克塞里奥・马斯肯的声音。

    “不要忘了。时间已被编织。绝不会断绝。即使你死在这里，那也不是完全的死亡。你无法死去。因为我是存在的。因为又无数个同胞是存在的。我们都是你的孩子。被卷入你的命运的可悲的迷路者。直到我们现身之时，你绝不会死去。”

    完全无法理解迪克在说什么。自己的孩子？可笑之极。那种东西，哪里都不会有。在这片土地上不可能会存在。即使存在过，也被卷入亚空间的崩溃消失了。

    “不要忘了。零领域中不存在时间。千年的过去还是未来，在这里都是同一个存在。起居于这片领域的你的亿万之子将赋予你力量。你是开始亦是终结。为了从终结创造开始而出现。你犯下了怎样的罪行，你积攒了怎样的善行都没有意义。因为潮流已经形成了。”

    什么呀那是。开什么玩笑？如果能苦笑他就笑了。而且还会怀疑对方的脑子是否正常。现在也在怀疑。

    自己可不是那种狂妄的家伙。只是个蠢货罢了。

    “我说过，那种事都没有意义。你是有能力的。在零领域中活下来的能力。赢得的那份力量。它是有价值的。其价值已经在遥远的未来结果了。要问你的人格是否有价值就看接下来的了。因为如此，你不会死去。”

    他的言谈举止非常干脆。原来如此，能力。可是，这颗眼球和伪强化兵的运动能力会有多少价值呢。

    “价值就在这里。对你来说为了在未来活下去是必需的力量。也是为了将要到来的战争所必需的力量。”

    这时，现实中的耳朵听到了什么。但是，他却无法移动视线。身体上任何一个地方都使不上力。

    “看吧，你果然不会死。”

    声音的真面目逐渐明了。是振翅声。巨大的羽翼敲打空气的声音。风在周围卷起，加剧了艾因雷因的寒冷。

    虚弱的身体连声音产生的风都无法忍受。

    艾因雷因静静地失去了意识。

    ******

    苏醒时，艾因雷因正身处于温暖之中。让人舒坦的温暖温柔地怜恤他的身体，赶走疲劳，滋养体魄。艾因雷因感觉自己就像是个混入温室中的杂草似的，在这片温暖之中吐了一口气。

    “对不起啦。没能注意到。”

    是艾尔米的声音。艾因雷因还没有睁开眼睛。通过在黑暗中听到的声音，他以为这里是黑猫额头上的宝石之中。但是，也许睁开眼睛是不妥当的。因为他想起多米尼奥谈起她的作为研究室的这个亚空间时，他的脸色总是苍白，身体也一直瑟瑟发抖。

    冰冷湿润又粗糙的触感碰到了脸颊。注意到这时猫的舌头，艾因雷因睁开沉重的眼帘。

    眼前出现了黑猫。

    宝石在它的额头上闪烁。似曾相识的白毛的伤痕。它果然是艾尔米的黑猫。

    “这里是？”

    视野还很模糊，无法掌握现状。不过看的出来四周被白呼呼的东西覆盖了。透明的袋子吊在头顶。上面写着什么。从它延伸出的管子扎在艾因雷因的手臂上。是点滴。

    “总之，再睡一会儿吧。”

    除了艾尔米的声音听不到任何东西。

    艾因雷因无法抵抗沉重的眼皮，再次沉入睡梦中。

    第二次醒来时，只留下了一丝疲劳。

    黑猫又卷起身子了。艾尔米没有说话。也许又埋头于某件事呢吧。起来的艾因雷因开始确认现状。他身处于近似奶油色物质构成的狭窄圆顶的东西里。找不到出口。摘掉手臂上的点滴管。身体到处都有些痛。有点像针刺的，瘙痒的感觉。觉得这无关紧要所以艾因雷因决定无视它。

    “那，这里是哪儿呢？”

    艾因雷因自问道。原以为艾尔米或许会回答他，但是黑猫还是没有反应。这个连站起来都显得吃力的狭窄空间，给人的感觉糟透了。

    “你醒了，艾因雷因・加菲特。”

    不知从哪里传来了声音。

    “是谁？”

    “藏人细胞・分离母体IV・哈鲁佩。”

    “藏人细胞？”

    他的名字好像在哪里听过。算了，总之是雷坊的同伴吧。

    “和纳米细胞机器人不同吗？”

    “是进化型。”

    和预料的一样。也不能说是直觉。只不过是因为在这种状况下和自己扯上关系的可没几个罢了。

    这么说，这种刺激皮肤的有点像瘙痒的东西应该是艾因雷因的身体发出的极光粒子和周围的纳米机器反应的结果吧。

    “你有什么企图？想把我抓起来当成燃料箱吗？”

    “还有这一手，你的想法也许不错。”

    “很划时代吧？”

    “但是，只要和你发生战斗我就可以得到能量。所以根本没有将你储存在腹中的必要。”

    “哈。”

    他也许是在开玩笑。艾因雷因歪起头。他和雷坊的差别好大。

    “那么，这是伊古纳西斯要你把我抓过去的命令吗？”

    确认身体。看样子能活动。确认内兜。还有艾尔米特制的极光粒子控制剂的香烟。

    “我向伊古纳西斯举起了反旗。”

    哈鲁佩直截了当地告知了事实。

    “你说什么？”

    “他已经是人类的敌人了。我以我的使命和伊古纳西斯敌对。”

    “说得好夸张啊。为什么要告诉我？”

    “异民依然是我应当处理的存在。”

    哈鲁佩说了这样的引子。

    “但是，目前为了和伊古纳西斯战斗我需要你的战力。”

    “你是说要停战？”

    “没错。一旦处理好伊古纳西斯，下一个就轮到你了。”

    “你可真能算计啊。”

    还要特意说出来的地方，就是这些机器人偶的极限了吧。或者说这是哈鲁佩的人格吗。不过由机器设定的人格更能信赖是多么可悲啊。

    可是，这个世界已经没有正常的人类了。应该不会有了。

    “伊古纳西斯改写了所有的亚空间。”

    哈鲁佩告知道。这意味着，这个被绝缘空间分割的一个国家，一个世界崩溃了。

    “首都本土的人类也被移居到邻接的亚空间后消失到零领域中。要说幸存者的话只剩可能潜伏在本土的政府军了，不过没能发现他们的踪影，大概在其它区划谋划东山再起之时被卷入改写了吧。”

    人类灭亡了。哈鲁佩的每一句话只能让他确认这个事实罢了。已经没有正常的人类了。艾因雷因、艾尔米、尼尔斐尼亚、伊古纳西斯。

    “纱耶怎么样了？”

    “‘荆棘公主’的话应该被拘留在炼金术师的实验区划里。那里也没有人类。”

    加上纱耶。还有雷坊他们纳米细胞机器人以及更名为所谓藏人细胞的哈鲁佩。

    哪里都没有人类。

    虽然曾预想过，但被这个无机物平淡地阐述事实让他的胃有股纠结的感觉。

    “接下来，你打算怎么办？”

    为了改变气氛，艾因雷因询问道。

    “如果你的身体已康复的话，立刻就闯进首都本土。”

    “有胜算吗？”

    “还没有扭转战斗力的差距。可是就现状而言不能奢望进一步的增强。”

    这也是个事实。哪里会有加盟艾因雷因他们的人呢？

    “其它纳米细胞机器人会不会象你一样叛变呢？”

    “期待也是没用的。我已将使我叛变的所有情报展示在他们面前。可是他们却不被所动。虽不知另外两人是怎么想的，雷坊廷被外表俘获了。”

    “……诗人啊。”

    被外表俘获。艾因雷因深深领会了哈鲁佩的这句话。他想起为了变成完美的佳妮斯而进入零领域的雷坊廷。那仿佛就是因机器而拥有的纯粹。她不含有不纯物。也许她到了最后还是没能领悟到内心会改变外表。之所以如此，她无法违抗拥有索霍外貌的伊古纳西斯。

    他不知另外两具纳米细胞机器人的情况。就算想要推测，他基本不了解他们。只能相信哈鲁佩的判断了。

    “哎，这有就这么干了。”

    “说的没错。艾因雷因・加菲特。”

    “叫的太麻烦了，我就叫你哈鲁佩。”

    艾因雷因对那种死板的称呼皱起眉头。他可不会每叫对方的名字都说成“藏人细胞・分离母体IV・哈鲁佩”。

    “知道了，艾因雷因。”

    哈鲁佩老实地答应了。

    “好了，看样子得需要武器。”

    “哦，我已经准备好了哦。”

    艾尔米回答了他。黑猫慢吞吞地起身，跳道艾因雷因的膝上。

    “原来你在听啊？”

    “我又不是在睡觉。只是在准备一些东西而已。”

    说完，额头上的宝石开始发光。下一瞬间，艾因雷因的大腿上出现了长长的东西。

    那是收纳在合成皮革中的一把剑。

    “这东西还真古典呢。”

    加上剑柄大约有艾因雷因的手臂长。拔出后出现的是黑色的刀身。感觉有点像长匕首。

    “我劝你不要在这里试刀比较好。那个金属是用纳米机器构成的。它的‘食物’也是纳米机器。强制改写不属于自身的纳米机器使其停止机能。是只有这个功能的武器。”

    “那就足够强了。”

    艾因雷因心里想着有这么好的东西干嘛不早点做出来。要是那时候有了这个东西，和雷坊廷的战斗就能轻松多了。

    “要假想纳米机器的失控是理所当然的。所以必须要准备好对抗手段。只是必须是一定程度的集团才能发挥效果，因此不会有匕首型之外的变化。”

    “也就是说，不切开就没用吗？”

    “没错。”

    艾因雷因望着黑色刀身，确认重量后收纳到鞘中。

    “名字的话就叫‘捕食者（eater）’吧。怎么样，有没有传说之战的感觉？”

    艾尔米的声调已经变回了熟悉的挖苦语气了。她已经从多米尼奥的死亡中恢复了吗。她说准备已经完毕了。她的意思应该是为了复仇的准备已结束，正因接近使用之时而亢奋着。

    “没有传颂的人呀，怎么就成了传说之战了。”

    “也许会有哦。”

    那是艾尔米不曾有过的乐观主义观测吗。还是有什么让她确信的因素。只是，那声音让他感到不自在。脑中浮现出出现在眼带之下，右眼之中的迪克，有意识地去忘掉他。最后，他不发一语地将鞘中的匕首绑在皮带上，向哈鲁佩询问道。

    “离到达首都还有多久？”

    “24小时后。”

    还有整整一天么。

    黑穴之中#02

    醒来时，发现自己又来到了这里。

    “开始行动了么。”

    而狼面男子又出现在这里。

    “你是……谁？”

    孩子。这个词汇一直在他的脑海里挥之不去。戴面具的男子对倒在荒野中的艾因雷因如此说过。齐聚在零领域中亿万个艾因雷因的孩子们。

    眼前这名男子应该就是迪克塞里奥・马斯肯。不知在何处的，或许是未来的某地遇到的红发青年。应该就是他。

    可真的是这样吗？艾因雷因对那名青年了解多少？几乎不了解他那么他该以什么为标准来判断眼前的男子就是迪克塞里奥・马斯肯呢。

    “我到底是谁并不重要。”

    狼面男子说道。

    “如果你希望，我可以变成其他的样子。”

    下一瞬间，眼前的男子变化了。面具没有改变，不过面戴面具的人物变化了。身高变矮，身体出现了女性特有的圆润。服装也变了，变成女学生的制服。红发缩短，并变成了金色。

    连声音也不同了。变成了凛然有力的音色。

    “我们是继承你之人。我们都是从你开始的。”

    接着他又变了。变回原来的，红发青年的模样。

    “是从此开始之人。”

    “我，什么都没有开始做呢。”

    他不知道该如何接受这件事。艾因雷因不记得自己开始做了什么。也不知道什么亿万个孩子。他可没有做过那种没有节操的事情。

    “没有谁是想要开始做什么才开始的。因果这东西总是以某件事为契机擅自开始运转。这里无所谓本人的意志。如有所为，那么必然就会发生什么。开始滚动的球，直到碰到障碍粉碎之前，绝不会停止。不，就算粉碎了，其碎片亦会变成开始。你本人就是这样开始的。我们也是从名叫艾因雷因的球开始的某种东西。”

    “你要我接受这些吗。”

    “不管你接受与否。如果你继续按照你的意愿行动的话，事情就会有这样发展。”

    “你想说，我的所有行为都是既定的？”

    “我们的存在就是证据。不过，未来的确是不确定的。我们不知道我们的未来。即是说，你的未来也许会变得与我们所知的不同。若是这样，我们将会付出丧失存在这个代价，从而由我们的痛苦之中得到解脱。”

    “痛苦？”

    “生存伴随着苦乐。它们难以分离。不是吗？”

    “也许，没有错……。”

    “你要做什么已经决定了。这也没错吧？”

    挽救纱耶。

    在绝界探查计划中遇到的不明身份的少女。曾有一段时期苦恼于她也许是从自己的妄念诞生的想法。即使是现在，这个想法也没有完全消散。就算被艾尔米否定了，看着那和妹妹一模一样的样貌，不可能没有任何关系的。可是，在这数年间，就算那是和不三不四的人们有瓜葛的不像话的日日夜夜，纱耶的存在确实慰藉了艾因雷因。纱耶给予了艾因雷因妹妹绝不会给予的东西。

    不能抛弃她。就算像这个狼面男子所说的那样，他的行为会导致无法躲避的未来的诞生。

    “没错。”

    “那么，我们就会存在，我们的痛苦也不会消失。但是，于此同时，我们对生的喜悦也不会消失。不用争强。不用在意。你只能做你做得到的事情。”

    “那是什么？”

    难道被他安慰了？

    如果是的话，没有比这更可笑的了。

    自己被未来的某人，不在这里的某人同情了吗？

    难道自己的活像有那么悲惨吗？

    这也许是对的。

    03两条蛇

    以糟透的心情醒来了。

    从奶油色的圆顶空间里看不出外界的变化。

    “过了多久了？”

    “还有大约一个小时。”

    传来了哈鲁佩的回答。黑猫在艾因雷因的肚子上卷着身子。上半身坐起后它摆起不耐烦的面孔走到腿边重新卷了起来。

    “有什么变化吗？”

    “有一个对我们有利的现象。”

    “嗬。”

    “异兽也正在前往首都本土。”

    “还活着啊？”

    “看来是的。和你们一样。”

    无视掉这句话中夹杂的厌恶，艾因雷因提问道。到了现在已经懒得对机器表露厌恶之情感到惊讶了。

    “它们打算到本土做什么？”

    “大概在寻找人类呢。它们不具备自律功能。现在是靠动物的脑来勉强维持着。它们还不知道维持神经组织的方法。”

    “如果你教会它们会怎样？”

    哈鲁佩也许思考了一会儿这个问题的含义。也或许在推测那样做会导致什么，他的回答花了一点时间。

    “可以用藏人细胞代替。但是，虽然还不完全，它们已构筑了一定的自律组织。如果用藏人细胞代替的话，也许会发生拒绝反应。”

    “你认为让它们继续作为第三势力为所欲为会好吗？”

    “不好说。就算成功吸收，如果已经完成了针对我的对抗手段，这些战斗力将会被一举歼灭。”

    “不是个妙计啊。”

    “而且，目前在各地生产着必要的兵力。当我们到达首都本土之时，就能具备与它们匹敌的数量。”

    “那就让它们为所欲为比较好吧。”

    哈鲁佩没有回答。不知他是不打算让艾因雷因看外面的风景呢，还是不了解被关押在密闭空间中的人的心理呢，不管怎么说，外面也不会有看着让人开心的景色吧。孤独的树立在荒地之中的无人首都。虽然那是在这个世界上最为古老的城市，这种情况下不可能去观光，也没有那样的心情。

    “如果到了本土，我就会前往研究区划。”

    “就这么做。你要使劲地佯攻。”

    哈鲁佩的声音依旧很冷淡。

    经过了一个小时。

    “到首都了。”

    哈鲁佩简短地说完，奶油色的半圆空间的前方开了一个孔。强风吹进，沙粒和水滴敲打着脸。

    发黄的天空覆盖着一层云。沙子被卷到了这么高的上空。

    哈鲁佩在云间遨游。气压的变化让耳朵痛了起来。也许这个无机物有好好地保护着体内的生物。不过那也可能是自动的。

    云间可以看到星星落落的人工之光。它们使城市的轮廓在黑暗之中隐现。

    首都是广大的。但是，每一个城市都这么大。虽然第一次从这么高的地方安心地俯瞰，心情却激动不起来。

    这时，艾因雷因忽然想起来。

    “这里有月亮吗？”

    哈鲁佩默默地打开的半圆的上方。于是出现了挖成圆形的夜空。上方因为有哈鲁佩后肉，所以就像从烟囱中向上看似的。

    不过看到了月亮。只会漂浮在首都天空之上的，存在于这个地球外面的卫星跳入艾因雷因的眼中。反射地平线另一侧的太阳光照，半月发出淡淡的光辉。还能看见月亮表面上的无数引石坑。

    这里是真正的大地。不是亚空间那种用机器创造的虚幻的，为了慰抚饥饿人们的虚假大地。在人类诞生之前就存在于此，注视了众多生命的生与死。

    即使这样想，艾因雷因却仍激动不起来。心中只有想立刻就跃入即将开始的战斗的焦急，以及渴望逃跑的怯弱想法同居。这种事虽然不少见，但勇气与胆怯拥有如此完美伯仲的势力还是头一次。一旦开打就要和亲妹妹厮杀了。如果逃跑就是对纱耶的见死不救。无法决断是当然的。

    “炼金术师的研究区划在西边。战斗一开始，你就尽管往西走。虽然那边也有一群异兽，如果是你的话应该会有办法的吧。”

    “即是说会形成刚刚好的墙壁咯。”

    总算回了句俏皮话，艾因雷因静静地将空气吸进肺中。考出的空气冰冷而稀薄。得不到满足的心情，艾因雷因要以摇头，决定无视仍无法安定的心情。

    一开打就必须要赶走这种心情才行。这算是对自身的休克疗法。或许因为在荒野差一点死掉，所以产生了怯弱之情吧。战斗的紧张应该会赶走它的。

    不，是想逼迫仍无法选择的自己吗？

    不是去纱耶和尼尔斐尼亚和解。如果有那种方法就再好不过了。可是，这也是不可能的。妹妹一定会接受以自己为唯一的结果的。那样的态度是她最忌讳的东西。

    比起这个，如果把尼尔斐尼亚放在身边，想象自己再一次被束缚的情景，这会让他认为这种态度对艾因雷因和纱耶双方都会带来不幸。

    没错。

    比起任何事情，自己不是已经放弃了取回尼尔斐尼亚这一部分了吗？在加鲁每达市重逢之际，艾因雷因没有很积极地去夺回她。反而惧怕她，反抗想要臣服于她的自己。

    “找到了。”

    哈鲁佩的声音，将艾因雷因带回到现实中。艰苦的现实中。

    “我要启动潜伏在首都外部的藏人细胞了。艾因雷因立刻降落，前往研究区划。如果是那里的话还存在极光粒子。”

    “知道了。”

    取出香烟，艾因雷因将其点燃。高涨的紧张感激活了体内的异民部分。腰部的器官也同时开始了活动。

    但是，感觉器官的动作有些迟钝。仿佛回应着他的迷惑似的，这让艾因雷因皱起眉头。

    “走了。”

    为了将自己从背后推一把而发出声音。可是，实际上推了他后背的是，跳到肩上的黑猫小小的冲击。

    没有支撑双脚的不定感，还有激烈的气流迎接了艾因雷因。他在空中张开手足，乘上敲打过来的气流，时而一头扎进，前往西边。乘上气流的方法是当场想到的自我流，不过看来还算成功。

    衔住的香烟激烈摇摆着。但是它的火焰没有消失，流入肺里的紫烟的味道也不变。这个火焰，只要艾因雷因的体内的异民部分散发出极光粒子，就绝不会消失。

    没能在着陆前穿过首都。艾因雷因靠趋势和角度大致确定了着陆点。如果办得好的话就能着陆到高楼群的屋顶上。如果失败了，那就会砸到墙上。一把抓来抓在肩膀上的黑猫，把它抱在怀里。撕开大气，让脚朝下摆出着陆姿势。

    成功着陆到高楼楼顶。冲击袭击了双脚，弯曲的膝盖传来疼痛。忍住不让自己跌倒，艾因雷因站了起来。

    站起来的同时，脚下崩塌了。

    “啧！”

    在艾因雷因的脚下，龟裂的混凝土突然裂开了。是因为降落的冲击力吗？可是那也崩塌得太晚了，而且这座高楼这种大质量的东西崩塌，这个也显得太安静了。

    就像构成高楼的混凝土被沙子取代了似的，那种倒塌方式。被卷入倒塌前跳跃。可是，大部分力量都被崩塌的沙砾吸收，只能往空中浮了一下。

    很快便开始掉落。虽然这和从超高空的降落相比不算什么，但其高度和速度足够杀死一个人。可是艾因雷因的运动能力使他只弯曲一点膝盖就吸收了降落的冲击。

    黑猫跳出他的怀抱。是因为被情况的混乱吓跑了吗。艾因雷因打算追它，又停下脚步。艾尔米有艾尔米的想法。这里是首都。伊古纳西斯就在这里。

    向着西边奔跑。比风还要快的艾因雷因的疾驰，导致周围高楼的接连倒塌。这可不是一般的现象。周围的建筑物都被夺走了某些重要的东西，被修改了存在意义。

    从构成高楼的建材到纳米机器。

    “那边也真是乱来啊。”

    艾因雷因边跑边咂舌道。看来纳米细胞机器人们没有要维持城市原状的意思。白色微粒子的大群像大浪一样从左右以及背后翻腾着，试图吞没艾因雷因而逼近。艾因雷因只能逃跑。艾尔米交给他的抗纳米机器的匕首，只能起到往游泳池里丢进火柴的作用。虽然和纳米细胞机器人的本体作战会很有效，但面对其支配下的群体，效果却不敢恭维。

    加上这里是首都本土。既然没有亚空间，也就不存在零领域。极光粒子只有从艾因雷因的身体散发的那些。仅靠这个是无法把这里的所有纳米机器逼进供给过多的境地的。

    大浪追赶的速度和艾因雷因的疾驰。看似不相上下，却似乎是艾因雷因更胜一筹。可是，他所前进的方向仍有无数个高楼，它们也正在变成纳米机器的大浪。

    被吞没只是时间的问题。

    艾因雷因拔出腰间的匕首，让其黑色刀身暴露在空气中。虽然这武器看起来不可靠，但现在这能靠它了。而且纳米细胞机器人们也不会认为仅仅依靠这个大浪就能杀死艾因雷因。

    还有一个，对双方来说都是灾难的存在来了。

    那存在伴随着轰鸣声从南方的天空中出现。如血一半红黑的体表，应该是吸收了生命就后得到的血肉之色吧。覆盖整片天空的集团都染成了那个颜色。

    是异兽们。

    和哈鲁佩同样，它们在天空翱翔的身影让人联想到龙。被长颈支撑的头部，张开血盆大口吐出乌黑的液体。可能是到这里的路途中得到的能力，液体一接触大气便迅速开始燃烧，当到达地面的时候已经变成的巨大的火球，灼烧了地面。

    吼叫声在喧嚣合唱。看来没能找到为了维持自己身体的生命，让它们狂怒不已。如今只为了寻求会动的东西，将目光锁定在艾因雷因和包围他的大浪上。

    它们一齐急速下降，朝这边逼近。艾因雷因一个跳跃，跳到领头的一只异兽的背上。大浪改变方向，企图连同异兽一齐吞没艾因雷因。又一个跳跃，移动到另一只异兽的背上。异兽抵抗着追过来的大浪。波浪在涌动，出现了白色的海洋。海面波涛汹涌，被吞没的异兽们喷出毒液，引起大火，灼烧构成海洋的纳米机器。

    红、白、黑。趁着浑浊的这些颜色浑然一体之际，艾因雷因通过异兽的背部前往研究区划。

    异兽和纳米细胞机器人的冲突。在到达首都之前哈鲁佩觉察到的情报，给己方带来了有利的展开。就看接下来的。不知那边变得怎么样了。三具纳米细胞机器人当中，有几具和哈鲁佩开打了呢。有几具纳米细胞机器人在率领着这纳米机器的大浪呢。巨浪一边为了吞没异兽而狂乱，一边甩动其碎片试图缠住艾因雷因的脚。被使用握在右手的匕首的诱惑驱使，却忍住继续前往西边。要是为了对付区区波浪就使用的话，等到和本体作战的时候对抗手段也许会被完成的。

    当高楼群就要结束的时候，在白色的狂浪之间看到了一抹金色。只要穿过这里，就只要在宽广的道路上奔跑就行了。那是通往邻接区划的主干路。标志马上就结束了。

    金色之光，在广大的纳米机器海洋当中只是微小的光点。但艾因雷因的视线却离不开它。

    然后，他清楚地看出那是金色的短发。人偶一样的双眼捕捉到艾因雷因，端正的鼻梁也出现了。接着是如引线般紧闭红唇，然后露出了肩膀。

    “哟，雷坊！”

    艾因雷因发脾气似的喊道。雷坊廷在白色海面上像是滑动一样移动，边和艾因雷因并跑，逐渐展现出其身段。

    她的双脚没有为了奔跑而移动。是波浪在载运她。看来自己支配下的海面对她来说是比陆地更容易移动的地方。

    “我要捕获您。”

    “怎么还在说这个啊。”

    艾因雷因对雷坊廷平淡的话语苦笑道。原以为她受到了伊古纳西斯的什么命令，不过看来可能性并不高。

    “是伊古纳西斯的命令吗？”

    “是遵从silent・majority的行动基准的，正当行为。”

    果然，不是伊古纳西斯的指示。

    不仅如此，明明说出了伊古纳西斯的名字，她却没有订正它。

    “你知道的吧。他不是索霍。”

    “我也不是佳妮斯。”

    没有犹豫的回答，让艾因雷因抽出的笑容在脸颊上做出一个皱纹。

    “是本人，还是冒牌的。在这个世界里，这真的是个重要的问题吗？”

    “因为它是个问题，所以才会变成现在这样。”

    艾因雷因跳起来。雷坊的脚离开了海面。以迅速的动作地追上艾因雷因，挥动手臂。带电的紫光，闪烁着赶走了夜色。

    “那么，冒牌的我的存在不不被允许的吗？应该败北吗？荒唐。我为了我的存在也要遵从他，遵从silent・majority的规定，捕获你。如有抵抗，我就会杀了你。”

    “可以啊。”

    即使躲过一击，雷坊却继续追逼艾因雷因，刺出拳头，用脚横扫。每一击视野都会被紫色的光支配。躲开它们，艾因雷因喊道。

    “如果是这样，我就要为了我的生命而战。”

    在哈鲁佩失败之时，应该就没有可能说服了。可是万万没有想到她会用如此坚定地语气回答艾因雷因的提问。这已经不能说是机器。索霍在最后创造了有生命的机器。

    虽然已死的索霍是无法为此自豪了。

    艾因雷因躲避雷坊的攻击，却不应战，将精神集中在移动上。就算有异兽，可脚下却是纳米机器的海洋。这里的情况仍然对雷坊有利。海洋和异兽之间的吞噬，看起来不相上下，但是如果艾因雷因的身体释放出大量的极光粒子的话，不知会让平衡如何改变。结果，连右眼都无法使用，艾因雷因只能一路逃跑。

    “如果我说乖乖交出纱耶，我就不会再干涉你们呢？”

    试着这样问。

    “那是不可能的。根除异民是我们被赋予的使命。”

    “明明无视了尼尔斐尼亚。”

    一边因为掠过眼前的受到竖起寒毛，艾因雷因一边说。

    “她和主人有协作关系。是规定除外对象。”

    “这样啊！”

    再一次跳跃。雷坊紧追不舍。

    在空中几次激烈交手。无法躲避的就用手臂挡开。虽然电击的麻痹贯穿全身，却不至于晕过去。也不影响动作。仿佛神经和肌肉不靠电流信号运动似的。是因为自身的身体能力提高了呢，还是肉体的活动方式发生一变了呢。雷坊似乎也觉得奇怪。每次使出必杀的大招数，都被艾因雷因轻易地一一躲避。

    即使这样，受到雷坊的手刀和扫腿的部分像烧伤了一样，烦人的疼痛渐渐压迫着神经。

    面对雷坊果断的进攻，艾因雷因没有停下脚步，一边向西前进一边回应。她已经不再提问了。集中精神打倒艾因雷因，纵横挥舞修长的手脚。无视人类关节极限的动作大大出乎艾因雷因的预料，使他的跳跃无果，试图将他打落到纳米机器的白色海洋中。

    面孔受到像鞭子一样的反手，艾因雷因跌落了。电光的火花在视野中烙下了残光，使他暂时失去了视力。

    在跌落中，艾因雷因为了抓住什么而伸手，握住了某个粗大的东西。发热的某物灼烧了艾因雷因的手掌。使异兽的角。因为灼烧的感觉而差一点就反射性地放开了，但还是立刻重新紧握，跳到异兽的背上。

    雷坊立刻靠近过来。艾因雷因的恢复力已经让他的左眼看到了普通的景色。仿佛在暴风雨中的波涛海浪，在白色海洋中狂乱的异兽。吐出的毒液在燃烧，到处可见升起的黑烟。

    匀称的肢体落了下来。艾因雷因跳到另一头异兽上。雷坊的踢腿在异兽的身体上开了一个大洞，穿透，引起一道白色水柱。在歪着长颈沉没的异兽身旁出现了新的水柱，雷坊从中跳出来。

    她朝艾因雷因追来。不过，已经看到了首都的郊外。仍完好无损的道路标志。似乎延伸到天边的高铁栏刻有“相关人员外禁止入内”的字眼。艾因雷因向那涂满了黄与黑的警告色的地方提速。

    在不顾一切的疾驰中，感到来自背后的压迫感在增加。雷击被释放。不是雷坊本体，而是来自白色海洋，仿佛所有的纳米机器都变成了发生装置似的，伸出雷舌。察觉到危险，艾因雷因跳了起来。异兽们的尖叫轰动着天空。还差一点就到铁栏了。细长的红紫色之舌缠上脚脖子。它瞬间变粗，以雷击剧烈震撼艾因雷因的全身。舌头在膨胀，口腔中充满了冲击。视野剧烈明灭，不停暗转。全身的肌肉都翻了过来，骨骼发出悲鸣。

    什么都不知道。只是感觉到身体的表面，内侧，内脏的表里都在膨胀似的。

    开什么玩笑。

    我可不想在这里停留。不是为此在荒野中差点死去的。不是为此参加了绝界探查计划的。不是为此和纱耶相遇的。

    这样想的瞬间，右眼掠过不协调感。

    以右眼为中心，某种冰冷的东西挤开因雷击膨胀的疼痛扩张。

    首先，视野复活了。然后使舌头。以右眼为中心身体恢复了自由。仍有雷击的疼痛。露在外表的皮肤冒出许多水泡随后炸开。细胞在沸腾。但是，这无法夺走肉体的自由。

    身体能动。

    清楚地感觉到和至今不同的东西在体内循环。它让身体不受雷击的影响。虽然肉体继续崩坏，但身体却能动。虽然就在刚才，开玩笑似的想到自己的身体不靠电流刺激运动，现在则觉得变得现实，变得更加完美了。

    不，这不是心里作用。应该已经变成了现实。那么其代替品是什么？是极光粒子。除此以外还会是什么。对思念作出反应的极光粒子取代了电流信号。

    这也代表，自己的身体里已经连作为人类的碎片都不存在了。

    高电压仍在导致的肉体沸腾。

    但是，更加强大的恢复力正修复着肉体。

    每当一个细胞沸腾，每当有新的细胞取代它，感觉自己的体内的变化在接近完成。

    似乎离人类的概念越来越远了。

    似乎要完全地，完美地，和人类诀别似的。

    认为这是悲剧的感性早已磨灭。只是，无法消去一抹寂寞。当失去妹妹之时，当得知她是被零领域吞没之时，当知道异民问题之时，艾因雷因就已经丧失了保持自己是人类的理由。他知道作为人类是无法和妹妹重逢的。不是通过道理，而是透过皮肤知道了，零领域是不会让生命的形式保持原貌的。

    这就是艾因雷因的现在的开始，似乎应到达的结局就在眼前。

    一切都会回到名为零领域的原始混沌中。他不知道这是否会成为重新创造的开始。但是，就像几乎所有的自然物都会在死后溶入大地一样，当世界死去后，世界就会回到那里吧。

    如果零领域是真正的混沌的话。如果它就是世界的，宇宙创造的真正本源的话。

    如果不是呢？

    管我什么事。

    雷击仍继续被释放。从雷坊，从纳米机器之海。不过看来，高电压的雷击对纳米机器来说也是负担。周围的风景开始歪曲。因热量光的折射率变化了吧，明明是在黑夜四周的景色却看起来是歪曲的。异兽们毒液的火焰和它们自身的发电就是光源。不过，只有这些吗、纳米机器本身也许也在异常发热，并燃烧。

    艾因雷因已经放弃了不能使出全力的想法。如果不那样做的话全身的细胞都会沸腾并融化，或是炭化了吧。

    而且，炼金术师研究区划就在眼前。

    眼带早已被烧掉。

    右眼裸露在外。刻有荆棘环十字的眼睛。

    感觉到了。

    是伴随着肉体的变化吗。

    还是通过和狼面男子的对话，因自发去意识所以潜藏在深处的东西浮出表面了呢。

    又或是因为雷坊的雷击导致每一个细胞都被取代了，艾因雷因的这只眼球也发生了什么变化吗。

    感觉到了。

    庞大的极光粒子正从被解开封印的右眼中溢出。

    腰部的，被艾尔米植入的器官没有失控而运作良好。不，它也因为细胞被完全取代，所以更加完美地适应艾因雷因的肉体，得到了能够充分运用这身肉体的能力。不必依赖香烟，它也能保持完全平衡在艾因雷因的内部生产出能量。

    变成为了在这物质世界战斗的力量。

    能量沿着脊椎，传播到全身。从手臂，从双脚，恐怕从头顶到手脚的指尖都被蓝色的光芒包裹着。被创造出的能量不仅强化了肉体内部，海溢出到体外。

    艾因雷因感觉到雷击带来的疼痛缓和了。

    不是因为雷坊放水，也不是因为纳米机器海洋的力量减退了。就算表面沸腾了多少，其质量依旧庞大。

    艾因雷因不知道这能否可以用物理法则解释。不，没有必要用那种东西说明吧。虽然经过器官转换成能量，它原本是极光粒子。是对思念作出反应，引起在现实中不可能会发生的变化。这蓝色的光芒也是这一类东西吧。

    一注入推开的意念，光芒便更强有力地推开了雷击。但是，既然现象在现实中显现，还是无法逃避物理上的力的上下关系。因此无法完全让雷击消失。

    看向雷坊。已经不会把她的面孔和佳妮斯的重叠了。不知她自己注意到没有。她那看似没有表情的面孔，有时会表露出某种影子。还无法看出那是惊讶，还是愤怒，还是疑惑，还是悲伤。但是，确实能从中看到，类似感情的一鳞片爪。像人类的某种东西，正要在应该是机器的她的身上诞生。

    那是自从在古拉波奈尔市进入零领域之后就有的变化吗。还是极光粒子，促进了作为机器的她某种变化。还是由人编入的自律思考程序重复了自我进化的结果呢。考虑的哈鲁佩的叛逆，应该是后者。索霍编入的自律思考程序，正要孕育出和人类相同的东西。

    然而，之所以如此雷坊便无法离开伊古纳西斯。因为他有着索霍的外表。

    这能说明她爱上索霍了吗。没有完全变成人类的她，因此被索霍的身影束缚着。

    “可恶！”

    尼尔斐尼亚……纱耶……怎能抛弃有着所爱之人外表的某人。回想自己在绝界探查计划后，为了拯救纱耶而背叛了索霍他们，艾因雷因转身背对雷坊奔跑。

    穿越铁栏吧。

    然后到达那另一侧的炼金术师的研究区划。

    雷坊穷追不舍。但是艾因雷因却不再理会她。她释放的雷击由蓝光防御。已经没有任何东西能组织他的奔跑、纳米机器的海洋释放的雷暴袭击铁栏，因热量使其融化。金属网在滴落，粗管因重力作用，像软糖一样弯曲。

    艾因雷因为了飞跃它而高高跃起。

    眼前是经过整地的，相隔很远的几个设施之影。纱耶和尼尔斐尼亚一定就在这其中的一个里面。伊古纳西斯呢。他在首都吗，还是在这边。

    纱耶是否平安。

    纳米机器的海洋没有扩展到这里。怀着非常怀念的心情，从脚底感受了坚硬的大地。

    只能挨个搜了……艾因雷因朝着最近的建筑奔跑。

    然后，艾因雷因他们被突然出现的深渊之黑色吞没了。

    ******

    这个时侯，黑猫身处于在首都本土中唯一一个保持平静的地方。

    政府首相官邸。黑猫在了无人气的走廊前进。走廊是冰冷的，打磨得连可以立爪的缝隙都没有，实在不适合动物在上面走动。

    即使如此黑猫还是安静地走着，灵巧地使用电梯，到达目的地。没有任何人或物妨碍黑猫的步伐。身为守护者的纳米细胞机器人们正忙于迎战艾因雷因和哈鲁佩。虽然吵闹的战斗之声在沉厚的墙壁外侧轰鸣，却没有在墙壁之间悠长地反响，像被吸走一样消失了。

    挡路的们全开着。因为这座城市里已经没有妨碍他的目的的人了。这也证明了这座城市里已没有正常之人。全部都被伊古纳西斯和纳米细胞机器人杀害，或者被强制转移到亚空间，被打入零领域。

    没有生者的安宁有什么意义？至少对仍活着的人来说。

    艾尔米在黑猫之中玩弄这没有意义的想法。结论是，没有意义。但是，自己这种人就是对实现没有意义的东西感到快乐。创造永动机吧。丝毫不考虑这到底有何意义，只管埋头于研究之中。当世人朝着通过宇宙开发来创造新天地，全人类都在尽最大的努力之时，艾尔米和伊古纳西斯他们却背向它，进行着这样的研究。一点都不关心人口爆发导致的严重粮食危机。连能入手的食物变得难吃，量也变少都没有发觉。谁也没有指出来。他们是如此地热衷于这种研究的。

    然后，宇宙开拓失败的人类进入战争之后，他们一边不断转移一边继续研究，接着完成了。

    零领域。那是由连艾尔米他们都无法再解出的公式创造出的，一种样式。接受一个运动引起的微小能量，其他东西作出更加微小的运动。重复它。但是，不知为什么，一旦开始运转便不会停止。没有来自外部的某种能量。那东西只靠盒子里的大小各异的齿轮和稀奇怪状的弹簧组合运动。永动机完成了。

    但是那却无法取代世界上任何一种能量。不能发动汽车的引擎。不能让飞机飞上天。不能作为导弹的燃料。不能发电。连钟表都做不成。存在于那里的运动是那么地微小，每个人都认为那些是不可能的。那是不能对现实中人类生活作出贡献的，没有意义的发明。

    即使是这样，他们却因此得到了一个满足。这个盒子将永远动下去。只要有这个事实就足够了。我们发现了一个东西。如果能有效利用这发现，那就交给能想到的人好了。

    “好想做一次庆祝。”

    某个人说道。是谁来着。艾尔米想不起来。只记得和他进行过关于L字型弹簧的应力强度的，长达一个月的辩论，但是记忆中却没有他的名字。面部构造也不太记得。好想是个矮个子。好像是个瘦子。不，是胖子来着。

    总之，他这样说道。于是艾尔米他们往杯子里倒满水。酒这种东西是根本得不到的。那是一个酒精原料在发酵前就进入人嘴的时代。

    脏兮兮的桌子上放了一个大盘子，只是按人数放了几个的难吃的饼干。就当时而言这已经是极限了。他们用水干杯，缓慢地，细细品味着饼干。

    “告一段落后我有了像样的物欲了呢。好想喝红酒啊。”

    他说道。像是从肚子的深处挤出来的声音。当艾尔米出生的时候，资源就已经严重不足，红酒什么的绝不是老百姓能喝到的东西。他也许是富裕的家庭出身的。因为他知道红酒的味道。

    当他讲完一通关于红酒的味道的时候，艾尔米他们喝的水逐渐变化了。没有经过足够的过滤，往杯子里看就能看到小微粒漂浮的水的味道改变了。颜色改变了。气味改变了。

    当艾尔米他们注意到变化的时候，芳醇的香味已经充满了汗臭的研究室。

    “是红酒。”

    他嘟哝道。所有人都用舌头感受到了他所知的最上等的红酒滋味。

    “这是怎么回事，发生什么了？”

    场面哗然。但是只有他满足于红酒的味道，欢呼雀跃，拧开水龙头再次倒水。深红色的液体从水龙头流出，倒满了辈子。他理所当然地将其喝干。

    只有他一个人，对这个变化不感到疑惑。

    想在想来，之所以如此他才没有消失，继续参加后面的研究吧。在一个达成之后的虚脱，让他打从心底渴望了红酒。因为那是纯粹的想法，所以他的愿望被完成，却没有崩溃。

    然后判明出这是从艾尔米他们所做的永动机溢出的，未知粒子导致的。因为关灯后，装入永动机的盒子发出微弱的七彩之光，所以将其命名为极光粒子。

    他们的兴趣转移到了这粒子是什么东西上。

    结果，完成了亚空间发生装置。

    黑猫在无人的通道里前进，穿过多个开放的门，到达那里。

    艾尔米一点都不觉得自己几个人做的事是伟业。至少她不认为这是对于人类值得自豪的东西。虽然一个成果会带来满足，被贬低也会升起，但她一次都没有自负过他们数人是人类的救赎主。

    只是打算观察所创造出的东西的结果，观望其结果会怎样发展，探究诞生于此的现象的原因。那是，这就是她最大的兴趣。不带半分虚假，这样认为。但是，她预测出能观察它会花上漫长的时间。一个人的人生长度是绝对不够用的。所以，她想道。想活得久一点。

    极光粒子实现了它。给予她超越人类的长寿，或是长生不老。但是，人类的肉体不适合长生不老。因此才有了现在的模样。

    参加亚空间发生装置的研究的所有小组成员都不断沐浴了极光粒子。也许他们所有人都以某种形式，变成和艾尔米同样的处境了吧。和伊古纳西斯得以重逢就是证据。

    可是，他们也许也在绝缘空间的另一侧进行着某种事情。就像伊古纳西斯在企图什么一样。

    或者被零领域吞没，消失不见了。

    “你想去见剩下的几个人吗？”

    “什么吗？”

    伊古纳西斯没有惊讶于听到黑猫的提问。

    所到达之处，是保管了大量的亚空间发生装置的房间。它们都被新的代替了。代替成造出那荒野的装置。

    “你不在意其他人在做什么吗？比如他们想到了什么，之类的。”

    “像你那样将极光粒子转换成能量那种事吗？不能说没有兴趣，只不过目前我想知道的事情另有其他。让极光粒子变动的人的意志，说到底是什么。极光粒子就像魔法一样。我们跳过了数个必要阶段，偶然得到了这个粒子。为此，我总有一种不知道用途后失控的感觉。所以我想到在了解世界这个根本性欲望之前，必须先知晓人类。”

    “所以做出这种事？”

    “是的。人在纯粹的极光粒子之场的零领域之中也能活下来。改变形态，变成人的意志，可以说成是灵魂的东西。不过，那样也算是活着啊。”

    “是啊。这毕竟是你体验过的事情。”

    “啊啊，没错。那体验真是太棒了。你也去去如何？”

    “只要到了时候。”

    “那不会遥远哦。”

    伊古纳西斯用曾经是索霍的男人的面孔做出充满自信的笑容。

    “你打算做什么？”

    “我们原本应该是积极的观察者。虽然觉得成功发明永动机后，到制作亚空间发生器的期间，人格的齿轮有些歪掉了。不知吹了什么风，竟会为和平做了那个东西。”

    “这是不是因为，至少当时的你还有过正义感呢？”

    那个小组的领队是伊古纳西斯。综合随心所欲展开持论的艾尔米他们的话语，经过考察，然后采用的一直都是伊古纳西斯。

    “积极的观察者的话，也许只有你是这样。我们只不过想做些什么。想知道做出来的结果会怎样的，恐怕只有你了。”

    “也许是吧。”

    “提出制作永动机的是你。”

    “因为兴趣啊。被委托开发太空船的引擎，我就提出做一个不需要能量的东西，得到了预算。嘛，这虽然是诡辩啦。当时的我对宇宙没有兴趣。因为失败是一目了然的。就算能建造居住设施，当时的人类却已经没有将数万人类送往那里的体力剩余。只移居一些有钱人，如果没有开拓者是无意义的。”

    “可是，你对永动机就感兴趣吗？不对。你只是想知道我们听到那个单词后会有怎样的回答。“

    伊古纳西斯的笑容更深了。看来是正确的。可是，就算是正确也已经没有意义了。虽然有自信对研究的人情和当时相比毫无逊色，但是感觉到年轻却只有当时而已。

    也就是说，那是过去发生的事情，是无法修正的事情，不是为改善现状所必要的东西。

    “为了不引起误会先说清楚，我并不是想利用你们做些坏事。”

    “这我知道。你只不过一直在做着，把火给猴子会怎样？这种事情罢了。”

    “对，没错。虽然比喻不恰当。”

    伊古纳西斯沉默了。黑猫只在摇晃着尾巴，没有从原地移动。额头上的宝石因内部散发的光芒而闪烁。

    “那么，这次又想做‘一次将很多人类打入零领域的话会怎样？’这种事咯？”

    “很接近，不过稍微不同。虽然还不知道零领域知否有容量之类的，但其数字应该至少比亿单位要大得多。因为其他世界的我像这样站在这里。我所在的世界的，超过百亿的人口已经存在于零领域当中了。在其中加上这个世界的人口也不会有变化，实际上确实没有。所以，现在我对知晓水桶容量没有兴趣。”

    “那么，是‘让灵魂相加会怎样？’之类的？”

    “啊啊，恐怕这最接近标准答案了。我说过在零领域中人会变成纯粹的意志，可是，人类如果感觉不到作为基础的东西的话是很难维持自我。在物质世界里有肉体。从诞生之时起就朝着毁灭成长的肉体，可以说是一种压力。因为有了这个负荷，所以人才能成为人。可是零领域里没有它。就算有了，也会在进入的瞬间被卷入愿望所拥有的矛盾导致的崩溃。只剩下欲望遭到否定的可悲残骸。丧失几乎所有的记忆，没有思考能力，只能持续漂浮的可悲存在。但是，即使是这样他们也是没有消灭而存在。我认为这是生存本能之类的东西在作用。”

    “大概知道了。”

    即是说，凝缩自我稀薄化的灵魂。

    “可是，要凝固的话是需要中心点吧。这和制冰不一样。就像雨滴似的？拥有的意志足以吸引稀薄化的灵魂之人……对了，这就是艾因雷因的妹妹？”

    “答对了。”

    浮出一个疑问。可是，艾尔米却止住没有说出来。不是出于坏心眼。因为她想到，就算自己的预测是正确的，他也许根本不会动摇。如果是这样的话，那就太令人不快了。

    “那，那东西已经完成了没？”

    “现在她正在前往。因为在那里不存在时间，所以可能现在就会出现，也可能在百年后才出现。”

    “好漫长啊。”

    “不过，人会在无意识中遵从自诞生起就熟悉的时间的流动。在时间上应该不会有偏差的。同样的也无法让时间逆流。看不到自己没有体验的时代，就算能看到也很难去干涉。因为其历史在自己的心中已经被确立了。就算能做到恐怕只能做出平行世界，对本人返回的世界不会带来变化。因为我对过去的干涉失败了，所以不是很清楚。”

    “原来时间旅行失败了。虽然我没想过，不过如果能做到的话应该蛮好玩的。”

    “嘛，这也说明人的欲望，认知因果关系的领域恐怕要比想象中狭小。没有谁能够构筑千年的历史吧。诞生于此的个人的因果关系什么的，想想就无聊，那内容让我的脑袋差点爆炸了。”

    忽然，艾尔米想起在佩尔赞海姆市，艾因雷因体验的那件事。据说就像窥探了未来一样的体验。那也许是和亚空间发生装置融合的人最后的愿望吧。不是前往未来，而是看一眼这世界的结局。所以才能被实现。可是。艾因雷因却到了那里。改变过去会对现在造成巨大的影响。或者，已经确定的现在会发生无法改变的某种强制力，或者就像伊古纳西斯所说的那样，产生出平行世界这种东西。

    艾因雷因去过未来。对未来造成某种影响，不会对现在造成严重的事态。但是，可能会对以现在为起点的“应当会变成那样”的未来带来某些影响。因为看过而做出否定它的举动，还是因为看到了，所以必然会做出相应的行动。

    现在的艾因雷因是以哪个立场在行动呢。就算他本人没有那个意思，也会在无意识中造成影响的。

    不，那种事怎样都行。不知道未来才好玩。艾尔米自己有这种想法。所以，不管未来变成多么险恶的事态，她都有接受的意识。

    不管是怎样的世界，自己只会做想做的，有种接近将错就错的态度。

    没错，现在也是，做出想做的事。

    “那么，你为什么来这里？来观望事情的发展吗？”

    伊古纳西斯坦然地问了这种事。

    果然。伊古纳西斯不是因为心有所成才采取这样的态度。他只是没发觉到艾尔米竟然会为了某人的复仇而来到这里。

    他想不到艾尔米是这种人。

    而且，她无法否定。在跟伊古纳西斯他们分别之前的自己确实是那样的。虽然对自己的美貌不无兴趣，但那是作为一个人，以自身为质地可以维持多少程度的美丽呢，因这种实验意味的原因打扮、化妆、维持肌肤状态。这是无视吸引异性这一目的的行为。艾尔米对恋爱行为没有一点兴趣。

    既然如此，为什么是多米尼奥呢。

    这种事，连自己都不知道。偶然和新人巡视官相逢，在异民问题不想现在成为问题的时期，为了了解亚空间发生装置的耐用年数而同行于他的旅行。因为让他轻易死掉会很麻烦，所以强化枪支，提供了各种技术性支援。他接受了这些，以一双如纯真少年般的双眼执行任务。

    多米尼奥・利古扎里欧。死去前的他是个爱唠叨的，败给这世上无法改正的社会阴暗的一个人，可是相遇之时他却拥有自己所不具备的责任感的男人。然后，因为他有过责任感，所以才会变成那样。

    艾尔米被这样的他迷住了。

    因为他是这样的所以迷住了，还是另有原因她不知道，但是无法对失去他到现在一直在支配胸口的丧失感撒谎。

    不能不理会这股丧失感。但是，只杀了这个男人就结束复仇什么的，这绝对不能接受。因为他不惧怕死亡。不害怕尼尔斐尼亚的叛乱，就是因为这个。比起死亡，他更想知道自己布下的状况会有怎样的推移。

    就算其结果是自身的死亡，伊古纳西斯也会欣然接受的。

    不能这样。这样，无法填补这丧失感。不让这男人尝尝后悔的滋味绝不甘休。

    在来这里的路上，艾尔米一直在想着这件事。只把脑袋放进金鱼缸里呢。不行，这男人知道将精神和肉体分离的方法。恐怕那就是伊古纳西斯在零领域得到的能力。既然不知道在什么条件下精神会从肉体分离，那样做了也不能松懈。

    那么，该怎么办？

    “……哎，你觉得为什么会出现绝缘空间呢？”

    “嗯？”

    这个提问，让伊古纳西斯的眼睛亮起兴趣之光。

    绝缘空间。切断了亚空间之间联系的不明现象。因为在同一工厂生产的发生装置形成的亚空间之间有连续的连接，所以据说那是因为工厂的细微差异导致的，可是现在仍没有被准确解明。

    “你知道了？”

    “也许，吧。”

    “那么，我很想知道啊。如果能知道原因就能更容易地得到解决手段。前往其他世界就不用如此麻烦了。”

    “是啊，嗯，没错。”

    艾尔米的笑容更深了。伊古纳西斯只能看到黑猫。他看不出艾尔米的表情。所以，做出怎样的面孔都无所谓。

    不，就算他知道了，还能做些什么呢。

    “我就让你瞧瞧。”

    可是，艾尔米却丧失了这个机会。

    那是瞬间发生的事。

    无声地，安静地进行，连让人察觉的时间都没有。像雷光一样，当发觉时一切都结束了。

    那是在一切都改变，被抛出之后。

    尼尔斐尼亚到达了。

    伊古纳西斯所期望的形式、境地、存在。

    艾尔米他们置身在零领域当中。

    04混沌之中

    发觉时视野的一切都被染成黑色，而且它们在卷动。

    这里是零领域。

    应该是的。

    艾因雷因过去两次侵入过零领域。在绝界探查计划的时候，还是在古拉波奈尔市的时候。但是，现在和那两次不同。看不到闪烁的星星。就像在夜色里滴落墨汁一样一切都是漆黑的，浓淡像在搅动水桶样在变化。

    还有，强硬地渗透进内心的，那种压迫感却异常稀薄。

    “这是，什么？”

    不禁低语的言语在周围的空间产出无数波纹。

    艾因雷因一边不安于零领域特有的无法站定的感觉，拼命忍住它一边观察四周。

    通过古拉波奈尔市的事件，已经大约掌握了感觉。

    只要意识一下“看”这个行为，景色就改变了。

    闪星被配置在周围，压迫感袭击了艾因雷因。对于像偷袭一样的到来，艾因雷因紧闭心扉。

    没有星光的黑暗在远处缠绕。他原来在那里。艾因雷因通过感觉理解到。一定为想要看那黑暗，才移动到得以俯瞰它的位置来。

    那么，那是什么？

    那东西，黑色逗留在那里。看起来缺乏物质性的厚度。像是玻璃球里的花纹一样。说成无数条毛巾在巨大的洗衣机中相互缠绕，却不打结而旋转的话，也许更容易明白点。

    艾因雷因将意识更加集中在“看”上面。

    如果集中于某事的话，就不会被充满与零领域的极光粒子窥视自己的内心了。意识凝视，将视线投向黑暗。

    这世界的一切为了知晓艾因雷因而伸出手了。脑中掠过这种想象，慌忙摇头，扎紧内心的绳索。夺回尼尔斐尼亚的愿望，以和她敌对的形式实现了。而且这还不是由极光粒子实现的，而是具备了在这个世界生存下来的力量的尼尔斐尼亚自身的结果，只不过是偶然的产物。

    不，这粒子能实现的东西，说到底都是虚假的。就像雷坊创造的佳妮斯的人偶一样。

    只会产生赝品。

    但是，如果真的能实现自己的愿望的话，不管是真是假也许都没有问题。为了得到所爱的人，但不是本人而是极光粒子造出的赝品能偎依过来也许就能满足。就算A眼中的B，对B来说不是真实的，对A来说那一面就是B的一切。对那一面恋爱、爱慕、愤怒、亲近、憎恨、感叹、和诅咒。

    人与人之间的关系，不正是这样的吗。

    然后，如果出现了那样的东西，真的可以说是实现了自己的愿望了吗？

    夺回尼尔斐尼亚。

    虽然没有夺回来，但艾因雷因的愿望已经实现了一大半。可是，既然没有完全实现，愿望也有可能受到环境的变化而替换成了其他的。

    艾因雷因不认为自己想看到它。他比起因矛盾的崩溃，更惧怕内心深处遭到曝光。

    看。朝外部全力注入意识。虽然连肉体的维持都忘记去想了，但已经没有必要。异民化得肉体好像反过来在吸收周围的极光粒子。就拿右眼来说，正散发出一颗宝石般的存在感。拜它所赐，脑海里总是冒出只有右眼变得肥大的形象。

    捕捉到黑暗细节的，是右眼还是左眼。不，肉体是没有意义的。但是，既然已经完全异民化，不能确定这是否是对艾因雷因通用的原理。

    就像被吞进旋涡中的布条似的，黑暗在朝着某个东西描绘出螺旋。

    其中心，是尼尔斐尼亚。

    （纱耶……？）

    有一瞬间这样想，但立刻否定它。

    因为她注意到艾因雷因的视线，朝这边笑了。

    “你平安到这里了呢，哥哥。”

    耳朵被吹了一口气。

    等他发觉时，尼尔斐尼亚的面孔就在眼前。

    黑暗再一次包围刀艾因雷因的周围。

    拼命掩饰张口结舌的自己。决不能在这个地方被她压制内心。这样说给自己听，看向尼尔斐尼亚的眼睛。

    她的眼睛有种要被吸进去一样的怪异魔力。

    “……纱耶在哪里？”

    “哼~。”

    听到艾因雷因的提问，尼尔斐尼亚做出不满的表情。只要看到她这样心就动摇了。想要实现妹妹的所有愿望。

    但是，这样是不行的。

    “哎，那种事怎样都无所谓吧。比起它，不在意这个吗？”

    向着周围的黑暗伸手，尼尔斐尼亚静静地笑着。

    “不，我不在意。我是到这来就纱耶的。”

    不可以去想其它的事。

    只要去想就会被妹妹趁虚而入。

    “哼，如果你这样说的话，我就绝不会让哥哥见到那女孩。”

    “……。”

    艾因雷因咬牙切齿地瞪视尼尔斐尼亚。

    而且，尼尔斐尼亚笑着。缓慢地拉伸唇角，像在表露无法压抑的愉悦似的笑着。

    “看呢，不论哥哥投来多少恶意，我也没事。在这里想对我做什么都没用。哥哥对我是束手无策的。”

    “……你做了什么？”

    “我把大家叫过来了。”

    “大家？”

    接着尼尔斐尼亚说了。关于充满在零领域的无数个灵魂。伊古纳西斯的企图。

    灵魂的凝缩。

    听完后，艾因雷因摇着头说无法置信。让灵魂集结。

    就因为这个而把这世界的人民都打入零领域了吗。数十亿的人类。

    “也许在某个地方诞生了像我们一样的人呢。不过，大部分都集结到我这里来了哦。因为大家都痛恨伊古纳西斯。”

    告诉他们破坏亚空间的是伊古纳西斯，以此诞生的憎恶为起点叫来了这么多。

    尼尔斐尼亚则使它成为了自身的力量。

    数十亿个灵魂。

    想想就头晕。

    “纱耶也被吸收了吗？”

    “应该是吧？可能就在这里面的什么地方。我也不是很清楚啦。”

    看到她没有邪心的笑容，艾因雷因捏碎了差一点在心中产生的感情。

    那是绝望。

    不能被吞掉。

    虽然在这样想，但面对支持尼尔斐尼亚的数十亿个灵魂，艾因雷因不知道该怎么应付。

    “哎，哥哥。已近明白了吧？普通人的时候也是，变成异民的时候也是，哥哥是无法违抗我的。现在的话我可以原谅你。因为哥哥也很强，随意我会让你成为我第一的仆从。因为是哥哥嘛，这可是特别待遇哦。”

    “相对于什么的特别待遇啊。”

    艾因雷因笑道。虽然有些自暴自弃的笑容。但是，其感情对周围的黑暗造成了巨大的波纹，在围绕在尼尔斐尼亚的螺旋上作出了细微的扭曲。

    “除了我们还会剩下什么？在没有任何人的这种世界上，你想说和什么东西相比的特别待遇？”

    “我可以不吸收你。”

    “谁会相信。你可是吸收了一切啊。很多很多的人类。你知道吗。在你吸收的人里还包括故乡的朋友邻居的人们，还有学校的老师们。而且我们的父母也在那里。就这样，怎能相信只有我不会变成那样。”

    虽然是自暴自弃，但他觉得这样的话语或许会意外地有效。她也许不会对吸收连长相都不知道的无数个人感到罪恶感。但是，如果是熟悉的面孔的话，有血缘的双亲的话呢？

    “什么嘛，就这种事？”

    艾因雷因的话语对周围的黑暗造成巨大的波动，产生了波纹。

    但是，尼尔斐尼亚本人却丝毫不动摇。

    “原来哥哥在意这种事啊？爸爸和妈妈什么的都无所谓吧。嗯嗯。能为自己的女儿尽力，这不是作为父母的夙愿吗？可惜爸爸的声音和妈妈的声音我都听不到所以不是很清楚。……不过，如果不能为我做些什么的话，我也不要他们了。”

    期待也是没用的。没错。妹妹，尼尔斐尼亚就是这种人。他是知道的。艾因雷因很明白。父母也很明白。

    明明知道她这样，可是谁都不能违抗她。

    是谁，让尼尔斐尼亚变成这样的人。事到如今才想这种事也太晚了。就算当成父母的责任，还能挽救什么呢。

    并不能让艾因雷因无法违抗妹妹这个事实消失。

    “那么，哥哥要怎么办呢？”

    “我不会听从你。”

    “是吗。”

    尼尔斐尼亚的笑容消失了。让感情消失的，非常干燥的面孔。但是，连这都觉得美丽的自己，看来已经被尼尔斐尼亚毒害得无可救药了，艾因雷因事到如今还想道。

    “听好，尼尔。”

    “要我听什么？我想听的已经全部听完了。我明明在说忘记从前的不愉快，特别原谅你的，可是哥哥却说不要。不仅这样，到现在还在想着那个女孩。哥哥明明知道我的心胸不广却说了这种话。事到如今，你还要我听什么？”（译者：哎……原来是嫉妒）

    “嗯，我很明白你的心眼有多小。可是啊，把我吸收掉，杀死伊古纳西斯，之后还会剩下什么？再也不会有看你的人。除了你，所有人都会消失不见的哦？”

    “如果这里消失的话，去其他地方不就行了。不是说破坏掉所有亚空间的话就能去邻接的世界吗？伊古纳西斯说过的。”

    “你……。”

    已经没有说服她的话了。艾因雷因接不上下面的话，只能茫然地望着尼尔斐尼亚的美丽面孔。

    啊啊，她和纱耶不一样。

    虽然是在这种时候，艾因雷因却如此想道。虽然在被依靠就无法拒绝这点是一样的，但那不是因为被纱耶那和尼尔斐尼亚相似的外貌迷惑，而是因为败给她的性格。

    虽然是同一个面孔。但是因为性格所描绘出的表情吗，尼尔斐尼亚所具备的妖艳竟能给一张脸带来如此不同的韵味，突显出她的美貌。

    我就是被这张脸囚禁了。艾因雷因痛切地感觉到。

    “尼尔斐尼亚……。”

    虽然在呼唤。但是，妹妹却没有任何回答。冰冷的表情拒绝了艾因雷因的一切，传不到声音。顽固的拒绝，给他一种虽然身在近旁实则处于远方的感觉。

    可是，她的视线扎满艾因雷因的全身，给予物理上的疼痛。实际上，尼尔斐尼亚打算用视线杀人。如果完全异民化得肉体适应了零领域的话，也许真的因为这个而死掉。艾因雷因想道。

    她缓慢地抬起右手。

    嘴唇似乎读出了什么。

    但是，没有看清它的时间。周围的黑暗为了包围艾因雷因而改变了动作。

    她打算吸收了。

    逃跑。心中强烈地念道。可是，尼尔斐尼亚心中“绝不放跑”的想法更强，艾因雷因连一根手指头都动弹不得了。

    什么都做不到。又回到在妹妹面前只能挣扎的难看的兄长了。不，这一点也许从过去一直都没有改变过。只不过从人类变成异民，地方从物质世界变成零领域，其样式改变了罢了。

    两人间的关系没有丝毫的变化。

    仅此而已。

    艾因雷因眼睁睁地，连一根手指都动不了就被黑暗吞没了，接着什么都感觉不到了。

    ******

    眼前的东西消失后，尼尔斐尼亚的心情变得很无聊。

    “什么嘛……。”

    原本以为还会抵抗一点的说。

    但是，如果遭到抵抗尼尔斐尼亚就会让他做到吗？

    恐怕不会的。

    那么，这样就可以了。

    只是，尼尔斐尼亚变得过于强大罢了。尼尔斐尼亚所率领的数十亿个灵魂之力过于压倒性罢了。

    “无聊。”

    这样嘟哝的尼尔斐尼亚的面孔像小孩子一样幼小。不过，看到她这样围住她的黑暗却没有动摇。

    不仅如此，被她意外的一面更加迷住了。

    但是，黑暗同样的，向她投来和对她的类似于信仰的视线同样温度的欲望。

    复仇。

    渴望着雪恨被夺走自己的生活、生命、欲望、存在、以及在物质世界所伴随的一切之仇。

    他们渴望伊古纳西斯的死亡。

    看看，怎么杀掉他呢？

    伊古纳西斯对这个世上的执着，不是顺从尼尔斐尼亚的人们所能比的。毁灭物质世界的肉体这种程度是杀不死他的。如果只摧毁肉体让他看起来被杀掉，却在零领域遇到他的意识就麻烦了。不，虽然不管发生什么都有闯过去的自信，但如果被一度到手的东西背叛的话会很不爽的。

    不能发生像哥哥一样的事了。

    这样的话，就要完全地摧毁伊古纳西斯才行。

    怎么做？

    为了不被周围的黑暗察觉，尼尔斐尼亚谨慎地思索。

    可是，时间并不充足。黑暗的一部分已经侵入到首都本土，为了复仇开始了行动。

    因此艾因雷因才会来到零领域。数十亿个灵魂通过集结变成了一个力量。它在物质世界也会拥有形状，应该正在破坏大地吧。或许首都本土这个非亚空间的正常空间也会遭到毁坏的。

    尼尔斐尼亚无法想象那会带来怎样的结果。这对不留恋现实世界的她是无所谓的事情。

    总之，如果消灭呢。

    只要尼尔斐尼亚的精神凌驾于伊古纳西斯之上就可以了。黑暗会帮助她，“摧毁”这个心意的。

    对呀，这样就行了。

    就像对付哥哥一样，在零领域中在精神上战胜伊古纳西斯就可以了。

    “是呀。”

    说给自己听，尼尔斐尼亚为了寻求伊古纳西斯将意识朝向破坏物质世界的黑暗。

    首都本土乱成一片。不是因为尼尔斐尼亚。艾因雷因和名叫雷坊廷的纳米细胞机器人之间的战斗。其他两具，和背叛的哈鲁佩之间的战斗。其中再加上异兽们，已毁坏得一塌糊涂。就算有人类在这里也会需要很长的时间才能复兴，或者感到绝望吧。因为没有过来支援的地方。

    这种想法没有意义。这个世界不存在正常的人类。

    这个世界已经结束了。人类之外的生物也是，看样子应该也不会存在了。也许只剩下细菌之类的了。而尼尔斐尼亚对细菌统治的新世界没有兴趣也不会去关心。

    尼尔斐尼亚的意识通过黑暗，窥探了首都本土的每一个地方。

    但是却找不到伊古纳西斯的身影。

    “跑了？”

    或者是已经逃到零领域了。

    “真是！”

    尼尔斐尼亚不耐烦地寻求伊古纳西斯的身影。作用到极光粒子，想让伊古纳西斯移动到自己的面前。

    可是事与愿违。不论她如何地寻求，极光粒子却不带来任何成果。

    出现的只有索霍样貌的虚像。黑暗眨眼间吞噬它们，发出不是这个！的咆哮。

    靠赝品是无法满足的。内心对此咋舌，尼尔斐尼亚开始更加强烈地寻求伊古纳西斯。

    一边寻求，尼尔斐尼亚意识到自己在某一部分惧怕着伊古纳西斯。伊古纳西斯对抗了因异民化而被洗练的她的魅力。对此，尼尔斐尼亚在感到不快的同时，也感受到了恐惧。而且，如果是伊古纳西斯的话他也许会预测到尼尔斐尼亚的背叛，做出某种对策。

    也许早已跳入他的团套了。

    疑惑是危险的。在零领域中顽强地保持自我的精神力就是抵挡一切的最强武器也是最强的盾。明明知道是这样，尼尔斐尼亚却无法消去一抹不安。这不安再加上无法找到的焦急，她的心从内部撕裂般地紧张。

    为什么这么……

    尼尔斐尼亚感觉到自己在艾因雷因面前表现出的自信消失了。数十亿个灵魂之力仿佛是虚无一样。只在惧怕伊古纳西斯会不会在算计什么。

    已经掉进陷阱了。只能这样认为。也许在变成这样之前，尼尔斐尼亚就被做了什么手脚。对方可是个炼金术师。恐怕掌握了零领域的，连自己都不知道的某种秘密。

    “果然，你背叛了。”

    这声音让尼尔斐尼亚的身体颤栗。颤栗渗透进零领域，黑暗亦做出波纹。

    “伊古纳西斯！”

    “我想过你大概会背叛的。嘛，毕竟我对你的要求只是作为凝缩灵魂的中心，没有对之后的事情做好指示。”

    “你对我做了什么！”

    动弹不得。就像刚才的艾因雷因那样尼尔斐尼亚的身体也动不了了。

    “我什么也没做。”

    “骗人。”

    “没骗你。真的，我什么也没做。你只是因为你自身的力量无法动弹罢了。”

    实在无法相信伊古纳西斯所说的话。怎么会有这种荒唐的事呢。

    “可是，有的啊。如果是我的话会做些手脚。你是不是这样想过了？”

    “难道不是吗。如果不是那样的话，就不会变成这样了。”

    “不不，你错了。这里可是零领域。不管你隐藏得多巧妙，极光粒子都会观看你的内心。如果迷惑得越严重看的就越深。仅此而已。”

    “也就是说。你真的什么都没做过？”

    “是啊。已经过了我该干涉的阶段。接下来的我，只是一名旁观者。”

    “什么嘛，既然如此……。”

    无聊。竟然只是变得疑神疑鬼而已，尼尔斐尼亚再一次为了寻求伊古纳西斯个集中意识。因为怕他所以自然就回避找到他。应该就是这样。

    和想象的一样。立刻就找到了伊古纳西斯。他没有紧张的样子，那副以自然体站在尼尔斐尼亚面前的模样，使她差一点就怀疑他了。但是，马上丢掉了这种想法。

    “不过，把这种事情告诉想要杀你的人会有什么好处？”

    “好处是有的。我也会珍惜自己的生命。”

    “是么。不过，既然来到我的面前就做好觉悟吧。”

    “所以说，你做不到的。”

    不能再继续听他说下去了。尼尔斐尼亚立即向周围的黑暗告知那就是真正的伊古纳西斯。

    黑暗向伊古纳西斯亮出爪牙。尼尔斐尼亚想象了他的肉体在瞬间被撕裂，精神被啃噬殆尽后崩溃的样子。

    可是，现实却没有变成那样。

    黑暗在伊古纳西斯的面前停止了动作。

    “怎么了？”

    隐藏住惊讶，尼尔斐尼亚喃喃细语般向黑暗说道。

    “这家伙就是伊古纳西斯哦。夺走了你们的生活的人。是复仇的对象。你们怎么了？”

    “没用的。他们杀不死我。”

    望着在自己的眼前停止动作的黑暗，伊古纳西斯回答道。

    “……你做了什么？”

    “做了什么的是你呀。”

    伊古纳西斯朝身旁的黑暗触手伸手。其尖端原本像獠牙一样凝固着，可是伸出去的手将要碰到触手时，触手却立即缩短，拉开距离。

    不，是逃跑了。

    像獠牙一样的尖端软化，明明没有风却在颤抖。

    感到害怕了。

    对于伊古纳西斯。

    可是，黑暗却和伊古纳西斯保持着一定的距离不肯离开。依然能感受到他们对伊古纳西斯的愤怒和怨恨。但是，和那同等程度的惧怕，不知何时已经夹杂在黑暗散发的气息之中。

    什么时候……？

    ……不。

    “是因为我吗？”

    “没错。你对我的恐惧传播到他们身上。你既是率领这黑暗之人，同时也是这个群体的中枢。他们会强烈地受你影响。而这也是麻烦之处，他们是群体也是个体。这和人类一样。原本就是人类这也当然。要从一个人心里消除一度被烙下的恐惧是很艰难的。如果趁着势头也许会忘记对我的恐惧，不过他们已经丧失了复仇的势头。要取回它会很难吧。”

    “瞧你干的好事。”

    “我当然会干了。”

    被他轻易地回嘴，尼尔斐尼亚瞪了他一会儿，然后恢复成原来的表情。肚子里仍然会冒出怒火。虽然黑暗想要呼应它，却提不起劲来。传来的只有对首都本土惨状的惊讶。看来变成这样的存在，他们还残留着人类的感情。他们那名为复仇心的破坏欲望，因看到超乎他们想象的艾因雷因和纳米细胞机器人和异兽的三方混战而稀薄话了。

    “好难控制啊。”

    “那是。因为和你一样都是人类。作为集团一般情况下总是愚蠢的，但作为个人就会有个体差。而拥有明晰的洞察力之人，其精神能力也高。就算变成这副模样也不会改变。”

    再次向黑暗伸出手，然后被逃开。伊古纳西斯摆出有些遗憾的表情把手缩了回去。

    “那么，你打算怎么办？我的目的已经完成了过半。已经完成了凝缩的灵魂。剩下的，就要瞧瞧会有多少程度的功能……不，这个只要看一眼首都的惨状就明白了。”

    尼尔斐尼亚对此歪了一下脑袋。说是惨状，可造出那片焦土的不是纳米细胞机器人们吗。

    “哦，原来你还没有确认呢。不，已经不能确认了吧。找找看好了。”

    被伊古纳西斯催促着，尼尔斐尼亚一边不放松警惕，一边谨慎地寻找首都。应该会有黑暗用来侵入的洞口。通过那里就能看到首都的风景了。

    应该能看到的。可是到处都找不到那个洞口。

    “怎么回事？”

    无论她如何强烈地思念，根本找不到首都。

    尼尔斐尼亚看向伊古纳西斯。

    “这也说明你得到的力量，会对物质世界造成这种程度的影响力啊。简单的说，消失了。”

    他那在胸前张开双臂的模样，仿佛在开玩笑似的。但是，伊古纳西斯会开这种玩笑吗。不，他开过玩笑吗。

    只有片刻的惊讶。接着感受到的是对确认了自己的力量的喜悦，以及愤怒。

    不自觉地就消去了首都本土那么大的大地。完全从这世上消除了。当亚空间被完全去除之时，地球会变成怎样呢，地球的表面积会减少首都本土那一份吗，还是会出现一片虚无的大洞呢，这种事情不到发生之时是不会知道的，不过看来数十亿个人类的灵魂有着这么大的力量。其力量级别就像踩到蚂蚁的感觉就消灭了首都本土。

    原来是这样啊。

    接着冒出的愤怒是，对明明有这么强大的力量，却对伊古纳西斯束手无策这个事实。

    “真让人火大。”

    “这没什么，我相信你很快就能养熟它。”

    “然后呢，你打算做什么？”

    “这个嘛……那要看你了。”

    “呃？”

    “我说过我要变回观察者了。我打算观察得到绝大力量的你会做出什么。”

    “就算我打算杀了你？”

    “随你自由。”

    尼尔斐尼亚努力不去计较表情丝毫不见简化的伊古纳西斯。如果认为他会暗算的话，又会陷入像刚才那种作茧自缚的境地的。

    “既然是这样，那我就慢慢思考好了。”

    “那样也好。这里有的是时间。”

    说完，伊古纳西斯消失了。

    一个人，留在原地的尼尔斐尼亚环顾四周，确认到这里没有任何人后便叹了一口气，闭上眼睛。

    有的是时间。

    不知为什么，这句话感觉就像诅咒一样。

    ******

    这里是哪里？

    无。

    既不是黑暗，更不是白色。这里不存在颜色这种东西。想成是透明就好了吗。可是看不透对面。连视力的极限之处都没有东西存在呢，还是没有刺激眼球神经的情报呢。只是，如果眼睛看不见东西的话，是不是应该被黑色覆盖才对呢？

    不明白。

    不能确定自己的身体。只知道自己是艾因雷因。知道自己是败给妹妹的可悲存在。无法救出纱耶，也没能让妹妹回到正道的，惨兮兮的存在。

    纱耶是否平安。

    艾尔米是否达到了目的。

    虽然在思考，艾因雷因却已经不具备确认它们的方法了。

    自己变得怎样了？

    他知道败给了尼尔斐尼亚。还记得自己面对她没能做出任何事。

    可是，之后呢？

    被那个黑暗吞没了吗。如果是的话，现在的艾因雷因已经变成围绕尼尔斐尼亚的黑暗的一部分了吧。

    是不是作为尼尔斐尼亚的力量之一服侍她呢。

    这是多么邋遢的结局啊。

    救不出纱耶。逃不出尼尔斐尼亚的束缚。

    难道自己从失去妹妹之前就一直没有改变吗。

    “这样下去的话，就糟糕了。”

    低语道。他无法判断声音是否传到了耳朵，那是真正的声音还是仅仅有那种错觉。

    但是，这种事怎样都无所谓了。不知有没有的自尊心在叱咤。说着你还能行动。说着你的意志仍然存在。

    这里应该还是零领域吧。既然如此，只要自己的意志还存在，确实还能够重整。

    可是，该怎样对抗率领了数十亿个怨念的尼尔斐尼亚呢。根本不知道。实在没有战胜的自信。

    “应该换位思考。”

    既然他对尼尔斐尼亚有着惧怕意识，要在零领域中战胜她是几乎不可能的。这一点就在刚才他已经痛彻地理解到了。在内心上败给她便毫无办法。

    那么，到了哪里就能战胜尼尔斐尼亚呢。他想到了物质正常存在的首都本土。可是，如果整个灵魂的力量能作为异民的力量被运用的话，到了那里也不会有胜算的。

    “不行了。”

    怎么只找一些败因呢。事到如今对心这个麻烦之物皱起眉头。

    那么，骗过她吧？

    如果放弃战胜尼尔斐尼亚的话，就能看到其它方向了。

    自己是为了什么才到了这里的。

    是为了救出纱耶。

    他并不是来和尼尔斐尼亚一决胜负的。是为了拯救纱耶而穿过荒野，来到了首都本土。如果只有和妹妹之间的问题的话，艾因雷因还会来首都吗？恐怕不会的。也许应为过于怕她，连脚也会挪不动的。

    消失的话便会绝望，而一旦现身便会因惧怕而颤栗。一边再次陷入自我厌恶，艾因雷因一边继续想着。可是，思考却跑题了。

    那么为什么如此地想要拯救纱耶呢。是对救了在零领域正在崩溃的艾因雷因的恩义吗。确实约定过要为了她在这个世界能够过上正常人的生活而努力。可是，那种事已经是不可能了。

    要想纱耶也对此不抱多少期待，是不是才自私了。

    可是，他是为了这个约定才这样做的吗。

    不是。应该不是的。

    他一直在苦恼。自己是否爱着纱耶，是否因为她长得像妹妹才要保护她呢。就算和尼尔斐尼亚变成了那样的现在，这个迷茫依然在心中扎着根。

    不，是不是因为预想到了会变成这样，所以才想得到纱耶呢。

    如果是的话，自己是多么一个可耻之人啊。

    讨厌自己了。

    当这样想时，艾因雷因察觉到自己的存在变得稀薄了。自我厌恶正在杀死艾因雷因的存在。如果走错一步，即使不想也许就能自杀了。这里是多么危险的空间啊。

    其他的人们……在绝界探查计划中一同到访这里的曾经的同伴们，以及在那之前因事故跌落至此的人们，是不是发觉到自己的愿望无法实现，所以因绝望而消失了呢。即使是这样也没什么奇怪。

    艾因雷因对纱耶的感情是否是真实的。怎样才能确认呢。靠自己瞎想似乎是得不出结论的。不仅如此，也许会看到尼尔斐尼亚的影子，而步入自我消灭之路。

    怎样才能避免它，并做到确认呢。

    纱耶在哪里。如果她曾经和尼尔斐尼亚在一起的话，或许就在这片黑暗中。就算这里是黑暗之中，既然因自我厌恶而差点消失，那么这里应该和零领域没什么两样。

    如果呼唤是否能够到她呢。

    纱耶会来吗。如果能呼唤的话，是否就能证明自己心中渴望纱耶的感情不是虚假的呢。

    值得一搏。

    如果艾因雷因的呼唤无法传到纱耶的话，自己恐怕会因绝望而消失的。他有这样的预感。就算传到了，也会有被她拒绝的可能性。这个赌博对自己不利。但是，现在的艾因雷因能做的就只有这个了。

    可是，这是何等的难关哪。简直就像对尼尔斐尼亚发起挑战一样无谋。因为这代表了要完全开放自己的内心。这世上还有比这更难的事吗。因为他打算用连自己都不能确定的真意去呼唤纱耶。一个不好，也许还会贬低纱耶的。

    感情沉重起来。感觉自己变得更稀薄了。这应该是事实。如果继续浪费时间的话，也许像这样的思考都会做不到的。

    太难看了。这简直就像被自己死亡的危险推着后背呼救似的。

    但是，艾因雷因还是呼唤了她的名字。发出声音叫出纱耶的名字。

    暴露出自己的心底，亮出心中的一切呼唤她的名字。

    以最大的诚意呼唤她的名字。

    呼唤纱耶的名字。

    那声中包含了连自己都无法相信的切实。

    蕴含的意味让胸口蔽闷。

    呼唤纱耶。

    身体撕裂般地呼唤她。

    渴望着那睡梦中的少女。

    痛感到只要闭上眼睛的她在自己的怀抱中，自己就心满意足了。

    看到在副驾驶席上睡觉的身影就安心了。

    知道了自己对于妨碍她睡眠的事物感到愤怒。

    也知道了自己最初把她当成了尼尔斐尼亚的替身。

    不过，那也只是最初的一年罢了。

    之后就把纱耶作为纱耶对待。这让他想到，是不是因为这样他才会冒出，怀疑自己把她当成了尼尔斐尼亚的替身的想法。如果不是这样的话，至于会想得那么深吗、

    艾因雷因必须要有纱耶。

    作为事实，这个就在心中。潜藏在了心底。

    这是多么有价值的事啊。

    像影子一样跟随的负疚消失了，只剩下渴望她的纯粹的意志。

    纱耶。

    艾因雷因呼唤她。

    黑色的裙摆抚过视野。

    眼前出现了纤细得要断的双脚。

    抬头一看，沉睡中的纱耶的身影出现在那里。

    “纱耶。”

    发出声音叫她，艾因雷因缓慢的抱住向着自己的高度移动的她。

    感觉到自己的手臂环抱她纤细的身躯的触感。脸颊传来吐气。手指插进她的黑发，紧紧抱住纱耶。

    用全身感受其存在。

    “是艾因……吗？”

    睁开眼睛的纱耶用平常的口吻问道。

    “恩。太好了。你平安无事。”

    “是的。总算。”

    放开抱紧的她，确认她的面孔。和尼尔斐尼亚相像，却能确信就是纱耶的少女就在这里。艾因雷因已经不觉得自己的存在时稀薄的了。手脚的感觉清晰地传来。通过纱耶，成功确立了艾因雷因这个存在。大概通过艾因雷因，纱耶也取回了自己的存在。

    “我听到了你的声音。所以觉得必须要醒来……和那时一样。”

    “是么。”

    那时，在绝界探查计划中所有人都在崩溃的时候，艾因雷因找到了纱耶。

    “当时的你渴望着安宁。渴望着心灵的平安。”

    “你说什么？”

    “我是说当时的你。”

    纱耶直率的双眼正朝向艾因雷因。没有像尼尔斐尼亚的那种被压倒的感觉。只是，想要被吸引一样回望着纱耶，被她的双眼迷住了。

    “困惑、惧怕、以及绝望的你的灵魂，之渴求着安宁。而那和我的目的是一致的。所以，我得以和你在一起。”

    她的语气有种断定。不光是关于艾因雷因。她清晰地语言，也事关纱耶本身。

    “你想起来了？”

    从绝界探查计划的设施救出她的时候，她除了自己的名字之外忘记了所有的事情。没有目的，只是在沉睡，而察觉到危险便会醒来。只有这些的少女。

    “是的。”

    “是吗，那真是太好了。”

    纱耶是，作为纱耶的完全独立的存在。这就是其证明。艾因雷因对此感到非常高兴。

    “只不过，我的样貌是反映了你的愿望。”

    “这样啊？”

    “是的。原本的我不具备人类的外表。”

    有一会儿没能理解她理所当然地说出的话的含义。

    “你说啥？”

    “我是在其它世界作为乐土被创造的存在。没有形态，无法履行目的的在零领域中徘徊之时，被你吸引了过来。”

    “乐土……。”

    “我原本会作为无名的大地，得到自己的形态。可是，我呼应了你的愿望。我对此没有后悔，也不会去批判。如果继续那样的话，我只能无意义地在这里徘徊。能和你相遇，我感到由衷的高兴。”

    纱耶也不是人类。

    艾因雷因马上吞下这个惊讶。

    事到如今已经无所谓了。

    到了现在，谁是人类，而谁不是之类的还有什么意义呢。曾经是人类的艾因雷因怎么样了。尼尔斐尼亚怎么样了。作为机器的雷坊又怎么样了？

    不管纱耶是怎样的。艾因雷因的感情也不会有丝毫的变化。

    “谢谢。”

    可能是艾因雷因的想法传到了她。纱耶静静地低头。

    “我总是被纱耶所救呢。”

    说出事实后，纱耶摇一摇头。

    “不是的。不过我不被艾因捡到，恐怕我会永远在这里徘徊。因为有了艾因，所以才会有现在的我。”

    纱耶的话语中，好像夹杂着不曾有过的东西。

    “是吗。”

    艾因雷因点头后，问道纱耶渴望的是什么。知道了真正的目的后，如果能实现的话好像帮她实现。

    尼尔斐尼亚的威胁之类的是次要的。不，虽然不能说着这种悠闲的话，可现在的他就是有这样的感觉。

    “我曾经的世界也因亚空间的不安定而崩溃了。亚空间裂开巨大的洞口，因从那里益处的极光粒子而出现了许多异民，他们的暴动导致原本的人类从本土被赶出，然后亚空间遭到了废弃。”

    “真会乱来啊。”

    “他们那样做应该是有原因的，可遗憾的是我没有那段记忆。总之，在本土被袭击之前我被开发出来了，可是在启动之前遭到异民们的追击，然后因亚空间的崩溃被放弃到了零领域。”

    “然后呢，纱耶是为了什么被造出来的？”

    “我是乐土。考虑到亚空间可能会遭到破坏的开发者，作为在零领域中让人类生存的紧急避难所制造了我。如果我启动的话，会自动变化成对极光粒子有防护作用的大地的。”

    在发挥这个功能前被破坏了亚空间吗。

    未能履行自己的作用便漂浮在零领域中。不知想起它的现在，纱耶有着怎样的感情。

    不，如果是机器的话，是不会有感情的吗。

    不可能是这样。她不是对艾因雷因的感情回应说自己很开心吗。纱耶有她的心。不知那是从一开始就有的呢，还是因为进入了零领域呢，还是因为和艾因雷因他们呆在一起的缘故呢，不过能确定的事现在的纱耶是拥有它的。

    “我想起了自己的职责。可是，这次也太晚了。人类已经都进入零领域了。我又一次，无所作为了。”

    “这不是纱耶的错。”

    “可是，我确实什么都没能做到。”

    “……你想挽救吗？”

    听到艾因雷因的提问，纱耶睁大了眼睛。接着目光从艾因雷因移开了一会儿，然后低声说。

    “我不太明白。可是，我就是想起来了。无法达成自己诞生的理由，这让我……好不甘心。”

    这是清晰的感情表露。周围的空间回应它展开了波纹。艾因雷因对此感到高兴。对于她至少是个能对零领域造成影响的存在感到由衷的高兴。

    想到就算之后的想法有多么困难，都要为了她去实现。

    “那么，就去挽救他们吧。”

    “怎么救啊？”

    “至少能救出灵魂吧。这里有大量的这种东西。”

    被尼尔斐尼亚吸收的灵魂做成的黑暗。这里恐怕就是其内部。代表了到处都充满了人的灵魂。

    “把他们从尼尔斐尼亚夺过来就行了。”

    “怎么做……不，就算能做到，他们如果没有肉体的话结果还是会……。”

    “说实话，我的想法是干嘛要照顾他们到这种程度啊。不过，既然纱耶还不满足的话，我就只好像个办法啦。”

    “对不起。”

    感到有些抱歉的纱耶也是新鲜的。艾因雷因开始思考办法。

    艾因雷因他们利用极光粒子造出他们的肉体的话怎样呢。可是，立刻就知道那是不可能的。作为尝试不论艾因雷因想得多用力，也没有出现他人的肉体。因为艾因雷因没有从心底渴望吧。虽然想要实现纱耶的愿望的想法是强烈的，但如果将其直接解放的话应该会发生矛盾的。

    “果然，不可能吗。”

    纱耶的声音听起来有些消极。艾因雷因焦急起来。在零领域中的自我否定会直接联系到消灭。就在刚才自己深有体会。

    “等等，不要那样想。一定会有挽救的方法。”

    “可是……。”

    “如果你还是这样的话，能救的也会救不了的。要振作。”

    “是的。”

    纱耶点头道。在艾因雷因再一次陷入思考的时候，听到了细小的笑声。

    “怎么了？”

    “不是……只是没想到艾因会这样说……。”

    “不要说出来呀。我自己也觉得这不是我的风格。”

    自己正在思考挽救人类的方法。这实在不像自己。可是既然如果不这样做的话就会失去所爱的人，那么情况当然就不一样了。

    艾因雷因苦着脸吞下害羞再次开始思考。

    “说到底，思考可不是我的工作啊。”

    忽然，嘟哝道。

    “这种时候，应该让艾尔米去想才行。”

    “说来，她人呢？”

    “……也就是说你们对我的在乎只有‘说来’这种程度咯？”

    第三者的声音是这样出现的。

    “艾尔米？”

    黑猫就在两人的身旁，脚下附近。

    “你什么时候到这来的？”

    “就在艾因雷因摆出不像样地表情叫着纱耶的名字的时候。”

    “真是个令人讨厌的家伙。”

    “和直到刚才还忘记我的人们比起来，哪边更令人讨厌呢。”

    艾尔米的话中没有辛辣，看样子只是说着玩似的。即使是这样也令人不快。瞪一下黑猫，这时才发现它丝毫不动弹。

    “那个，没问题吗？”

    “我让它进入假死状态了。要是因为愿望自爆就坏了嘛。”

    “你可真有对策啊。”

    “毕竟人家是开发者嘛。在研究上不会有怠慢的。”

    “……那，有什么对策没？”

    “如果只是肉体的话，我可以要多少做多少哦。虽然是克隆。我有很多基因地图，也可以从中做出独创的。和加鲁每达市一样的。如果说亚当和夏娃就足够的话，只要两个灵魂就够了吧。”

    “那倒是个简单的办法啊。”

    看一下纱耶的反应。

    “挽救人类，在严谨地意义上那已经是不可能的了。如果做到的话，只能前往其他世界。不过，如果想要挽救这里的灵魂的话，这个方法应该不会有问题的。”

    “是啊。”

    “用克隆不会有事吗？”

    看到纱耶同意，艾因雷因为了确认提问道。

    “关键给予他们承受自我的形体就行了。用那个形体，那个人会怎样活下去，只要看加鲁每达市就能明白吧？说实话，我可负责不到他人会怎样活下去。顶多给他们作为一个人能不带残疾地活下去的保证了。”

    “不，有这就足够了。”

    决定了。

    “接下来，剩下的问题就是怎样从她剥离这里的灵魂了。”

    这次又因另一个问题而烦恼。

    “可以解释成，这些灵魂们迷上了她的魅力了？”

    “应该是的。”

    “既然是这样，就会有靠纱耶的魅力搞定的可能性了。那边在性格上是女王大人，我们就以治愈系作为卖点吧？”

    “你要开明星事务所啊。”

    艾尔米的说辞让他头疼了。

    “可是，我说的没错吧？”

    “话是这么说啦。”

    “关键就是告诉他们只要跟随纱耶的话，就能取回作为人类的生活了。”

    艾尔米说的没错。虽然说法很白痴，但这还是让艾因雷因打起精神了。

    “即是说，让纱耶那样对他们诉说就行了吧。”

    “是啊。”

    “……你觉得尼尔斐尼亚会老实地看下去吗？”

    “这一点，当哥哥的你应该明白得很吧？”

    想都不用想，尼尔斐尼亚绝不会放任不管的。不光是她的独占欲之强。如果尼尔斐尼亚将黑暗也看成是自己的话，她绝不会在零领域中作出放弃自己的一部分这种事的。

    “也就是，我们会和那孩子正面对着干了，就算是这样艾因也可以吗？”

    “那是，当然可以了。”

    艾尔米没有放过他细小的踌躇。不，艾因雷因动摇得都不会隐瞒了。

    再次面对尼尔斐尼亚。

    自己能做到吗。

    不，只能去做了。

    “艾因。”

    纱耶传来了牵挂的感情。艾因雷因放松紧张得心情，作出笑容。

    “我会做的。”

    如今，艾因雷因只剩下纱耶了。既然如果不能达成她想起的目的，她就会消失的话，只能硬着头皮干下去了。而且如果失去了纱耶，艾因雷因也会失去自身存在下去的理由。

    “是吗。那好，开始吧。”

    艾尔米的话语，让艾因雷因感觉到身体的中枢有种凝结了的疼痛。可能是因为紧张。因为不管结局如何，这恐怕会变成和尼尔斐尼亚最后的对面了。

    05人造神话

    没有什么可想的。

    这里只存在与无聊的战斗。

    除了自己不存在任何东西。不，也许有存在的。流入零领域，接着消失掉的人们。对尼尔斐尼亚的美丽连感动都不会的稀薄化的自我们。

    可是，那种东西对尼尔斐尼亚来说等于是不存在的。

    黑暗门对于伊古纳西斯的离去从心底感到安心，然后冷静下来。他们放弃了复仇。多么没出息啊。就是因为这样他们才会在零领域中变成这副惨样。

    可是就因为是这样，明明没有达成复仇，才不会出现叛离尼尔斐尼亚之人吧。不仅如此，他们正在熟悉变成尼尔斐尼亚的力量的一部分这个状况。伊古纳西斯知道会变成这样的吗。

    无聊。尼尔斐尼亚已经对自己的处境感到厌倦，却无法对付。她渴求崇拜自己美貌的存在。来自黑暗的，她已经腻了。

    她渴望下一个。进一步的崇拜。想过前往其他世界。可不知为什么，她却提不起劲来。

    首都本土的消灭导致由它产生的所有亚空间都完全消失了。如此一来，绝缘空间也会跟着消失。所以是可以前往的。伊古纳西斯也许已经到了那边，正在看着尼尔斐尼亚。不，这种事怎样都行。其他的世界。到了那里不知会不会有趣。

    至少到了那里的话比现在的无聊要好多了。不管怎么无趣总会有点什么的。可是只要留在这里的话，连那“有点什么”都不会发生。

    无所作为便不会有事发生。只会让精神因无聊和怠惰而疲惫罢了。

    这种事连想都不用想就能明白。

    就算如此却不愿动弹。

    为什么呢。连自己也不知道。

    她的满足感已经被伊古纳西斯泼了一盆冷水。在伊古纳西斯离开之后所剩下的，只有无法言明的空虚的感觉而已。

    尼尔斐尼亚等待着填补这块空虚的人。

    等待后，将会发生什么？

    会发生什么的。

    不，希望会发生。

    这就是尼尔斐尼亚的愿望。

    没有任何发生的把握，只是那种“如果发生就好了”的愿望而已。虽然极光粒子们为了实现这一愿望而胎动，可是仍没有出现。因为尼尔斐尼亚正用黑暗捏碎每一个预兆。

    不想为了这种赝品而幻灭。

    而且，不希望看到自己的愿望被轻易地展现出来。

    如果看到的话，尼尔斐尼亚也许会笑吧。

    为自己的矛盾而笑吧。

    不，既然正在等待着某人，那就用不着被极光粒子曝光，尼尔斐尼亚也知道那人是谁。

    是哥哥。

    是艾因雷因。

    那个攻击，已经让艾因雷因死了。被尼尔斐尼亚吞没，如今应该已经沦落为漂浮在黑暗中的可悲的灵魂之一。

    明明对此心知肚明，可尼尔斐尼亚还在等待。

    等待着哥哥，不会变成那种可悲的灵魂之一，而再一次挡在尼尔斐尼亚的面前。

    她想道，不这样是不行的。

    因为是自己的哥哥，因为是尼尔斐尼亚的哥哥，不管是如何可怜、如何难看的哥哥，他必须要这样，尼尔斐尼亚竟然如此想道。

    想到这里，还是笑出来了。

    “我在想什么呢”

    嘟哝的言语动摇了零领域。其激烈的波浪，如狂风般席卷着空间。

    一方面无法原谅违抗自己的哥哥，另一方面却希望这样的哥哥一直存在下去。渴望被顺从，却不希望没有任何回应。

    很矛盾。如果这种东西被极光粒子实现的话，自己会灭亡吗。可实际上她却没有灭亡。也许尼尔斐尼亚的存在已经顽强到仅凭这种程度是无法灭亡了。

    不管怎样，艾因雷因不现身的话，尼尔斐尼亚就会什么也做不了。

    现在也许和伊古纳西斯的那次一样，陷入作茧自缚的境地了。可是，就算如此，她却不希望被解脱。明明得到了超绝的力量，已经没有任何人能束缚她了，但她却无法讴歌自由。

    希望被人看到。自己是美丽、强大、自由的。可是，并不是任何人都可以。被美丽打倒，被强大踢飞，却倔强地试图反抗的人。想要遮这样的人。

    那就是，尼尔斐尼亚的哥哥。

    所以，她对接下来发生的异变抱持了期待。

    敌意在疯狂地肆虐。

    那仿佛发生在远方，又像是近在眼前。尼尔斐尼亚感应到不知在零领域中如何移动的，却强有力而狂猛的气息。

    将其唤到眼前。有什么东西在争斗。在这种地方，从尼尔斐尼亚成功逃离的哥哥或许就在那里。

    她如此认为。

    但是，错了。

    出现的是，非常难看的物体。裸露在外的斗志使肉体发生奇怪的变化，并不断增殖。溢出来的能量变成雷电席卷周围。

    是纳米细胞机器人们。

    雷坊廷、卡尔邦、杜兰德尔、以及叛变的哈鲁佩互相撕咬着争斗。如大气般的极光粒子充满了其周围，他们的战斗虽然是三打一却没有决出胜负的样子。丢弃因过剩的极光粒子而无法控制的部分，而缺损严重的话就吃掉它进行再生。在再生与破坏之间消耗的东西，靠思念改变极光粒子加以弥补。

    无限之循环在此形成。

    尼尔斐尼亚将失望的目光投向这场战斗。虽然机器们好像注意到了她的存在，但也许害怕会破坏循环吧，双方都没有尝试接触。

    恐怕他们只想着消灭眼前的敌人。大概是通过强化这一想法，使自身在零领域中得以生存。

    机器拥有了心。可笑之极。

    尼尔斐尼亚冰冷地俯瞰他们。不知伊古纳西斯是否正在观察这场战斗。还是说放任了。这不像是看着有意义的战斗。除了机器拥有了心这一点以外。

    不，仔细观察的话，在三具纳米细胞机器人中掌握主导权的似乎是雷坊廷。那就是说，拥有心的只有雷坊廷和哈鲁佩了。

    现在，雷坊廷和哈鲁佩都变成了传说中的龙的形状。雷坊廷变成了亚洲系的龙，而哈鲁佩则是欧洲系的龙。雷坊廷与卡尔邦、杜兰德尔相联结，同时使用增殖的纳米机器变成了拥有八只头的龙。而哈鲁佩则凝结一切，长出了仿佛能支撑世界的粗壮手足，长颈之上是巨大的双颚。巨大到，如果张开后似乎能一口咬碎八头龙中的三只头，而且排列着锐利的尖牙。在后背展开的翅膀越靠近尖端其形状就越不稳定，看来是从那里舍弃无法控制的纳米机器。同样的，雷坊廷的八头则从集中到一条的尾巴之尖舍弃。（译者：八歧大蛇vs巴哈姆特？？）

    被丢弃，从双方的再次吸收得以逃脱的纳米机器们各自发生了进一步变化。受到雷芳和哈鲁佩的斗志的影响，得到了形状。那是双方劣化后的生物。诞生，接着因原本转换极光粒子为能量的能而失控，进而崩溃。

    不过，其中也有未崩溃的，它们仿佛被雷坊廷它们的斗志漩涡吞没了似的，张开血盆大口撕扯着。看来它们不帮任何一方，其目的只有吞噬的样子。

    或者说，它们也许是被双方吸收的异兽。不，异兽是诞生鱼纳米细胞机器人的，不论那东西和原来的是否一样，也不能改变已经出来了这一结果。

    而尼尔斐尼亚对此不感兴趣。

    好了，看我怎么找你们算账。原本的期待落空了。虽然是擅自期待，但这又有什么关系呢。最自我中心的人就是赢家。说白了零领域就是这种地方。

    也就是说，作为一名在活在这个地方的尼尔斐尼亚来说她的愤怒是合理之极的。

    击垮他们。这样想道。想的瞬间，尼尔斐尼亚的思念在零领域中一闪而过。机器们停止了战斗，开始和尼尔斐尼亚对峙。异兽们也一同伸来敌意。尼尔斐尼亚的意志的影响力足以使他们这样做。

    “玩具擅自活动，看着就来气。我已经看腻你们了，老老实实地钻进垃圾桶里面去吧。”

    可能对这句话做出了反映，他们一齐袭来。八只头、巨大的双颚、以及无数异兽们因畏惧尼尔斐尼亚强大的影响力而袭击过来。

    黑暗与其迎头碰撞。保持着不定型扩展为扇状的黑暗接下了所有的利牙，反过来侵蚀。他们拥有的破坏力在尼尔斐尼亚面前等于是没有。不管在物质世界多么强大，但他们只是个刚刚被完成的，而且只能靠战斗来维系自我的脆弱精神。在虽然差点腐烂数量却有数十亿的灵魂被凝缩而成的黑暗面前，那种东西是没有任何意义的。

    即使是这样他们却反抗着黑暗的侵蚀。瞬间再生被消灭的翅膀、鳞片、牙和肉，为了吹散试图向深处侵蚀的黑暗而挣扎。

    可是，那简直就像是不懂如何游泳的溺水者在拍打着手脚一样。

    尼尔斐尼亚观看机器们的反应，并享受着它。

    现在只有这点事情可供娱乐。希望能让自己开心得久一点。当自己看腻的时候就是他们消失之时，同时觉得那也是自己向绝望更接近一步的时候。

    可是，在她绝望之前，在她看腻之前，出现了新的变化。

    那东西来自内部。轻敲尼尔斐尼亚的心扉，露出一副温柔的笑容。不知那是谁的面孔。只是有这种感触。

    那感触就像躺在软绵绵的床上，听着柔和的音乐一样。

    和在很小很小的时候，被母亲抱在怀里一样安心。

    还有，和被哥哥拉着手走路时一样。

    第三个想象，带来的冲击差点让尼尔斐尼亚的大脑麻痹了。对自己仍有这种记忆感到吃惊。不，有是正常的。

    就算时尼尔斐尼亚也有幼小的时候，也有不知自己是谁、和哥哥之间的关系未变成现在这个样子的时期。

    已经忘记了那种短暂的时代。但是，浮现出的想象让尼尔斐尼亚鲜明地想起它，同时让她确信那是真实存在过的。

    让她确信对此安堵的自己是存在的。

    那时的记忆也许存在于自己渴望哥哥的根本的部分。当这样想时，尼尔斐尼亚感到自己的内在动摇了。

    她察觉到危险。决不可认同这份安堵。

    可是，尼尔斐尼亚感觉到的安堵不只属于她一人。它静悄悄地变成波纹扩散到零领域，在黑暗中传播，纳米细胞机器人和藏人细胞，以及异兽们都感受到了。

    不知何时战斗的风暴已结束。

    所有的东西都停止了动作，接纳着引起波纹的安堵之震动。

    可是那却是，从尼尔斐尼亚的内部，以尼尔斐尼亚未中心发生着。

    尼尔斐尼亚自身明明就没有任何自觉。

    必须要过去，不对，想过去。让人有这样的想法。只要到了那里就能忘掉一切美美地睡下去。让人鼓起这样的感觉。

    危机意识的浓度在尼尔斐尼亚的心中急剧提高。

    第一个做出反应的，果然是黑暗。忘记复仇心，因惰性顺从她的人们被波纹冲走。一部分黑暗被剥离，接着消失了。

    危机感越来越强烈。可是，到底是谁在做什么。实在猜不出。为什么会从尼尔斐尼亚的内部发生。不知道的话就无法应付。

    是谁？是谁？是谁？疑问在回荡。极光粒子只会提供虚假的答案。只会将尼尔斐尼亚的动摇变成其它波浪盖过安堵的波纹。可是，哪一边的质量更高是明显的。动摇之一完全不健全的精神状态之波浪，被就静止的解放的意义上是最为巨大的感情的安堵之波浪吞没。

    不可能同时产生两种感情。那么这是谁？艾因雷因？不是。莉莉丝？不是。伊古纳西斯？不对。能想到的三个人都和安堵这个单词相隔很远。

    不，还有一个人。

    赝品。

    虚假的人偶。

    迷惑人心的娼妇。

    “是你吧，纱耶！”

    大声交出她的名字。同时，重叠在一起的存在分离了。自从吞没了艾因雷因后就遗忘了。因为已经没有记忆她的意义。

    表情平静的，和尼尔斐尼亚相似的少女出现在眼前。

    “你做了什么？”

    “我只不过实在完成我的职责。”

    她离开尼尔斐尼亚后，其波纹变得更强了。大概原本透过尼尔斐尼亚这一存在而变得模糊的东西，更加鲜明化了吧。

    随着安堵之波动的增强，黑暗的动摇也更加剧烈了。黑暗被分离的速度也在变快。它们的颜色从黑色变为白色，变得像粒子般的大小被吸进纱耶的胸口中。

    “我是乐土。以救济迷入零领域的人们未目的被人制造。”

    “哼。原来不是哥哥的玩具啊。”

    尼尔斐尼亚靠贬低对方来取回自制心。动摇开始平息，感觉内心同时浮现厌恶、欢喜、以及憎恶之情。厌恶朝向眼前的纱耶，而欢喜与厌恶则朝向可能仍藏在某处的哥哥。

    纱耶已经出现，那就没有道理哥哥不会出现。一定是找出了连自己都忘记藏到哪里的纱耶，取回了自我。如果不依靠他人就无法维持自己，实在太难看了。

    哥哥果然来了。

    荆棘环十字。

    闪烁着双眼，将侵蚀之魔眼释放到世界，撒下荆棘和十字的坟墓。站在他人的阴影之中，只能站在他人的阴影之中，在他人的阴影中使用力量的男人出现了。

    “还是老样子，真凄惨呢。”

    魔眼的实现直视周围的，仍顺从于尼尔斐尼亚的黑暗，改变它们的形态。变化为与艾因雷因的右眼眼球同样形状的，刻有荆棘环十字的球体。

    远离视线的黑暗试图吞没艾因雷因。但却被其它东西阻挡了。那是围住艾因雷因身体的无数荆棘。荆棘围住艾因雷因，同样地扫去袭向纱耶的黑暗。

    守护艾因雷因和纱耶的荆棘长有无数钢灰色的刺。尼尔斐尼亚立刻理解了那些东西为什么会出现。艾因雷因守护某人的力量，以及纱耶守护乐土的力量混合了。是在物质世界里给予艾因雷因枪械和剑的那个能力。

    “开什么玩笑。”

    注意到那混合，尼尔斐尼亚更加愤怒了。

    因为她想到艾因雷因的那个能力为什么会发生。不是因为失去了尼尔斐尼亚而进入零领域的吗。不是为了守护尼尔斐尼亚，为了不再失去而得到那个力量的吗。

    可是为什么，为什么那个力量会朝向尼尔斐尼亚。

    难道为了守护赝品的纱耶而使用吗。

    “开什么玩笑！”

    感受到尼尔斐尼亚的愤怒，黑暗的势头增强了。在感情之中愤怒和动摇同样属于缺乏安定的种类，但其势头却被任何感情都要激烈，同时也有速度。咬破安堵之波浪，给黑暗赐予了力量。荆棘按压不住其势头。艾因雷因迅速移动，抱起纱耶试图拉开距离。黑暗追赶而上。但是，艾因雷因的速度比染成怒色的黑暗更快。

    流露出了得到守护之人的艾因雷因潜在的力量。

    “开什么玩笑！”

    但是，之所以如此才会感到愤怒。那原本是为了自己而存在的力量。应该是被奉献给尼尔斐尼亚的东西。

    决不允许为了赝品的人偶被使用。

    黑暗追赶艾因雷因他们。

    艾因雷因以在那之上的速度移动。

    安堵之波动仍不消失。寂静，但其波纹却扩展到无限的远方。接收到波纹，不止是黑暗，连快要消灭的灵魂们都被吸引了过去。

    考虑到它们可能会成为纱耶的力量，尼尔斐尼亚的危机感进一步加强，而愤怒也同比例地增强。

    拥有和自己同样的面孔，却与自己正相反。

    这简直就像莉莉丝。

    不同的是渴望映照出自己的正相反的镜子，还是去憎恶罢了。而竟然被映照在那镜子里的尼尔斐尼亚，夺走本应属于自己的东西，实在令人笑不出来。

    那应该是滑稽而凄惨的女人所演绎的剧本，尼尔斐尼亚不该蒙受其害。尼尔斐尼亚不允许这样的事发生。

    黑暗的速度加快了。

    艾因雷因他们的速度加快了。

    给无止境的追逃戏写下句号的，是一个变化。

    那东西无声地出现，将确实地变化传达给了尼尔斐尼亚。

    世界似乎突然变成了狭小的东西。

    与此同时，纱耶的身影消失了。

    只有艾因雷因留在了那里。

    ******

    我留有保险。

    并不是相信了这句话。但从说出这句话的艾尔米身上感受到了某种东西。就像怨恨在冒着蒸汽一样。即是说她还要向伊古纳西斯报仇。

    那么，伊古纳西斯应该还活在某处。

    目前不在这里的话，他有可能成为了伏兵。

    就是这么回事。

    可是，艾因雷因对此没有深究。认为她爱怎么做就怎么做。只要不妨碍艾因雷因和纱耶，艾尔米怎样做都行。这个使她得以活在这里。虽然她是否希望活着令人怀疑，但是，再怎么怀疑都是无用的。

    关于伊古纳西斯只能做好船到桥头自然直的打算。

    只能硬着头皮做下去。

    纱耶解放了乐土。

    虽然知道概念，但艾因雷因却无法理解那是怎样的东西。所以差一点就被她释放的波动吞没了。

    那是，知道到了那里就能被原谅一切的，绝对的安堵。这具备了让艾因雷因耐不住的魅力。

    可是，要是被吞没的话就没有人来守护纱耶了。艾因雷因拼命忍耐，总算熬过去了。

    这时被尼尔斐尼亚发现了。

    艾因雷因驱使着眼球的力量，尽全力对抗尼尔斐尼亚的力量。这样做绝不轻松。哪怕想起一点点对于妹妹的恐惧，恐怕立刻就会再次回到黑暗之中吧。

    尼尔斐尼亚的愤怒将力量给予了黑暗，直到收集完足够让纱耶满足的灵魂，艾因雷因只作逃跑。黑暗的质量看似无限。只靠眼球和结合了纱耶的力量的荆棘防御是有极限的。

    荆棘在无意识中出现。在古拉波奈尔市的经验使艾因雷因渴望的战斗工具变成这个形状。在物质世界里援助了他许久的力量，增加了荆棘之刺的锐利。

    虽然用于扫荡来自死角的黑暗的话很好用，但在狂怒的尼尔斐尼亚面前这简直就是风中之烛。

    可是，虽说距离在这里没有意义，如果无法甩开黑暗的话极限总归会到来。

    “差不多我该行动了。”

    又一次藏在某处的艾尔米说道。

    “你打算做什么？”

    “把纱耶藏起来。”

    “怎么藏？”

    “你认为有时间仔细说明吗？”

    “没有啊。”

    黑暗时刻打算突破魔眼的空隙，打碎荆棘逼近艾因雷因和纱耶。艾因雷因的回答简直就像尖叫。

    “可是，虽然能藏起来但那不是绝对的，必须有人去保护。”

    “你说什么？”

    “艾因，你怎么了？”

    看来艾尔米的声音只有艾因雷因能听得到。恐怕是她有意识这样做的。

    “怎么回事？”

    艾因雷因也有意识地对艾尔米说道。

    “我不是说过没时间说明啦。为了获得足够的强度，无论如何都需要花费物质世界中的时间。为此，必须要在这边争取使其成立的时间。”

    “要用多久？”

    “那种东西，和在这里的感受没有关系。”

    被摆了一道。

    没想到在这个窘地会冒出这种陷阱。

    不对，艾尔米应该不是故意的。她只不过是为了达成目的而利用了艾因雷因他们的情况罢了。长时间的共同旅行，在这种地方是没有多少意义的。连想恨她的意思都没有。毕竟这里是个展示真正自我的地方。

    “这对保护纱耶有用吧？”

    只重新确认这件事。

    “那当然了。就算是我也不会变得无情到对你们见死不救的。”

    “我信你了。”

    “艾因？”

    纱耶对艾因雷因的举止感到疑惑了。虽然自以为掩饰了，但是可能露出了迷惑之情。这可不是能掩饰得了的东西。可是，万一被纱耶察觉到的话，就无法下定决心了。

    “动手吧。”

    艾因雷因喊道。

    接着，发生了。没有声音。可是在手臂之中的纱耶的感触消失了。极光粒子发生了什么事。企图窥视艾因雷因内心的压迫感稍微缓和起来。有点像从深海稍微靠近陆地的减压的感觉。

    极光粒子的总量从“超绝的”变成了“压倒性的”，虽然这对个人来说没有多大的区别，但它确实是个变化。

    纱耶从眼前消失了。

    虽说已有心理准备，但这意外的艾因雷因没有受到多少打击。

    也许自从纱耶觉醒于自己的使命之时，他就有事情会变成这样的预感。不知一切地跟在艾因雷因他们身边的时代结束了。因为纱耶找到了为她的目的而活的道路。

    为了保护它而战的话，并不是很糟糕。

    “哥哥。能不能告诉我那女孩到了哪里？”

    “这是对亲哥哥说的话吗？”

    将刚刚被说的话原封不动地还给她。尼尔斐尼亚柳眉倒竖了。实现的压力加大，感觉要被压扁了。

    不过忍住了。

    成功忍过去了。

    自己一旦被打败，纱耶就会遭殃。只要这样想就能忍住任何事。

    “真是的，上次也是这样，突然变得强势实在是太狂妄了。难道跟寄生虫一样是谁都可以吗？”

    “因为很像尼尔所以迷上了。不过，因为不是尼尔所以爱上了。就是这么回事。”

    “你已经不爱我了吗？”

    看到低头抬起眼珠献媚的妹妹，艾因雷因无法完全消去动摇，不过却没有迷惑。只是稍微摇一摇头赶走它。

    “我爱你啊。作为妹妹。”

    “那么，就听一下妹妹的愿望嘛。”

    “那不行。”

    “为什么？”

    “我已经有了比妹妹更重要的人。”

    “明明是哥哥。”

    尼尔斐尼亚的视线仍然很痛。但是，艾因雷因却无视它，将意识集中在重新动起来的黑暗上。

    争取时间。

    可是，具体要争取多久的时间才行呢。

    “哈鲁佩！来帮我，是守护你最喜欢的人类的工作。”

    艾因雷因喊出后，在静观其变的机器们当中，一只龙动弹了。

    “人类将会和纱耶一同活下去。”

    为了强调而再一次喊道，用魔眼的视线和荆棘对抗逼近的黑暗。无数只眼球飞散至周围，被狂乱的极光粒子卷走到四方。从侧面出现的哈鲁佩咬向黑暗。因为做出了符合自己使命的行为，所以哈鲁佩的意识似乎比刚才更加清晰了。他没有被黑暗吞没，反而撕扯着黑暗。

    尼尔斐尼亚因为事情不如意所以满面怒意，使得黑暗的势头更加剧烈。但是，艾因雷因不认为自己会被吞没。虽然仍有无法对妹妹狠下心的感情，但想要守护纱耶的感情更强烈。

    艾因雷因不认为自己能战胜。不过，要争取时间还是可行的。只要守护纱耶的感情不动摇，艾因雷因就不会消灭。哈鲁佩也应该是如此。

    接下来，必须要考虑不要被尼尔斐尼亚的愤怒所压制。

    “竟然被摆了一道。”

    从头顶传来给战斗泼冷水的声音。

    “伊古纳西斯。”

    尼尔斐尼亚的声音里夹杂着苦涩。

    “这应该是艾尔米干的吧？原来如此，说什么理解了绝缘空间看来是真的。”

    伊古纳西斯的出现没有使黑暗的势头减弱。所以，艾因雷因没有余力去听他说的话。

    “怎么回事？”

    尼尔斐尼亚询问道。

    “被她造出了亚空间。因此原本消失的绝缘空间再一次出现了。在破坏它之前我们别想离开这里。”

    “你说什么？”

    “据我推测，这就是艾尔米的目的。使我孤立于零领域。对于成为观察者为宗旨的我来说，无法看到任何东西确实是个可能招来自我崩溃的危险状况。先破坏一切观察对象，然后为了使我不能前往其它世界而构筑起完全屏蔽了来自零领域的干涉的亚空间。这样我们就会永远被孤立在名叫零领域的监牢中。呼，难道这是为了复仇吗？”

    “你终于发觉了啊。”

    艾因雷因实在无法无视他说出的话。难道说，这个男人一点都不记得杀死多米尼奥的自己的行为吗。

    “啊啊，是你啊。可以吗？你也许被当成弃子了。”

    “……好令人开心地一句话啊。感激得我都要哭出来的。那真的太有可能了。”

    “知道这意味着什么吗？即使如此，为什么你还要抵抗？”

    “因为我讨厌你。”

    不能听信这家伙的话。艾因雷因的直觉如此说。就算不是这样，他可是个傻死了多米尼奥的男人啊。仍旧是一副索霍的模样也让人不爽。虽然看不上他，但毕竟是个相识之人。

    “帮你做事对我有什么好处？就像丢弃了莉莉丝一样，用完后就会把我丢掉吧。拜托你不要说什么甜言蜜语了。老老实实跪下来求助吧。我也许会想让艾尔米看到你那种模样。”

    “这样啊，你是个愚蠢的男人。”

    感觉每说一句话自己心中对伊古纳西斯的憎恶就会增强。他应该同艾尔米一样应该是个炼金术师，但是自己恐怕永远都会和这个男人友好相处吧。

    “随你怎么说。”

    艾因雷因不屑地说道。不贯彻初衷才是愚蠢。至少，找不出让自己向这个男人倒戈的理由。

    “艾尔米想瞧瞧你的哭相。我想让纱耶完成她的目的。我们的利害是一致的。”

    “于是你就牺牲自己咯。”

    “不好说，谁知到会怎样呢。”

    一定会有救援的。纱耶绝不会抛弃我。虽然他这样相信，但不知状况是否会允许这样，胜败是五五开，不，也许会是一场更坏的赌博。

    不过，哎……只能去相信了。

    “而且这里好像很容易发生奇迹。”

    听到这句话后尼尔斐尼亚摆出鄙视的表情。不过，愤怒依旧在她的内侧沸腾。黑暗的猛攻没有停息。荆棘剥削黑暗，哈鲁佩用他的尖牙和巨躯拼命防御，但这就像用满是洞孔的堤坝抵御激流一样。随处都有黑暗在泄漏。

    “这样的话无视哥哥们，先找出纱耶她们的亚空间就行了吧。”

    “啧。”

    艾因雷因驱使魔眼扫去眼前的黑暗，接着全力展开荆棘。以此来接住黑暗。能想到的方法只有这个了。得到黑暗的尼尔斐尼亚的思念是强大的。就算靠对纱耶的感情而变强，还是无法轻易缩短力量的差距的。虽然有了哈鲁佩的帮助，但那也没多少指望。

    虽不至于绝望，但不利的状况依然不变。

    “雷坊廷、卡尔邦、杜兰德尔。”

    伊古纳西斯叫出静观其变的纳米细胞机器人们的名字。

    “协助尼尔斐尼亚，找出艾尔米所造的亚空间。”

    “收到。”

    明明变成了那副模样，雷坊的声音还是如铃声般在零领域中响彻。对于不是索霍而是伊古纳西斯的迷茫，看来是真的不存在的样子。

    “哈鲁佩，交给你了。”

    咋着舌喊道。虽然预料到会这样，但还是觉得不爽。特别是，自己原本期待雷坊会改变主意的。

    “明白。”

    哈鲁佩雄壮地吼叫着，挡在逼近的纳米细胞机器人的面前。虽然士气的提高对哈鲁佩有利，但那却不会成为决定因素。

    状况依旧处于胶着状态。这对防御的我方不利。“争取时间”这句话始终在脑中回荡。艾尔米说过在零领域中时间的概念是没有意义的。可是，如果不存在时间的流动的话，也有连一秒钟都没过的可能性。

    不能思考多余的事情。知道的。明明知道却还是会想。身体仿佛被切成片一样的焦急逐渐给艾因雷因施加压力。

    都是因为伊古纳西斯的话。艾尔米的背叛。明明想了也没用，但还是不自觉得去想。这就像诅咒一样。

    这就是伊古纳西斯的目的吗。

    他在引诱我方的动摇。靠思考这个来挥走对艾尔米的怀疑。对纱耶的感情并没有推色。可是，伊古纳西斯就在不坚固的部分，像用钓鱼钩钩住一样留下了有毒的话语。

    （可恶。）

    展开的荆棘勉强和黑暗保持着势均力敌的攻防。眼前的黑暗依然被魔眼变化着。变成眼球的黑暗们被后续的黑暗打散，飞到了看不到的地方。

    “哎，哥哥。现在我还可以原谅你，所以让开。”

    听到尼尔斐尼亚谄媚的声音，艾因雷因苦笑得脸都僵住了。

    “你所谓的原谅一点都不可信。”

    “真过分。这次是真的。我允许哥哥呆在我的身边，这可是特别待遇哦。”

    “然后呢，你要杀了纱耶吗？”

    “当然了。”

    “这样的话，不行。”

    尼尔斐尼亚不收起她的笑容。因为她知道自己处于优势。

    “为什么？”

    她的声音就像玩弄抓住的老鼠的猫一样。从中感受到了让关系恢复原状的尼尔斐尼亚的意图。想起了胆小的自己。艾因雷因知道自己的根本依然没有丝毫的改变。妹妹的笑容使他的脊髓麻痹，使他的内脏萎缩。

    但是，他开口了。

    清晰地说出话语。

    将当时只能迷惑着说出来的话语，意志坚决地说出来。

    “你是，我的妹妹。”

    “事到如今血缘还有意义吗？我和哥哥已经不是人类了。进入零领域之前的细胞还剩百分之多少呢？我敢肯定是零。这样的话，血缘就是没有意义的。”

    微微侧倾着头，妖艳地笑道。头发滑动，露出了白嫩的脖颈。拉伸了红唇。少女有些不完全的娇躯洋溢着完美的诱惑力。纤细而看似脆弱的躯体和融化般下垂的眼梢，让人鼓起危险的欲望。

    “现在，可以对我为所欲为哦。”

    如果是从前，凭这句话就能束缚艾因雷因的动作。无法反抗妹妹，却又无法将手伸向她的身体。沦落为一心去实现她的愿望的愚蠢木偶。

    现在也是如此。脊髓的麻痹不知停顿。妹妹的身影使他的肉欲蠢蠢欲动，精神差点就要失去抵抗之力。

    但是，决不能对她唯命是从。

    内心最后一道墙，还没有倒塌。

    “那不可能。”

    在差一点松懈的面孔上重新浮现出苦笑，艾因雷因摇了摇头。承受住黑暗的荆棘似乎发出了吱呀声。不管脸上怎样，尼尔斐尼亚内心的怒火要再次燃起了。艾因雷因振作起来的精神将其押回。

    “为什么？”

    “你是我的妹妹。不管变成了异民还是什么始终是我的妹妹。而且，虽然我喜欢你的长相但性格不合我的胃口。”

    后半部分是忽然想到才加上的。不过说完后觉得那意外地道出了事实。在他快要懂事的时候出生的妹妹。从那时候起艾因雷因就被她的脸束缚着。仅仅是脸罢了。

    管他什么事实。这样相通后，似乎自己的心从尼尔斐尼亚的存在远离了一步。

    “……开什么玩笑。你这个臭老哥。”

    从尼尔斐尼亚的嘴里蹦出了从未听过的话语。

    “只会在我的面前唯唯诺诺的烂老哥，少给我摆出一副自以为说了帅气台词的表情。恶心死了。你只要关在房间里抱住我的照片就够了。”

    连狂怒的样子都美丽。原本妹妹应该是这样的，可是现在她口水横飞地怒骂的模样令她的美丽减退了。

    “闭上嘴跪在我的眼前就行了。快点求饶。哭着对我说对不起。现在道歉的话只要学一天的狗就可以原谅你。”

    虽然很强硬，但艾因雷因从她的话中感觉到了愤怒之外的东西。

    动摇、悲伤、以及憔悴。

    这是怎么回事？

    综合所有的感受后脑中出现的印象是个哭泣的小孩。家长不肯为她买她想要的东西的，或者被取走了喜欢的东西的，一个很小很小的孩子。

    从没见过尼尔斐尼亚的那种样子。

    可是，在艾因雷因的脑海里出现了三岁左右的妹妹哭喊着试图抢回被取走的东西的模样，挥之不去。

    明明没有见过那种样子。

    离开了妹妹的哥哥，和无法离开哥哥的妹妹。

    想到这样的构图，但因过于荒唐而立刻否定。尼尔斐尼亚固执于艾因雷因。不可能。虽然这样想，但事实上尼尔斐尼亚似乎想把艾因雷因放在自己的身边。自从在加鲁每达市重逢时起，她一直因艾因雷因不肯顺从而生气。

    “事到如今……。”

    重振动摇的精神。

    已经回不去了。零领域是个不允许动摇的地方。

    而似乎在呼应动摇的尼尔斐尼亚一样，黑暗的势头在减弱。

    漫长而短暂的争取时间好像就快要结束了。

    艾因雷因用荆棘押回黑暗、斩碎黑暗，用实现扫荡它们。黑暗被眼球所代替，而黑暗则同比地缩小。

    黑暗的势力已经减退到只能滞留在尼尔斐尼亚周围的地步。

    如果是现在的话，应该能轻易地毁灭尼尔斐尼亚。

    但是，艾因雷因却没有行动。闭上右眼，看着无泪地哭泣，瞪视着这边茫然站立的妹妹的身影。

    “杀了我。”

    妹妹说出这样一句话。

    太难堪了。

    心头被罪恶感笼罩。

    是天真。到了现在，无法丢尽的自己的天真束缚了艾因雷因。被多米尼奥捡到，了解了社会的阴暗面，自以为已经磨灭却没有丧失的自己的天真使他不能杀死妹妹。

    零领域。

    极光粒子。

    这里是考验一个人的地方。既不是混沌也不是世界的起源。是一个只为了仅仅除了智能这一点以外，在所有方面都落后于其他动物，却仅靠智能这一点就战胜了其他生物们创造出辉煌的人类而准备的地方。其他动物到了这里，会发生怎样的矛盾崩溃。而存在于亚空间的许许多多的动物们，消失到了哪里。因为什么而见不到动物的异民？

    这里是人性被考验的地方。

    而且是个只有败类才能存活的最糟糕的地方。

    这里是，地狱。

    而地狱就是有地狱的样子，败类会成为最后的赢家。

    也就是说，那人不是艾因雷因或尼尔斐尼亚……

    “嘛，我早就料到会变成这样。”

    这个男人将会成为此地的胜利者。

    伊古纳西斯。

    尼尔斐尼亚的表情变成惊讶，接着凝固了。仿佛吃了不好的药似的全身开始颤抖。

    “呃，呃，哥。哥哥……。”

    连话都说不出了。发生了什么事。当他这样想的时候，已经奔向了尼尔斐尼亚。

    “尼尔！”

    不能排除这是尼尔斐尼亚设下的圈套的可能性。但是，将其从脑中否定，紧紧抱住颤抖不已的妹妹。颤抖不知停止。振动传到了手臂和胸口。看样子她无法活动身体了。

    “你做了什么！？”

    寻找伊古纳西斯。但是，到处都找不到从远处观战的伊古纳西斯的身影。糟糕的预感在逐渐变大。那是对于尼尔斐尼亚以及艾因雷因自身的预感。

    艾因雷因只能听到他的声音。

    “你应该不会忘记，是什么在加鲁每达市将形体赋予给了灵魂吧？”

    这是，艾因雷因想起的不是加鲁每达市，而是在古拉波奈尔市的事情。和雷坊廷突进到上空的零领域，而最后看到了什么。

    是faceman。

    然后伊古纳西斯夺取他人肉体的行为和他重叠起来。为什么伊古纳西斯没有夺走加鲁每达市民的肉体，却选择了多米尼奥和索霍。

    不，这样说来就连尼尔斐尼亚也是，不像他们那样得到了物质世界的肉体。

    现在所明白的，就是这是个圈套。不是尼尔斐尼亚，而是伊古纳西斯的圈套。

    “我确实希望自己是一名观察者。”

    尼尔斐尼亚的手臂突然动起来，抓住了艾因雷因的肩膀。

    “但是这并不意味着我始终是一名观察者，你应该知道的。”

    恐怕不符合尼尔斐尼亚意图的动作，让人感觉到她的肉体被操纵了。

    是黑暗。立刻理解到。缠绕在尼尔斐尼亚周围的，仅剩下少量的黑暗在操纵者尼尔斐尼亚。

    faceman。

    脑中又出现这名字。

    “你竟然算计。”

    现在明白了到底发生了什么事。

    黑暗之中混杂了通过faceman出现在加鲁每达市的异民的灵魂。而如果伊古纳西斯已经掌控了faceman的能力的话。

    被原本操纵着的黑暗所操纵。

    “你无法杀死自己的妹妹。现在睁不开那只右眼吧。”

    如今，尼尔斐尼亚用全身缠上了艾因雷因的身体。抓住肩膀的手拽住后头部的头发，抱住了头部。双腿缠住了腰部。头顶被尼尔斐尼亚痛苦的吐气吹着。艾因雷因的视野被尼尔斐尼亚的胸部挡住了。

    “你输了。不过这是因为你自己的天真。”

    在背后感觉到了伊古纳西斯的气息。声音也来自同一个方向。

    “伊古纳西斯。”

    虽然想回头，但尼尔斐尼亚的手臂妨碍着他的动作。

    只能动手了。逼迫他做出决断。要想保护纱耶的话只能动手。睁开右眼。释放荆棘。但是身体却拒绝撕开被利用的妹妹。

    “哥，哥哥。”

    头上传来妹妹痛苦的声音。虽然想抬头看，但手臂和身体果然妨碍了他的动作。

    “杀，了……我。”

    仿佛被泼了冷水一样，她的话让艾因雷因的身体变冷。

    “我不要……这样。与其变成他人的东西，还不如让哥，哥哥……。”

    她的声音丝毫里没有对自己的不幸下定决断的可怜或悲壮。仿佛要咒死无法按自己的意愿行动的自己的身体。

    “尼尔。”

    “赶快，动手呀。你这，猪头！”

    谩骂的声音还是平时的尼尔斐尼亚。

    已经没有犹豫的时间。并不是说有什么东西推动他下了决断。而是凭着冲动，不对，也许自己的心中还残留着不能反抗尼尔斐尼亚的部分。这使他下了决断。

    艾因雷因睁开了右眼。右眼的视野是扭曲的。自己也许哭了。果然还是抗拒着对妹妹做出致命一击。

    当然了。如果能轻易地相通的话，这里就不会有自己了。

    可是，眼睛已经睁开了，尼尔斐尼亚的胸部就在眼前。

    没能看到她消失瞬间的面孔。只是，抱住头部的手臂加了力道。用整个面部感受尼尔斐尼亚的柔软，接着消灭的瞬间贴住了脸颊。

    “伊古纳西斯！”

    回头。可是，伊古纳西斯已经消失了。难道他找到艾尔米造出的亚空间了吗。

    为了追上他，艾因雷因也集中意识寻找亚空间。但却找不到。试着寻找纱耶或艾尔米也一样。艾尔米构筑的亚空间完全从零领域隔离了吗。

    焦急起来。可是，不知道如何是好。

    艾因雷因所能做的，只有去强烈地思念纱耶，寻求她的存在罢了。

    “不是还有其它方法吗。”

    然后，听见了这个声音。

    黑穴之中#03

    不知何时狼面男子站在了那里。

    “这种时候找我干什么？”

    伴随焦躁，对迪克大喊道。

    “就是因为这种时候。”

    迪克泰然自若地说。

    “我应该说过了很多遍。你的右眼是怎样的东西。”

    “啊啊，是说过。”

    右眼里有零领域。虽然无法置信，但迪克始终主张如此。

    “也就是说，和这里是一样的咯。那又怎么了？”

    “你错了。如果说所有的零领域都是相连的话，那就无法说明因绝缘空间而到不了其他世界的理由。而且，我仍然从你的眼中和你对话。我并不是在这片零领域中。”

    “啊啊，那真是太厉害了。然后呢，我的眼睛和零领域相连又怎么了？”

    焦急不让思维工作。只会让他对选在这种时候现身的迪克感到焦躁。

    “真是的。稍微冷静点如何？我可是打算给你出主意呢。”

    迪克耸耸肩。他的样子和平时不一样。自从在荒野中行走时出现的那次开始，有什么东西改变了。他仿佛变回了第一次见面时的那种，有些桀骜不驯的样子。

    可是，这却不会让他高兴，更不会让他冷静下来。

    “出主意？那就赶快说。”

    “嗯，说得对。你的右眼会把看到的东西改变成眼球吧？你知道那是为什么吗？”

    “我怎么知道。”

    “偶尔动一下脑筋吧。你的脑袋是摆设吗？”

    “好了快说。”

    对着只会焦躁的艾因雷因，迪克默默地摇头。

    “眼球化，是因为被你的右眼吸收了。也就是说，被拉入到你的零领域里了。你的妹妹也在你的眼中活着。变成眼球的形状，可以说是一种象征。”

    “你说什么？”

    尼尔斐尼亚还活着。

    “faceman应该说过。异民化即成为一个世界。也是让世界扩大。你的世界就在那只眼睛中扩大。只要你愿意你就能使用吸进去的人的能力。这跟faceman操纵无数张脸是一样的道理。同样，住在你眼中的人，将会继承你的能力。毕竟这个是因为你的愿望而诞生的零领域嘛。虽然眼球是不可能了，不过你的运动神经还是可以的。”

    前半部分可以朦胧的理解。

    但后半部分是什么意思？

    “……也就是说，我能使用在我眼里的异民的能力了？然后你让我怎么寻找？要我拜托尼尔吗？”

    艾因雷因不认为尼尔斐尼亚能找到连自己都找不出的东西。

    “不是啦，你里面有个更适合的家伙。是莉莉丝。”（译者：莉莉丝是姐姐）

    “不记得了。”

    “她也许入伙了尼尔斐尼亚的黑暗吧。我可不知道她是怎么做的。不过，她的情报收集能力确实可以利用。用那个寻找的话，就能去追伊古纳西斯了。”

    艾因雷因不知道在荒野分手后莉莉丝发生了什么。不过，其可能性也许是有的。

    如果迪克的话是真的，那么就能提高找出艾尔米的亚空间的可能性。

    这个事实对现在的他更重要。

    艾因雷因集中了意识。他不知道正确的做法。不过，他将意识集中到右眼，将意识集中到莉莉丝。虽然能明确地回想的是妮丽丝，但他觉得这样也没有关系。将莉莉丝的能力实体化的是妮丽丝。她们之间能有多少差别呢。

    有了微小的反应。艾因雷因为了不放跑它，让意识更集中起来。妮丽丝的能力。情报收集的能力。在物质世界中可以覆盖一座城市。那么在零领域将会如何呢？岂不是随心所欲。

    反应变得更强了。当他这样感觉到的时候，艾因雷因在自己的周围发现了溶入零领域夜色中的细小碎片。是妮丽丝。从镜片中流露出亲爱与怜悯之情。

    没有言语。不过，他觉得有另一种感情从妮丽丝中流露了出来。

    “这样就行了吗？”

    似乎在向他这样提问一样。

    伊古纳西斯已经走了。他恐怕会成为纱耶完成目的的障碍。为了防止他这样做就必须要借助妮丽丝的力量。可是，妮丽丝却持有怀疑的态度。

    为什么妮丽丝要阻止艾因雷因呢。

    他响起了迪克所说的后半部分的话。

    右眼里的人们，都会得到像艾因雷因一样的肉体能力？

    迪克，迪克塞里奥・马斯肯，以及在那个奇怪的城市遇到的人们……

    “等一下，等一下等一下等一下……。”

    心里有了疑念。艾因雷因拼命思考那个可能性。为什么那帮人拥有像强化兵一样的能力？明明是个怪物横行的世界，和艾因雷因诞生的世界如此地不同，但他们为什么会拥有与他相似的能力？

    怪物，酷似异兽。

    在目睹加鲁每达市崩溃的时候他就有了预感。早晚会变成如同那座城市的状况。那不是不知姓名的某人的妄想，而是将在未来真的会发生的事情。

    如果怪物就是异兽的话。

    迪克他们的能力的根本来自哪里？

    “……难道是我吗。”

    看向迪克。虽然不知道戴着狼面的青年是怎样的表情，但他的眼睛所蕴含的感情的平静的。

    “如果我继续做下去的话，世界就会变成那副模样。是这样吧？”

    “……你曾经吸收过faceman的一部分。你也知道当它回到本体的时候，将会发生什么。我，是由你的行动结果诞生的，你的后裔。我不知道如果你不做下去的话将会发生什么。你的眼睛里没有那个结果。不过，也许我将不会出现在你的面前吧。”

    在崩溃的加鲁每达市中，在异兽飞舞、升起的黑烟沾污天空的时候，艾因雷因思考了关于那个未来的事。

    当时他能够说出“管我什么事”。不管这个世界将会如何，发生怎样的变化都与自己无关。

    现在就不这样想了吗？怎么可能。如果那种地狱般的风景将会在那个世界成立，他依然要说“管我什么事”。

    但是，事情不只是这样。那是个被艾尔米创造的，纱耶所在的世界的未来。

    自从伊古纳西斯消失已经过了多久？他已经出现在艾尔米的面前了吗？

    如果艾因雷因不过去的话，就不会发生那种未来。但是，谁都无法保证新的未来有益于纱耶。

    “……还有一件事。连我也不知道更久远的未来会怎样。知晓更久远的未来的人不出现在你的面前，从中我可以推测出围绕我的环境的一件事，但我却无法得知更多的情报。”

    不管是哪一边都不知道。你不就是想说这个吗。还是说，你自以为在安慰我吗。

    “可恶，怎么会这样……。”

    艾因雷因第一次为了自己的人生而抱起脑袋。被尼尔斐尼亚诱惑的时候他曾想过不能就这样下去了，但却没有进一步思考。他从没后悔过过去。

    现在则不同。为什么会变成这样，他想从过去找到原因。

    “这个世界本身有着会成为那样的命运。是否这样想是你的自由，但是你自己变成了事情的中心的现在。光有这个是不够的。”

    迪克的声音是冰冷的。

    “事情很简单。你什么都没做。时不到眼前，你未决定任何事情，你未选择任何东西。一切靠着惰性，由着感情和周围的状况走到了这里。现在已经到了一切都无法被改变的阶段，不管你决定什么或是选择什么，都是徒劳的。”

    排除了伊古纳西斯的地狱。

    以及伊古纳西斯创造的地狱。

    结局只可能是这两个。

    “不过即使如此，我们还是活着的。”

    迪克最后的一句话只是个低声细语。紧接着他的身影便消失不见了，艾因雷因的周围只有妮丽丝的镜片在漂荡。镜片已经不向他诉说任何事。

    只是在等待着艾因雷因的答案。

    “……哈哈哈。”

    干枯的笑声从唇间滚落。

    答案早就决定好了。

    想都不用想。

    艾因雷因是不可能去选择抛弃纱耶的选项的。

    只能去做了。

    就是这么回事。

    “……帮我找。”

    向镜片说道。立刻得到了答复。趁着艾因雷因的迪克对话的时候，妮丽丝已经完成了自己的工作。

    “谢谢。”

    自然地说出这句话，镜片中传来微笑的气息。

    不知不觉中，艾因雷因的手里握住了手枪。荆棘已经消失。也许是荆棘中的纱耶的因子变成手枪的形状，跑到了他的双手中。

    两把手枪的触感是多么的亲切啊。

    “反正都是地狱，那就没理由不一起过去吧？”

    镜片没有回答他。只是，仿佛是在表达会遵从艾因雷因似的，在他的周围飞舞着。

    “我们走。”

    紧紧地握住两把手枪，艾因雷因进发了。

    尾声

    纱耶站在荒野之中。眼睛所能看到的只有红色的大地，干燥的风卷起沙子，将天空染成了出红色。

    这里不冷不热的。微温的风拂过全身，夹杂在其中的沙子敲打着脸颊。

    “这里是？”

    “亚空间。如果在安定性和人类能够存在的最差环境之间取得平衡的话就变成这样子了。嘛，说准确点就是能够存在却难以生存。所以这一点还待解决。”

    “艾因呢……。”

    纱耶抬头看向天空。丝毫感觉不到极光粒子的流动。也许这里根本没有同零领域的联系，就算有了也是忽略不计的程度吧。所谓空间的安定性指的应该就是这个。

    “首先，得做居住环境设备才行。”

    脚下的黑猫在说话的同时已经开始了作业。不对，准备早已完毕。黑猫额头上的是个亚空间。其中有着无限的空间，也有无限的资源。只要完成了准备，实现它就是一瞬间的事情。

    各种各样的无人作业及其瞬间出现在黑猫的面前，紧接着出现的是一排排的资材。机器立刻整平了大地，按照区划之分运送资材，然后开始了装配资材的作业。

    “先做一个能住十万人左右的城市就可以了吧。还要建设净化系统、生产粮食什么的，一切都要在城市内解决所以光看面积还是很广的。”

    “我认为我的体内没有那么多的灵魂。”

    因纱耶的安堵波动，尼尔斐尼亚的黑暗，以及无法向其呼应的稀薄化的灵魂确实集结到了纱耶之中。但是，也有离开了尼尔斐尼亚却没有来到纱耶之处的灵魂。看来那些灵魂因为安堵的波动本身而停止了活动。

    “从一开始就是满员只会坏事。动物这东西啊，只要降低伤病导致的死亡率就会自己变多的。”

    说完，艾尔米继续开始作业。

    作业的进度惊人地快，但毕竟那并不是一朝一夕就能解决的问题。特别是民宅等容器部分能够马上完成，但是生存所需的农耕地、确保水源的作业须要为之付出巨大的劳动力。

    “如果只要填满城市的蓄水池的话就简单了，但那种东西只要时日久了就会减少，所以最好做成能在这片空间循环的样子。”

    如果在制造亚空间的时候事先设定好这些的话就不会如此麻烦，但是那样的设定会使空间发生矛盾，从而产生通向零领域的洞口。

    “所以呀，做法可能会粗暴哦。”

    艾尔米将附近的大地削了一大块，用它做出了山脉以及其它地形。然后往削出来的大坑中倒入在艾尔米的亚空间内造出的海水。

    “为了做出海流和风，必须要有月亮啦极点啦气压之类的很多东西……但完全模仿出行星的环境使不可能的。不过，至少要实现水源的外部补给。”

    艾尔米寻访了除了此地以外的各地，到处做一些手脚。纱耶只是一直跟随着艾尔米，看她做事罢了。纱耶是在没有事做。

    岁月流逝。

    究竟过了多久，一开始还会数数的，但时间久了就觉得这样做没有意义。

    只有太阳的循环是被模拟出来的，不过就算是艾尔米也无法用其它方法控制它吧。

    “先说清楚，这个世界早晚也会完蛋的。”

    有一天，艾尔米这样说道。

    “就算是地球也不是单独构筑了那种状况。有太阳有月亮，有了来自外部的各种影响才形成了那个环境。因为处于远远超出个人的宇宙规模的巨大影响之下，所以看起来像是永恒的，但据说过了三是亿年太阳就会巨星化并吞下地球。如果外部有所变动地球的连锁式循环就会轻易被破坏。而单凭只能提供远低于太阳的能量的我的系统的话，这个世界的寿命将会变得更短。这一点虽然有点马后炮的感觉，但请你明白。”

    “亚空间的能量不是无限的吗？”

    “从亚空间发生的能量的可能性也许是无限的，但亚空间本身的寿命并不是无限。你只要回想起至今的体验就知道了。”

    “这么说，这个世界的寿命还剩多少？”

    “那还得从现在开始观测才能知道准确的时间。作为能量的供给方的我的亚空间可以通过修理和替代来延长寿命。但很可惜我是无法操控这片大地本身的寿命。”

    “这样啊。”

    “嘛，不要太期待为好。毕竟只不过是个人造的虚假世界。这里是战胜不了各种因素混合而生的大自然的产物的。”

    “是。”

    艾尔米说的话没有让她受到多少打击。这也许是因为自己的目的仅仅是救赎，却没有被设定接下来该怎么做。纱耶被要求的只有亚空间崩溃之时的紧急避难措施，没有人要求过她照顾人类到最后。

    纱耶对此感到放心。

    她不希望艾因雷因为了自己变得更加辛苦。

    望向天空。

    自从这个亚空间诞生之日起，纱耶没有一天是不望天空的。

    零领域的洞口在任何地方都有出现的可能。但是，即使是如此还要看天，也许是因为天空在本质上并不是人类可以生存的地方。不管发展多么先进的技术飞上天空，还是没有人能够在天上生活的。就算是鸟儿也会为了休息翅膀而回到地上。生命的基本在于大地。

    远离生命之根本的地方。为了想象零领域，天空果然是最适合的。天空的另一边原本应该有宇宙。所以想象成用零领域取代宇宙最为妥当。

    在天空的另一边，在零领域当中，艾因雷因为了守护这个亚空间而战斗。为了能够早日迎接他，希望人类得以生存之地能够早日完成。

    不知道过了多久，回到最开始来到的地方后发现，已经基本上建成了一座城市。蓄水池里装了满满的谁，粮食生产基地也已经开始运作。在牧场到处都能听见畜兽的年轻叫声，从湖面可以看到银色的鱼鳞在闪烁。

    “虽然这些还不够养活五万人，不过最初的人类还是可以活下去的。不过在此之前，还需要一场雨。”

    黑猫抬头看天，纱耶也跟着一起看天。这时已经可以在原本空旷的天上看到细碎的白云了。

    “我还造好了地下水脉，不过不知要多少年才能让这片大地保水。”

    几天后开始下雨了。开始还是细雨不过逐渐变大，最后大到引发了泥石流。即使这样雨也没有停止，继续下着。

    好不容易建成的城市、整备好的道路，都被埋在了泥沙里。

    到处都是泥泞的山丘，玷污着城市。纱耶心想这样是不是失败了，不过艾尔米却没有放在心上的样子，命令作业机器们保护城市的生命线之后就一动不动了。纱耶也没什么可作的。只能祈祷平安了。

    有一天，雨停了。

    但是，透过厚厚的云层间隙射进来拂晓的阳光的同时，那些东西也出现了。

    无数张脸降落到世界上。

    伊古纳西斯出现了。

    撕开厚厚的云层的，是接下来的变化。巨大的那个东西，在物质支配的世界中看起来就像是玩笑一样。虽然形状有点像人类，但其皮肤上长满了锖色的鳞片，伸长的利爪似乎是从指尖的中心长出来的。

    是一条龙。

    模仿东洋之龙的身躯如巨蛇般的龙，从撕开的云间探出八只头颅，把头随意地伸向四方。乌云被驱散，强风敲打着地面引起了爆炸。

    “看来艾因雷因被抢先了。”

    艾尔米的声音是干燥的。

    纱耶也不知道对正在发生的事态该做出怎样的反应。

    “跟在后面的那些是纳米细胞机器人吧？好像相当习惯了零领域中的过剩供给状态嘛。如果不是这样的话，是不可能将如此大的质量控制成肉体的。是靠三具的统合来实现的吗。”

    听着她冷静的低声评论的时候，发生了下一个变化。

    八头龙在后背上长出翅膀，想要飞翔。仅仅一次的振翅就在地上引起爆炸，做出了陨石坑。碎石沙土飞散到城市的各个角落，冲击波炸毁了外缘部的建筑物。

    但是，却没能飞起来。

    “……嘛，在有重力法则的物质世界里，那个重量太不现实了。”

    掉落的龙引起新的爆炸，沙土构成的大海啸袭击恶劣城市。于是又被破坏并吞没了好几个建筑物。

    “哎呀呀，瞧他们做的好事。”

    至今的辛苦明明就要泡汤了，但艾尔米的声音中仍然没有动摇。

    同样的，纱耶虽然觉得可惜，却并没有因此而混乱。

    “艾因雷因还平安吗？”

    这件事更让她在意。

    “不知道，不过如果在零领域中的话，只要不丧失自我保存的本能就可以说是活着。”

    她的意思是最坏的情况就算活着，可能已经不是过去的艾因雷因了。

    “那么，他们就是我的仇人。”

    纱耶感觉到有东西在自己的体内静静地燃烧。它无声地熊熊燃烧，却蕴含着比外表更激烈的热量。

    只考虑防御的自己，似乎第一次在想着进攻。不，以前一直把进攻的部分托付给了艾因雷因，可以说纱耶现在把它给取回来了。这应该是主动防御的想法。

    为了打倒掉在大地上的巨龙，哪种武器最合适呢。就像从内部产出艾因雷因期望的武器一样，纱耶想道。

    不过，纱耶没有战斗的必要。

    因为变化并没有停止。

    紧接着出现的也是龙。不过却是西洋风格的巨龙。酷似蝙蝠翅膀的长翼远远超出了八头龙的全长，不过翅膀下的躯体却有些小。但他的头部却比分成八只的头要大多了，看着他那排列的利牙，会产生将大地吞噬、喝干的错觉。

    然后，纱耶没有看漏站在那巨大的头部的人影。

    “艾因！”

    纱耶拼劲全力叫出他的名字。

    ******

    声音传到了艾因雷因的耳中。

    “看来纱耶还安然无恙。”

    一边对此深感放心，艾因雷因一边俯瞰坐镇雨陨石坑中央的八头龙。

    虽然在零领域中没有任何感慨，但到了这里再看的话会因其巨大而感到压迫。不过，物质占主导的这个世界对艾因雷因是个有利的地方。虽然与拥有如此巨大质量的敌人为敌还是第一次，不过与大质量的敌人作战却不是第一次。

    “总会有办法的。”

    而且，敌人不只有雷坊。伊古纳西斯也应该藏在某个地方。

    “妮丽丝，能知道伊古纳西斯的位置吗？”

    艾因雷因向漂浮在周围的镜片询问道。镜片返照着阳光，无声地回答了艾因雷因。

    妮丽丝的答案在脑中显示成图像。

    到处都是。

    有无数个反映。作为光点被显示的它们，明明是点却像面一样蠕动着。

    在雷坊的龙挣扎的陨石坑的四面八方都有反应，看不出哪个是真的。

    “……难道这是faceman的能力吗？”

    在追赶faceman的时候，被收集的脸做过有自律的行动。如果伊古纳西斯已经夺走了faceman的能力的话，他也有可能办到。

    “麻烦了。”

    这样一来就无法区别哪个是真的了。

    这时，从艾因雷因的内部传来了意志一样的东西。

    “尼尔……？”

    感觉上那个东西似乎是尼尔斐尼亚的。

    右眼的深处在隐隐作痛。似乎有什么要溢出来了。那激烈的力量仿佛要从内侧将艾因雷因咬破似的。

    他感受到的是对伊古纳西斯的憎恶。

    “你肯帮我吗？”

    从尼尔斐尼亚的性格来想，她是不允许被他人利用的。

    尼尔斐尼亚听到“帮”这个词后表示出相当剧烈的抗议。是的，妹妹并不会为了哥哥而做什么。纯粹是为了向伊古纳西斯复仇而行动。

    这样就行。

    面对尼尔斐尼亚的愤怒艾因雷因既没有动摇也没有萎缩。妹妹虽然不满却还是就此同意了。

    艾因雷因认为这样就行了。哥哥克服了妹妹，而妹妹在哥哥的身旁停下了脚步。感觉两片拼图完美地拼上了似的。

    庞大的黑暗通过艾因雷因的右眼被吐出来。在天上大大地扩散开，遮住了阳光，将周围染成了黑夜。

    一名少女从夜空中出现。因重力而下降的少女……尼尔斐尼亚将黑暗呼唤到自己的周围，将其凝缩成无数把投枪的形状，然后释放出去。

    下起了枪之雨，消灭着向四面八方散开的形似伊古纳西斯的反应。但是这点数量还不够。伊古纳西斯使尼尔斐尼亚在零领域中大量率领的黑暗被faceman感染。如今的尼尔斐尼亚的力量已不如在零领域之时，投枪的数量与光点比起来是不够的。

    不过，每一个光点却没有多少抵抗。插入大地的一排排投枪接着变成无形的野兽展开进攻，减少了光点的数量。

    也许是察觉到了主人的危机，雷坊企图撕咬黑暗。

    但是，哈鲁佩先动了一步，挡在雷坊的面前。

    八头龙和巨龙间的激烈撕咬重现了。

    只身离开战场的艾因雷因向城市跑去。妮丽丝提供的情报既准确又精密。在四散开的伊古纳西斯的光点中，有少数几个朝城市，纱耶和艾尔米所在的地方潜行。

    真正的目的应该在这边。城市里的艾尔米应该持有亚空间发生装置。如果不破坏它就无法摘除零领域的绝缘空间的话，伊古纳西斯应该会不惜一切代价试图破坏它的。因为艾尔米也对此深知，所以很可能没有藏起来，而是待在了身边。

    而且这样一来，就能将伊古纳西斯吸引过来。

    复仇要用自己的双手。

    虽然和艾尔米相处日久，但却不知道她是否是这样想的。不过，艾因雷因觉得通过多米尼奥的死她第一次发现了自己心中的冲动。如果是这样，她很可能会用最直接的手段来解决问题。

    艾尔米在那里是否设下了陷阱？

    如果她确实设下了呢？

    如果对艾尔米来说，伊古纳西斯突破艾因雷因的防守，来到这个亚空间是在她的预料之内的话。

    不，她一定是预料到了。至少她会考虑了这个可能性。而如果有可能性的话，艾尔米一定不会怠慢，并想出对策吧。

    她并不是有恶意的。

    她并不是从一开始就打算算计艾因雷因和纱耶。

    就算如此，他实在无法预料也许因复仇而迷失自我的艾尔米会干出什么来。

    艾因雷因飞驰。

    在视野中发现了伊古纳西斯。

    是贴在地上前进的脸。那不是索霍的。而是一张陌生的脸。眼睛、鼻子和嘴。只有构成面部的三个部位在地上滑动的模样，让人想起古拉波奈尔市之前的和faceman间的战斗。

    一边奔跑向前举起双手中的枪。

    乱射。子弹准确地击穿眼睛、撕裂鼻子、击碎嘴巴。但是，脸却不止这一个。将左边的用手枪处理的同时，将右边的用视线消灭……不，吸收。想道右眼球和零领域相连的时候，觉得这个方法也许存在危险。但是，据迪克所说，艾因雷因里面已经有了一个faceman的脸了。所以就算多了一两个也没多大差别。

    不能排除焦急之下陷入了伊古纳西斯的陷阱的可能性，但艾因雷因可没空考虑这个。

    用上能用的一切。

    现在的艾因雷因一点都不从容。就算会伤害自己的身体，他也无法吝啬于使用力量而无视掉自己所能做的事情。

    迪克的话语残留在脑海中。

    因为什么都没有选择才会变成这样的。当所有的一切都无法被改变后再选择，着不能算是选择。迪克是这样说的。

    可是，不能因为这样就继续任由被周围的洪流左右。如果自己是在当中被冲走的，那么至少要在激流之中游到底才行。就算最终到达同一个地方，撞到岩石变成尸体到达，以及伤痕累累地的游到底到达，两者间却有着不同的意义。

    艾因雷因奔跑，开枪，驱使视线，处理掉时而出现在地面上时而潜到地中的无数张脸。数量没有减少的样子。不管打倒多少眼前的脸，妮丽丝的情报显示的数量并没有减少。对方可能在使用再生，或是多张脸叠成好几层所以没能一次性杀掉。既然是在物质世界，那就没有道理杀不死。一定有什么诈术。

    接近城市了。和纱耶她们指尖的距离在消失。

    没有揭穿诈术的时间。

    这样下去可不好。

    在焦急的艾因雷因眼前，在危机的浓度一分一秒地增大之时，两个东西有了动作。

    一个伴随着轰鸣。

    在荒野之中，半藏在红砂飞舞的暴风中的城市改变了它的形状。如海市蜃楼般耸立的无数高楼之下，它改变了高度，改变了角度。

    那是城市正从大地的束缚脱离的瞬间。

    位于城市外周部的特别高的建筑铲出沙土。从大地中拔出的被转动轴连起来的那个东西做出了富有柔韧性的动作。包围着城市长出的那些东西也同样地由地面现身，抬起了整座城市。

    这宣告了艾因雷因不希望出现的未来的开始。

    还有一个。

    和伴随轰鸣的城市上浮相比，它悄悄地，像是往水中滴落墨水一样出现了。

    一只黑猫。

    像是在造出沙土之瀑布和尘土的飞沫的城市这幅画中，开了一个孔一样，黑猫悄悄地出现在那里。

    “艾尔米！”

    艾因雷因注意到她，叫出名字。周围的所有脸一齐围住了艾尔米。

    脸在猫的前方集结，变成了一个人的模样。是从未见过的男子。高个子且肩膀宽厚。将金色的短发朝后梳起，用深蓝色的眼睛俯视黑猫。

    这就是伊古纳西斯真正的模样吗。艾因雷因举起手枪，观察经过。

    “没料到，你竟然想到了复仇。”

    “这只能说明你的观察人类只有这种程度罢了。虽然擅长小动作，但缺乏看破本质的眼光。虽然能调整整体，却无法使一件事达到极致。是的，这样很适合你。”

    “你总是这么严格。”

    黑猫用打哈欠回应苦笑的伊古纳西斯。

    “不过，你的执拗和随机应变很适合做那个小组的领头。虽然作为观察者到不了及格分（译者：日本一般的及格分是30分，100分满分的）。因为说到底你只是想成为神罢了。”

    “说的也是。永动机可以说是神的造诣。我认为如果能做出那种东西的话，我的梦想就会实现了。”

    “你想成为神吗？”

    “不，我像见到神。”

    “假设神是存在的，既然人类无法想当然地见到神，那么想见到神的话就必须到达和神同样的或更高的视点。这个成为神有什么不同。……我对这个议论没有兴趣。”

    “遗憾。我原以为对永动机感兴趣的你是可以理解浪漫的。”

    “永动机是否是可行的。能否实现只在理论是不可能的东西。我只对这个感兴趣。虽然我没有否定神是存在的可能性，但我没兴趣成为神。因为我知道，有些东西是身为一个人才能发现的。神不会去想造出永动机，其结果便无法发明创造空间的装置。神是不存在偶然的。偶然只会在不完全的人类中诞生。”

    “这就是你的哲学吗？”

    “谁知到。这种事怎样都无所谓。比起这个，我现在只是个希望委身于第一次激情的随处可见的女人。”

    “那么我就是掉进陷阱里的愚蠢男人吗。”

    “说的没错。”

    两人之间存在的是寂静。但是，艾因雷因轻易地就能想象出平静的湖面之下岩浆翻滚的模样。

    “但是……如果我。”

    “抱歉，我已经不想听了。”

    那是和单方面的断绝同时发生的。发生、结束、然后开始了。

    伊古纳西斯的身影瞬间消失了。艾因雷因的眼前只剩下黑猫。他不知道发生了什么。不过能想道做了什么。赶在伊古纳西斯做什么之前，把他拽进了黑猫额头上的宝石，艾尔米居住的亚空间之中。可是，这样的话只会让他和艾尔米对峙罢了。难道艾尔米想在无法躲藏的亚空间之中亲手杀死伊古纳西斯吗。还是说……

    身在这里，只能去推测了。

    “艾尔米……。”

    艾因雷因呼唤道。

    “……我没事。道目前为止。”

    “伊古纳西斯呢？”

    “我在这里多重启动了亚空间。在此基础上把他放逐道零领域。现在应该被成迷宫状的绝缘空间团团围住，在零领域中徘徊吧。”

    “他已经出不来了吗？”

    “恐怕是的。不过世上没有完美，所以不知将来会怎样。”

    “刚才的是诱饵的可能性呢？”

    想起和faceman之间的战斗，艾因雷因再询问道。

    “靠faceman的能力伪装的可能性是没有的。虽然吸收掉了，但那毕竟不是在零领域中以自己的精神特质得到的纯粹能力。虽然可以利用但并不是说在本质上变成了faceman。”

    “这么说，复仇是成功了。”

    “应该是吧。”

    可是，明明成功完成了复仇但艾尔米却没有高兴的样子。反而有种像是开了一个洞一样的虚无感。就算成功复仇多米尼奥也不会回来。看来这个事实正压迫着她。也许复仇作为愤怒的一种的同时，也是为了让一个人的死亡永远留在心中的精神紧张状态。如果无法维持这种紧张状态的话，所剩下的只有步向忘却的涣散吧。

    “说来，那是什么？”

    看向伴随轰鸣运动的城市。沿着城市的外周长出腿，像蜘蛛一样移动着。

    “纱耶的能力，或者说是初期设定的功能不是乐土吗？”

    “啊啊，好像是的。”

    “回避危险的能力。我让它成形了。直接移动人类生活的地方。虽然想法很可笑，不过我似乎知道是谁想出来的。”

    “……难道纱耶是。”

    “也许，你是对的。这样啊，那家伙在的地方也毁灭了啊。”

    被炼金术师做出来的吗。

    不，这种事怎样都无所谓了。

    “纱耶还没事把。”

    “嗯。她为了让那个城市动起来……。”

    第三个异变，在艾尔米停止说话的时候发生了。

    “艾尔米？”

    黑猫的身体在颤抖。

    他对这个症状有印象。就在刚才尼尔斐尼亚也变成了这样。

    “艾尔米！”

    “没问题，伊古纳西斯还没有出来。”

    “那……。”

    “被摆了一道。在我暂时使他停留在这个空间的时候，他分离出了一张脸。它破坏了能量供给部分。如果这样下去，这个空间就会崩溃的。”

    “这样的话，赶快从那里出来就好了。”

    可是，艾尔米却不听从艾因雷因的话。

    “我不能那样做。现在这个空间的自然环境，是有了我的亚空间的干涉才会成立的。如果停止了干涉，一切都完了。”

    “什。”

    “就算我的空间消失了，伊古纳西斯也无法出来。我做成了这样。但是，单个亚空间发生装置工作情况下的极限时间已经大致判明。明确的期限会让伊古纳西斯抱有活下去的希望。”

    对艾尔米来说，这应该是问题的所在。

    但是，对艾因雷因来说还有另一个问题。

    这个世界的消失，会对纱耶造成怎样的影响。毁灭的时候，纱耶还会再一次为了挽救在此繁荣的人类，做出同样的事吗。

    到了那时，如果伊古纳西斯出现了会怎样？

    这个世界毁灭了也无所谓。纱耶主动去再次承担同一个任务也行。

    但是，决不允许伊古纳西斯做出妨碍纱耶的事情。就算在未来会有其它问题，他却无法无视必须要在现在解决的问题。

    “我该怎么办？”

    那么，艾因雷因所能做的只有一个。

    做出能做到的。

    有未来。和迪克相逢的那个未来的景色。在那里却是出现了faceman。迪克戴上的那只兽面也许就是faceman的最后下场。也许，那就是伊古纳西斯的因子。

    但是，那却无法成为不管艾因雷因做什么都无法完全消灭伊古纳西斯的证据。

    方法是有的。

    “……连同我，用那只眼睛吸收吧。”

    艾尔米不确认艾因雷因的觉悟。只说出他该做什么。

    “用你，用你的眼睛代理我的空间要做的事情。虽然这和我的计划有些出入。但可以以此重振。而且这样做会使绝缘空间的迷宫变得更复杂。是个一石二鸟的对策方法。”

    “这样啊。”

    “不过，我不能保证你这样做后还能安然无恙。”

    “什么？”

    “我是说要把你里面的东西作为养活这个世界的养分使用。这意味着你本身会变成为了养花而撒在土壤上的肥料。明白吗？这会削减你的生命的。”

    “……。”

    “我的话只要放弃这个亚空间造出下一个就行了。可是你却不一样。你的眼睛没有下一个。而既然你的那只眼睛是确立你的存在的重要因子，失去那只眼睛也就意味着丧失自我。”

    死亡的字眼出现在眼前。

    “就算如此，你也可以吗？”

    “……是我的生命结束的快，还是伊古纳西斯自我消灭的快。是这么回事吧？”

    “嗯。是的。虽然我也有不靠你也能维持这个世界的方法，但是那会花费太多的时间。不过，如果到那个时候如果你还活着的话，你就能获得自由。”

    “好渺茫的希望啊。”

    “只是有比没有好的程度。也许在那之前这个世界就会毁灭掉。绝望和灾厄遍地都是。你也知道人类并不是什么好东西吧。”

    “人类什么的跟我无关。”

    已经下定决心了，不，那种东西早就下好了。可不能每出现一个新难题就去重新确认。

    为了守护纱耶而拼劲全力。

    仅此而已。

    “那么，我动手了。”

    “要温柔一点哦。”

    “笑不出来。”

    当艾因雷因嘟哝的时候，眼前已经没有了黑猫的身影。它被吸进右眼的内部，零领域了。有一颗炸弹被投进连自己都来不及理解的部位。不知这个炸弹会有怎样的作用。会成为在一瞬间让受害扩大的闪燃，还是会因伊古纳西斯的复活而变成更严重的回火呢。

    “……咕。”

    疼痛立刻袭来。

    在右眼的深处有某种东西膨胀的感觉袭来。也许是艾尔米在艾因雷因的内部启动了装置吧。仿佛右眼从内部被改变了似的。这只右眼输送出为了辅助这个纱耶所在的世界所必须的东西。右眼的能力也许被改成了这样的东西。

    这也许代表了艾因雷因的存在本身也在发生着变化。艾尔米说右眼是确立艾因雷因自身存在的重要因子。也就是说，改变右眼会导致自身的变化。

    到底会发生怎样的变化。

    恐怕已经没有观察的时间了。艾因雷因立即展开行动。身体掠过全身的肉体在碎裂般的剧痛。不过艾因雷因的速度却凌驾于这份疼痛之上，他回到了战场上。

    雷坊和哈鲁佩长绕在一起互相撕咬着，尼尔斐尼亚的黑暗则在消灭着失去主任的伊古纳西斯的脸。

    在右眼深处膨胀的感觉还在继续。这早晚会撕开艾因雷因的肉体喷出来的。让人会产生这种预感的巨大能量余波从艾因雷因的肉体泄漏出来。在右眼深处产生的亚空间正在朝这里释放着大量的能量。艾因雷因的内部有无限的能量。

    这让两条龙、尼尔斐尼亚、以及faceman的残骸停止了动作。他们的注意力都集中在艾因雷因身上。

    一切都在右眼的视野之中。一般是不可能让如此遥远的东西置于魔眼的影响之下的。但是，现在他却能做得到。从内部爆发的能量让他做到了。

    “你们会妨碍纱耶的。接下来到这里来做。”

    要爆炸的右眼，吸走了视野中的一切。右眼膨胀的感觉更加强烈。压迫脑髓，快要炸开了。仿佛整张脸都变成了右眼似的。不，就算真的变成那样也没什么好奇怪的。艾因雷因正要变成一只右眼。正要变成守护纱耶的某个东西。从守护沉睡公主的荆棘，变成其它的。

    变成其它的……。

    爆炸了。那是个精神上的爆炸，是艾因雷因的内部开始了决定性的改变的瞬间。视野在卷动。眼睛所见的东西在旋转，有颜色的东西变成线条，所有的一切开始混沌、集约、消灭了。

    一切化为黑暗。这里有着看不到头的时间。魔眼试图去看眼睛看不到的东西。

    可是这也许是个误会。不可能看得见存在没有被确定的东西。未来不可能是既定的。脸迪克也有可能是幻觉。也许只是那个城市里的死去的异民让他看到的幻觉罢了。也许是让他有了认为未来是既定的错觉。无限接近现实的幻觉。因为他知道这就是零领域的力量。

    但是，就算如此艾因雷因却看到了。

    看到了原本无法看到的未来。

    出现了一名少年的身影。看到了怯懦的少年扼杀着感情，拼命战斗的身影。

    出现了一名少女的身影。看到了本应没有任何力量的普通少女，被魔眼所囚禁而受苦的身影。

    出现了一名少年的身影。看到了将所有的感情装进讥讽的笑容中战斗的身影。

    出现了一名女性的身影。她拥有作为女性的优美的同时具备了雄壮，并且蕴含着某种强大的东西。她的身后似乎出现了看惯的什么东西，但在他确认之前女性的身影消失了。

    看到了在荒凉大地之上，在移动的城市之上生活的他们的身影。

    在本应无法看到的时间洪流的另一边，看到了在纱耶的世界中生活的人们的身影。看到了注视这些的纱耶的身影。看到了等待艾因雷因归来的纱耶的身影。

    必须要告诉纱耶，自己就在这里。

    告诉她自己就在这里，注视着纱耶。

    自己必须要呆在一个，一眼就能让她明白这一点的地方。

    至少，为了守护她远离孤独。

    能量的奔流使艾因雷因没有了肉体的感觉，倒在了原地。视野里出现的是天空。暴风雨过后的，被拉长的薄云作为激荡的残渣残余下来的，清澈的天空。

    对了，我要到天上去。

    如果留到这片大地，就无法t望这个世界的一切。不过，如果从天上的话就可行了。

    到天上去吧。为了t望并注视一切。

    为了将艾尔米准备的恩惠，注入到这个世界的每一处角落。

    为了纱耶。

    只要到了天上，不管纱耶在哪里都能立刻赶到她的身边。

    ******

    纱耶抬头望向天空。

    除了薄云，蓝色的天空是多么的清澈啊。移动带来的摇晃不会让视野晃动。感觉不到震动。艾尔米做出来的移动城市在完美地运作。

    在城市的中枢部，在容器中培养着无数个人。当他们到了一定的年龄时，纱耶解放出攒在自身内部的灵魂的话，他们就会醒来吧。到时候变得怎样，那是在纱耶想象之外的事情。

    纱耶抬头望向天空。

    在还没有任何人的无人城市中，纱耶只身一人抬头望向天空。

    没有伊古纳西斯，没有雷坊廷，没有哈鲁佩，没有艾尔米。

    然后，没有艾因雷因。

    所有人都被艾因雷因的魔眼吸走，接着消失了。

    世界上只剩下纱耶一人。

    不对，还有一个人。

    那就是黑暗。逃离艾因雷因的魔眼的黑暗漂浮在地平线的另一边。黑暗和移动的城市保持着固定的距离。没有离开，也没有靠近。

    那也许是尼尔斐尼亚吧。不知是艾因雷因故意没有将尼尔斐尼亚放入魔眼的视野中呢，还是她靠自己的能力逃走的呢。不知她的存在会是好还会是坏。

    但是纱耶却不看向那个危险，而望向天空。

    望着由蓝色变为暗红色的天空。望着浓云刻画出朱红色暗淡的天空。

    时间的变化从天空夺走了朱红色，唤来黑色。唤来有浓浓蓝色的，暗蓝之夜。

    纱耶，一直望着天空。

    时间流逝。然后，人类从中枢部出现。

    虽然有了混乱，但他们马上平息下来，开始经营自己的生活。管理运作的粮食生产基地，分配职责，然后分散到城市的各个地方。他们花了很长的时间去理解散落在城市各处的技术，学会了修复，然后开始开发新的东西。

    但是，他们却没有去碰位于城市中枢部的，作为城市根本的机关。

    虽然有人挑战过走到外边，但他们每一个人都被某种东西烧死了。日后判明出那是因为混入大气中的类似放射性物质造成的，于是和机关部一样，他们将城市之外定为禁忌之地。

    纱耶始终注视着这样的人类的营生。

    在她的体内还有未被解放的灵魂。不过，从人类中诞生的生命从一开始就有着灵魂。她觉得不到解放出所有的灵魂之时，自己是无法睡觉的。事实上，纱耶确实无法入睡。

    移动的城市之外，充满的某种东西。那是对人类的恶意，而这不是一开始就存在于这个世界里的东西。

    纱耶抬头望向天空。

    漂浮在地平线上的黑暗，不知何时已经消失了。

    时间继续流逝，人们将混入大气的东西命名为污染物质。意思是污染人体的无法解析的物质。

    这个时侯已经开发出了为了在城市外活动的外衣。人们为了得到外边的情报而商讨各种手段。派遣了好几次探索队。但却没能找到有价值的东西。当然了，纱耶没有将这些告诉他们。她把大部分时间花费在城市的机关部里，偶尔走出来也只会抬头望天罢了。

    机关部是为了她而存在的地方。吸收她的力量，城市就是靠着这力量移动的。自己会不会被城市吸走一切然后死掉呢。笼统地这样想道，但纱耶却没有抛弃城市。

    人口的增加开始成了问题。就像艾尔米所说的一样，只要有了应对伤病的方法，动物就会无限制的增加下去。

    因此，他们向城市之外寻求新世界是没有错的。为此他们做出了遮断污染物质的外衣，摸索着移动的方法。因为在荒凉的大地上轮胎的寿命过短，所以这不适合长距离移动。模仿城市，开发出运动腿脚来移动的交通工具。他们也在开发着暂时遮断污染物质的力场。这种力场从城市腿部的顶端被放射出来。人们研究它，并成功仿制。

    他们走到城市之外。开始摸索新天地，不是移动的城市，而是在不动的大地之上生活的手段。建造房屋，挖掘水井，开垦荒地。

    但是，那却没能长久下去。他们被某种东西袭击了。遮断污染物质的力场生成装置遭到破坏，房屋被践踏，居民则被啃噬殆尽。

    纱耶得知此事后，感觉到了无法言语的危险。然后纱耶推测，靠纱耶的力量移动的这座城市，利用纱耶觉察危险的能力有意图地远离这个危险。

    这样说，城市之外有什么东西。

    想到了黑暗。

    但是，如果是她的所谓的话，会产生疑问。

    那么，剩下来的可能性就是……

    疑问的答案在数年后出现了。

    在纱耶抬头望天的时候，那个东西的阴影出现在地平线的彼端。

    在天上，拍打着巨大翅膀出现的那个身影，纱耶对此有印象。

    是异兽。

    原来有漏网之鱼。它应该不是有意识的逃出艾因雷因的魔眼的吧。恐怕的雷坊廷和哈鲁佩在战斗的时候向周围飞散的纳米机器花了长时间再生，进而变成了异兽。

    这么说，充满在这个城市之外的东西果然是激光离子吧。而且可能已经因某人的恶意，变质为企图铲除人类、生物和植物等，人类生存所需的所有东西的物质。

    异兽没有靠近城市，穿过地平线后消失了。它没有看到这里吗，还是说觉得靠过来是个下策。

    纱耶抬头望向天空。

    恶意恐怕来自天上。

    不过，降到这个世界上的，绝不是只有绝望。

    在人类当中以一定的比例会出现发生特定变化的人们，最近此事正成为话题。

    他们具备了数十倍于人类之上的反射神经和运动神经。比曾经的世界的强化兵还要强大的他们，时常志愿参加探索队、告知危险到来的可能性，成为了防卫队的中枢。

    在那个异兽袭击这座城市的时候，他们便会阻挡它吧。

    纱耶抬头望向天空。

    望向夜色中的天空。

    那里有着光芒。将暗夜照成蓝色的光芒。

    月亮灿然地照射蓝光。

    想起曾经和艾因雷因一起望向夜空的时候。当时有过极光，却没有月亮。亚空间是没有月亮的。

    但是现在却是，有月亮而没有极光。

    艾因雷因就在那里。

    从那里，注视着纱耶他们。

    等待吧。每次的抬头望天纱耶都会这么想。已经达成目的的自己所能做的，只有直到艾因雷因回到这个地方之时，一直在这里活下去而已。

    月光温柔地抱住了纱耶。

    后记

    好了，《雷吉欧斯传说》就此落幕了。

    作为当初的目的的“只靠单品就能享受到乐趣”，我觉得已经达成了，不过这种事果然不能问作者的我，还是由各位读者来判断最为合适。

    你们享受到乐趣了没有？

    说实话我不擅长谈论自己的作品。我不善于说明。虽然在《利故扎里欧洗礼》和《伊古纳西斯觉醒》中努力了许多，但我已经到了极限了。我不知道对已经结束的作品说到哪里才算好。因为觉得结局写得“很有读后感”，所以更加不想谈论太多了。

    所以，我想从另一个方向谈论一下。

    虽然艾因雷因和纱耶的故事已经结束，其实我还计划了下一个《雷吉欧斯》。虽然标题还未确定，但主人公已经决定了。迪克塞里奥・马斯肯（译者：这个系列的名字叫《圣战之雷吉欧斯》）。

    他在本家的《钢壳之雷吉欧斯》中仍是一个迷一样的存在，在这个《～传说》中也没能说尽。如果把焦点对准其他人的话，就很难写他的故事了。

    当我心想怎么会做了一个这么麻烦的家伙啊并自责的时候，T木编辑长对我说“那么，写一本他作主人公的小说吧”。不知道为什么这位同志非常喜欢迪克。

    不知会变得怎样呢。

    我认为，等待在艾因雷因和纱耶的结局之后的，应该会在《钢壳之雷吉欧斯》的结局中被讲述的。迪克的故事则位于稍微偏离这些正道的位置上，但却会成为和正道分也分不开的故事，这就是我目前的预测。

    作为作者的我都不太清楚。

    总之，艾因雷因和纱耶的故事总算迎来了落幕。

    各位读者大人，非常感谢你们的陪伴。然后，我祈祷着会在今后的雷吉欧斯，或者在其它作品中与各位相见，在此停止敲打键盘。

    雨木シュウスケ
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)