★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<CLANNAD SSS>


\opal\ 一卷全

    第一幕『本日危险』杂贺匡/着	若月SANA/画

    因为椋的占卜，而被判定「明天是十年一遇的大灾难日」的渚，为了避难，她做了很多防御工作。朋也担心渚，去跟有纪宁商量，并想用怪东西把渚的灾难推到春原身上。但是，知道这计划的春原……

    第二幕『温柔吸血鬼』歌鸟/着	小田原HANEKO/画

    在一年级女生中，出现了智代粉丝团组职。粉丝团跟风风子亲卫队发生冲突。在两者的争论中得出结论「强悍帅气的智代」，智代知道这结论，情绪非常低落。朋也于是把一些女性必备魅力技巧交给智代。

    第三幕『都看你的心情』秋月广/着	荒井熊/画

    最近，智代老是感觉到学校走廊、回家路上有奇怪视线盯着自己。朋也接受琴美的提议，以保护者身份跟智代一起在街上散步。出现在充满约会气氛的两人面前的，就是视线的主人，到底是――

    第一幕

    「古河，我给你占卜一下明天的运势吧？」

    事情起源于藤林椋不以为意的一句话。

    听到她的话，古河渚抬起了头，歪着脑袋。

    为了探望协助自己再建演剧部的冈崎朋也，刚刚踏入D班教室的她，突然被人提议说「占卜」，似乎还有点不明所以。

    「占卜……吗？」

    「是，扑克占卜。」

    椋从口代中拿出扑克，以均匀有序的手法开始洗牌。比起以前把一洗牌扑克都掉在地上的情况，现在进步了不少。

    「藤林你会占卜吗？」

    「是。」

    看着有点感动的渚，椋轻轻地点头。

    但是在旁边看着这一切的朋也，马上跳起来说「不要」。

    「藤林的占卜不准的，不要试。」

    「你那是极度偏见。」

    椋很是不满。

    「我的占卜也是有准过的。」

    「你倒是很有自信。」

    「因为占卜是很厉害的。」

    「不一定。」

    本来占卜就是那样。椋给朋也占卜了好多次，但都是一些难以判断是否命中的事情。

    不……怎么说呢，很多时候都是不准吧。

    因此他对这些没什么好感，但渚身上的女性兴趣反而被勾引出来了。

    「请你给我占卜吧。」

    然后把手掌伸向椋。

    「不，不是手相占卜，藤林也说了是扑克占卜吧？」

    「啊，是吗。」

    闻言，渚害羞不已地慌忙把手收回去。

    「因为她说要占卜，所以一不小心就跟手相溷淆了。」

    「占卜也是有很多种类的。我的就是这个。」

    椋笨拙地把扑克展开成扇状，放在渚面前。

    「请你从中选出三张。」

    「呃……」

    渚犹豫地伸出手，惶恐不已地抽出了一张扑克。

    结果是葵扇A。

    这张给人印象不太好的扑克似乎让渚受到打击，她困惑地回头看了看朋也。

    「才第一张，占卜结果还没确定呢。」

    「话是这么说……」

    「继续抽。」

    「是。」

    被朋也这么催促，渚慌忙转向椋，问：

    「呃，还要抽一张？」

    「两张。咦？一张吗……算了，怎样都无所谓。」

    还是那种随随便便的占卜，椋称之为「少女的灵感」，但如果真是那样一开始也无需抽扑克，直接看样子就能占卜出来吧。

    不过这种气氛也是游戏的一个环节吧。

    「那，我开始了。」

    渚一脸紧张地继续抽出第二张扑克。

    这次是红心A。跟第一张相比，这张给人的感觉似乎好一点，渚也了一口气。

    「这样就可以了吧？」

    「嗯，应该。」

    不懂占卜的朋也暧昧地点点头……

    椋看着渚手中的扑克，不知道为何表情有点僵硬。

    「那张朴克……」

    「什么？难道是不好的吗？」

    「结果显示为……十年一遇的灾厄之日……」

    「呃呃！？」

    渚发出悲鸣。

    似乎让人听到卡通片那表示失望的「喀」的声音。

    「灾难之日，果然不是好事吧？」

    「是……做的所有事情都是反效果，而且还有可能遭遇接二连三的不幸，还要小心身体。」

    「怎、怎么会？」

    渚一脸快要哭出来的表情，晕乎乎地靠在旁边的桌子上。能被占卜结果打击成这样的人还真是罕见。

    「不要在意，反正只要占卜。」

    朋也为渚的反应有点吃惊，把手放在她头上。

    「但是……」

    「而且占卜的人是藤林，肯定不会准的。」

    虽然这样的话非常失礼，但椋也似乎认同朋也的观点，肯定地点头。

    大概是想不到自己的占卜会让别人的情绪如此低落吧。

    「请你不要太在意。」

    椋拚命安慰渚。

    但是被说「十年一遇的灾厄之日」还会不在意的人也太奇怪了吧。

    渚似乎没有听到朋也他们的安慰，始终沉浸在自己的世界中。

    「谢谢你一直以来的照顾。」

    放学回家的路上――

    朋也跟渚一起来到古河面包店门前，她却出其不意地朝朋也深深鞠了一个躬。

    那类似永别的语气，让朋也不可思议地抬起头看着她。

    「你说什么？」

    「也许我今天就要跟冈崎永别了。」

    「……难道你是说占卜的事？」

    「是的。所以一定要好好跟你告别。」

    「喂……」

    朋也不由自主地抱着头。

    占卜之后就算讨论演剧社的事情她也不太想说，无论说什么都一脸低落，原来一直都为了占卜结果无精打采。

    ――真是牛角尖的砘铩

    会如此认真对待占卜结果的人，还真是罕见。

    「就算结果多么差，你这样也太夸张了。而且她只是说灾厄之日，没有说会危及性命吧？」

    「真的吗？」

    「我反而想问你，为什么你能如此相信占卜结果呢？」

    「因为藤林是个好人。那种人给我占卜运程，应该不会错的。」

    看着一脸认真的渚，朋也只能无奈地叹气。

    「无论占卜的人是谁，不准就是不准。」

    「但也有命中的时候。」

    「这个嘛……」椋的占卜也不至于完全不准。

    「那我果然是……」

    渚突然变得更加悲伤，眼瞳都湿润了。

    「喂、喂！」

    「谁，谁在我家店门口把我女儿弄哭了！？」

    正当朋也困扰不已的时候，店门喀喇地打开了，渚的父亲古河秋生从店内走了出来。

    秋生盯着朋也，表情危险地啧了一声。

    「又是你吗，小子。你对渚做什么了？」

    「我什么都没做。」

    朋也语气不善地回答，渚连忙说「是的」附和。

    「我只是在跟冈崎道别而已。」

    「分手招呼的话，『再见』不就好了？」

    「不行的。要好好谢谢他一直以来的照顾。」

    「啊？」

    闻言，秋生表情很是奇妙。

    「一直以来的照顾……小子你要到哪e去？那真是可喜可贺。作为饯别礼物，我送你早苗做的面包，等一下。」

    「我没有要去哪e！」

    「那到底怎么回事？」

    「…………」

    秋生的表情像是说「麻烦死了」，让渚什么都不敢说，只是低着头。

    似乎领悟到什么的秋生轻轻地叹息了一下，无可奈何地说「进来吧」，让渚跟朋也一同进店。

    「……就是这样。」

    在古河家客厅，渚把事情经过都全盘托出。

    「你说什么！！明天就没命了？」

    秋生一脸像到了世界末日的表情，苦恼地抱着头。

    不，没有人这样说过……朋也想要插嘴，但完全没有机会。

    秋生挠着头，像在思考什么似的在房间内走来走去，最后失望地耸拉着肩膀。

    「不行！找不到方法把厄运推到这小子身上！」

    他满脑子都是这些有的没的。

    「不可以这样做的，这是我的命运。」

    「你说什么……」

    「爸爸，谢谢你一直以来的照顾。」

    渚正襟危坐，慢慢地朝秋生低下头。

    「啊啊啊啊……怎么会发生这么愚蠢的事情！！」

    「不可能吧。」

    在一旁看着的朋也也不由得被吓呆了。

    这个家庭还是那么独特，那么麻烦。听到渚突兀起来的话，朋也完全搞不懂秋生为什么会如此相信。

    「只不过是占卜时出现了『明天运程差』的结果而已。」

    「什么？占卜吗？」

    一改刚才的严肃态度，秋生一口气地跌坐在榻榻米上。

    「是的。我明天将会遇到非常悲惨的遭遇。」

    「喂，渚，占卜这种东西只是游戏吧？」

    「但是……」

    「比如说，呃……这e也有占卜哦。」

    秋生随手把放在房间一角的杂志拿来。这是一本大叔们爱看的周刊杂志――e面刊载着很多八卦新闻以及女性写真。

    秋生快速地翻着书页说道：

    「看，这e。」

    是一个写着本周星占的栏目。

    「星座占卜吗？」

    「对，你看巨蟹座的位D，我的星座哦。」

    「呃……」

    [本周巨蟹座]

    运气非常低迷。

    做生意的人尤其要注意。可能会货物囤积。

    恋爱方面也不顺利，可能会跟恋爱多年的人分手。

    「怎么可能会这样！！」

    秋生大叫着把手上的杂志撕个粉碎。

    「我怎么会跟早苗分手！只要看到这种溷帐内容，都知道占卜是不可信的！」

    「呃……但是我觉得有一点是说中了的。」

    渚捡起破碎的书页，指着「货物囤积」几个字。

    「早苗的面包卖不出去是常有的事。但又不能直接告诉早苗，特意拿到矶贝家，真是累死我了。」

    正当秋生抱怨的时候，房间入口传来喀嗒一声。回头一看，是渚的妈妈――古河早苗备受打击地站在那e。

    「啊，秋生……我……我的面包……」

    「没什么！我怎么会批评早苗的面包呢！」

    秋生像傀儡人偶一般迅速站起来，慌张地扑过去环抱住早苗的肩膀。

    这是朋也见怪不怪的情景。

    「那本书怎么回事？」

    秋生恨不得转移话题，马上说：

    「嗯，对了。」

    早苗神色一变，把手中的杂志放到桌面上展开。

    「我也想试着占卜一下……秋生，你这本谁志怎样？」

    「啊？反正都差不多。」

    「但我本有点不同。」

    早苗笑着在桌面上展开的，是一本面向女性的时尚杂志。

    占星栏目是其中的主打，因此不步是运势，连该星座的人有着怎样的性格都解释得一清二楚。

    秋生沉默地看着那专栏。

    [巨蟹座的人]

    巨蟹座的你感情非常丰富。

    只要喜欢上一个人，就会执着到底。

    好奇心强、博学多才、感觉锐利、洞察力优越。

    对事物有着强烈的探知欲望，想从事情的各个侧面找出其本质。

    本周运势：相当不错。

    「占卜果然都是很随便。」

    坐在旁边的朋也看着专栏的内容，眉头不由得皱了起来。

    「大叔应该不是这种人。」

    「什么啊，小鬼！这哪e有错了？」

    「不，只是……」

    「这是正确的！占卜是没有错的！」

    秋生拳头紧握地喊。

    「你刚才说的话是错的吧。」

    「占卜的人很优秀，所以才会猜测出我的本质。看！尤其是这一句『好奇心旺盛、博学多才』，贴切得不得了！」

    「是吗？」

    对朋也来说，那是非常难以置信的一句。

    没有理会一脸难以接受神色的朋也，秋生认真地对渚说：

    「渚，占卜是准确的！所以明天你要好好保护自己！」

    「是、是！」

    「就算拿这小子当挡箭牌也没所谓。努力使用！用他替身也没所谓，你要给我平安回家。」

    「喂，大叔……」

    会当着别人面说这些话的人真是罕见。

    朋也想要开口抱怨几句，但被秋生一个凶狠眼神吓住了。

    「什么，你连一个女生都守护不了吗？」

    「啊，不……那……」

    正当朋也无言以对时，早苗就以异常信任的神，歪着脑袋说：

    「没关S的。冈崎一定能守护渚的，对吧？」

    当然，就算没有人要求，如果渚遇到什么时，朋也都会帮助她。但是当他们一家人都期待着他的回答时，他却无法坦白点头答应。

    而且被渚盯着，他实在没办法像往常那样大声否定。

    「……没有人说不守护她吧。」

    朋也转开头不看渚，有点郁闷地低喃。

    「好，这才是男人。我姑且承认你是个男人吧。」

    「只是这样吗？」

    「渚，明天不用担心。」

    无视朋也的问题，秋生拍了拍渚瘦弱的肩膀。

    当然，不安的情绪不会就此消失。但起码也能让人稍微高兴一点吧，渚笑着回答「是」。

    翌日早上――

    朋也像往常那样走在上学路时，看到了缓慢而谨慎地走在前方的渚。走到拐弯处，她停下脚步，左右观望一下，确定安全才充满警戒心的往前踏出一步。

    经过她身边的同校生，都不可思议地看着她，但现在的渚没有时间注意别人的眼光。

    她再次来到拐弯处，马上隐藏到电灯柱的阴影处，窥探前方情况。

    「你干嘛！？」

    「呀！？」

    朋也走过去问她，渚吓得当场跳了起来。

    「啊……冈崎……早上好。」

    「早。」

    简单打过招呼后，朋也眺望渚一直盯着的前方。

    「这前面有什么吗？」

    「就是因为什么都没有才更加需要注意。」

    「啊啊……那个占卜吗？」

    坦白说，他都忘记得一乾二Q了。

    「你还在想啊？」

    「那占卜非常正确。一大早我就遭遇连番不幸了。」

    「发生什么事了？

    朋也惊讶地问。

    真是意想不到，如果真的命中了……虽然说是被勉强，但自己的确在渚父母面前发誓要保护渚的。

    「先是闹钟坏了，让我不能如常地起床。差点迟到了。」

    「不是赶上了吗？」

    「因为妈妈喊醒我了啊。」

    「那就没问题了。」

    「但吃早饭的时候弄翻了味噌汤，脚被烫到了。」

    渚指指膝盖上的创伤贴。

    仔细一看，她身上的创伤贴不止一片，手指甲上也有贴着。

    「还有其他的伤？」

    「当我站在椅子上，想要拿放在书架上的药箱时，脚步一个落空跌倒了。不止手，还撞到了头。」

    「…………」

    「然后要出门时站在玄关想穿鞋，却跌倒了。」

    「……这砘镎媸腔霾坏バ小！

    「终于出了家门，灵柩车却在我面前驶过。」

    「没什么问题吧？」

    「但是我没有及时藏起拇指啊。你知道吗？当遇到灵柩车的时候，要把拇指藏起来……」

    「没有所谓吧。」

    阻止了想要继续说下去的渚，朋也紧绷(原文：严肃)着脸跟她说：

    「看起来的确像运气不好，但我不认为那是占卜的错。」

    「但是……」

    「有什么事我都会帮你的。」

    闻言，渚反射性地点头说好。

    朋也不会说谎。帮助自己重建演剧社的他，一直都不遗馀力地协助着自己。

    「话说在前头，我这样做可不是因为大叔要求。」

    朋也没好气地说完，说了一句「走吧」，就率先往前走。

    但是他的脚步停了下来。

    他们的前方，正有几只黑猫横过马路。

    「……不是吧？」

    直到黑猫完全消失了踪影，他还呆呆地站着。

    「算了，算了，这附近经常都有出没……」

    突然回过神的朋也收拾心情，正想要开口说些什么，不远处突然传来孩子们的起哄声。是一群上学的小学生，互相嬉闹追逐着从两人身边跑过。

    「喂，不要乱跑！！」

    管朋也大声呼喝，但小学生完全不把他当一回事，转眼就跑走了。

    「真是的，有精神是好事……咦？」

    刚才一直在身边的古河不见了。

    「古河！？」

    「……我在这e。」

    声音从下方传来，他低头一看，看到被孩子们撞飞，趴在马路上的渚。

    「喂，没事吧？」

    「没……」

    渚摸摸自己的鼻子，握住朋也伸出来的手站起来。

    「只是擦伤了一点。一会儿到学校保健室……」

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

    朋也的话再次被阻断――是渐渐靠近的引擎声。

    根据经验感悟到危险的朋也反射性地转身。但才刚站起来，搞不清楚状况的渚，直到引擎声在眼前响起才发现。

    「危险！」

    朋也飞扑向前，推开了她。

    就在电动自行车快要以高速碾过朋也的身体时，尖锐的刹车声响起，车子停在了朋也的跟前。

    「对不起，没事吧？」

    「果然是杏你！！」

    「也只有你才会没事。」

    藤林杏若无其事地控制着电动自行车说道。她还是以为撞倒朋也不过是打招呼的一种方式。

    「这次不只是我，还有这砘铩…咦？」

    又不见了渚。

    朋也慌忙看了看四周，渚刚才被朋也一推，整个人都撞到附近人家的围上，宛如漫画情节般夸张地粘在围上。

    「古河你没事吧？」

    「没……总算……」

    朋也把她拉出围，渚的眼睛骨碌骨碌直转，整个人晕头转向。

    完全不会没事。原本打算保护她，却反而让她发生更严重的情况。

    「啊~~~竟然把女生推倒了，真是差劲。」骑在电动自行车上的杏说道。

    「罪魁祸首是谁啊？这次我一定要报警，说你引起了人身事故，让你再也骑不了车！」

    「没有发生人身事故啊。」

    「那现在古河的状况算什么？」

    「推倒她的人是你，而你不是摩托车吧？」

    「不要强词夺理！」

    「是你自己对渚做了错事吧。」

    杏从电动自行车上下来，走到还晕眩不已的渚身边说：「对不起。」

    「没、没事，我没什么的……」

    渚扬起笑脸想要安慰杏几句，就在这个时候不知道从哪e飞出来的水，往她的脸门袭来。

    「呜哇！！」

    「什么！？」

    反射性慌忙退开的朋也和杏。

    只剩下渚一人无法避开，无言地任由水把自己从头到脚淋透了。

    无法预期的水灾停止后几秒。

    「啊，对不起！！」

    附近人家冲出来一个大婶，她似乎就是泼水元凶了。

    说是灾厄之日，绝对不是他们的错觉。

    上学路上遭遇多次不幸的渚，在到达校门之前的短短时间内，持经历难以细数的灾难。

    连一开始抱怀疑态度的朋也，也完全相信了。

    还是说，没有怀疑的馀地。

    看到渚每过几分钟就遭遇不幸的状况，令她由一开始放任她不管就会受伤的想法，到现在必须担心她的性命。

    「好，没事，过来。」

    负责先行窥探情况的朋也，朝躲在自己身后的渚招招手。

    就算来到了学校，他们也保持着警戒地在校舍内走着。因为还不知道什么事情会让渚再次受伤。

    「冈崎，D班的教室在那边。」

    「还是先把你送到教室去吧。」

    「但是你要迟到了。来这e已经花费我们很多时间了。」

    「没关S，现在的优先任务是守护你。」

    朋也认真地说着，渚不由得脸红起来。

    「冈崎好像我的骑士呢。」

    「……也没有那么厉害吧。」

    朋也边回答边往前走，突然停下了脚步。

    「怎机了？」

    「他们又来了。」

    走廊前方，二年级的坂上智代和朋也的朋友春原阳平正对峙着。

    一开始春原只是抱着「对付不喜欢的智代」为目的与她对峙，但最近却变成了他们见面必经的一个环节。眼前的春原正以亲昵的态度靠近面无表情的智代，似乎在聊什么。

    「春原……在干什么呢？」

    「一句话说，就是有勇无谋的挑战。」

    因为站得比较远，无法听到他们在说什么，但很明显春原正在破坏原本相安无事的局面。

    「他在改善关S吧？」

    「那样就好了。」

    快乐……朋也心底还没有默念完这句话。春原就像平常那样被智代狠狠地踹了一脚，呈现完美的螺旋姿势翻转，沿着抛物线路程朝渚和朋也的所在地飞来。

    这样下去肯定会击中渚的。

    「闪开！！」

    朋也伸手推开渚，反射性地把飞来的春原踢回去。

    他「呜咕」一声撞到走廊壁上，嘶嘶地滑到地上。

    旁人看来这是非常悲惨的状态，但因为对方是傻瓜春原，所以肯定能够复活的。

    「好，这次总算能避开灾难了。」

    了一口气的朋也回头一看，才发现渚又不见了。

    他慌张地观察四周，几秒后终于发现了她。

    「古河！？」

    原本打算让她避开飞过来的春原，却不小心把她推下了楼梯。

    「那古河有没有受伤？」

    听到朋也的描述，椋激动地站起来了。

    「幸好只是一些小擦伤，没有伤及筋骨。」

    「是吗……那就好了。」

    椋口气地叹息了一声。自己占卜出别人的不幸，对她来说也是始料不及的吧。

    按照之前情形来说，实在无法预测接下来会发生什么事。

    「你的占卜难道是诅咒？」

    「单纯的占卜而已。」

    椋迅速反驳。

    「但从命中率来看，绝对不算普通。」

    渚的确处于「十年一遇」的不幸中。这已经超越了一般占卜能命中的水平了。

    上完第一堂课，他去看了看她的情况。就算在教室中渚也摔倒、被撞飞出去、把椅子坐坏了……等等。

    短短的时间内却遭遇了更多的不幸。

    「藤林，有没有解开诅咒的占卜？」

    「我都说只是简单的占卜，跟诅咒完全没有关S。」

    椋露出困惑的表情。

    「真的是诅咒的话，就是期待、咒术之类的……」

    「对了，咒术！」

    朋也抚掌一喊。跟完全不靠谱的椋的咒术对应，还有一个人知道效果超群的咒术。

    「请喝咖啡。」

    「谢谢。」

    这e不是茶店。

    原来应该是收纳图书馆放不下的文献的资料室，却有着茶店的服务，但朋也早就见怪不怪，拿起咖啡喝了一口。

    站在前头的宫泽有纪宁，看着朋也道：

    「我今天泡的是蓝山咖啡，感觉如何？」

    「嗯，好喝。」朋也不由自主地回答有纪宁的问题，「不过……现在不是喝咖啡的时候！」

    喀嚓一声，朋也把杯子放回桌子上。

    资料室非常安静，适合偷懒，而且有纪宁还会给来客泡咖啡。因此每次来到这e，他都会忘记自己本来的目的。

    「什么意思？」

    「其实我想学能让人逃避灾厄的咒术。」

    「咒术……吗？」

    有纪宁不可思议地歪着脑袋。

    经常都说「古怪」而避开咒术话题的朋也竟然积极地请教自己这些，她觉得奇怪也是情有可原。

    有纪宁拿起那本『咒术百科』说道：

    「这种类的咒术有好几个。」

    「那全部都告诉我吧。」

    「全部吗？」

    啪啦啪啦地翻着书的有纪宁停下手，表情玄妙地看着朋也。

    「我不觉得有用上全部的必要。」

    「因为对方是个背负着特大级灾厄的砘铩！

    「是吗……」

    宫泽想了一下说：「那我调查一下其他方法吧？」

    这资料室收藏的资料文献并不比图书馆少。关于咒术也不只是平常这本书，还能有其他办法解决。

    「嗯，那就拜托你了。」

    「不过需要一点时间。」

    「能不能尽快调查出来呢？」

    这段时间渚应该又遭遇不幸了。想到这点，他就坐立难安了。

    也许是被朋也的认真传染了吧，有纪宁凝神深思了一会，站起来走到旁边的一个书架边，从e面拿了一个装着什么的塑料袋出来。

    「不如试试这个吧？」

    「那是？」

    「替身人偶。」

    有纪宁安然地说着，撕开塑料袋，从中拿出了两个人偶。

    那是在精品店看到绝对不想买，手工粗糙的孩子脸人偶。别说可爱了，整个造型让人觉得非常不寒而。

    「是什么宗教仪式用的人偶？」

    「似乎跟特定宗教没什么关S，不过上面写着效果超群。」

    有纪宁把说明书递给朋也看。

    [替身人偶使用方法]

    在人偶腹部写上自己的名字。

    然后在人偶背部写上对方的名字。

    那样你的不幸都会转移到对方身上。

    你的人生就会迎来光明。

    效果超群。

    「……总觉得怪怪的。」

    就像某个阴鸷的男人在网络上购买了这人偶，想要诅咒某人却完全没效果……奇怪的人偶。

    「为什么资料室会有这种东西的？」

    「啊？应该是某人的私有物品吧。」

    资料室中堆放着遗失物和从学生处没收来的物品……以前有纪宁曾经告诉过他。那就是说有人带这种怪东西回校了。

    「是某人想要诅咒某人吧。」

    「校内的人际关S也很}杂。」

    有纪宁扬起一抹明亮的微笑，嘴e却说着阴暗的话题。

    「你觉得这真的会起效吗？」

    「该怎么说呢？因为我自己也没有使用过。」

    「也对。」

    就算不太相信，但也许能让人心情好一点。反正现在也只能被动地等了，死马当活马医吧，朋也很是珍惜地接过人偶。

    「但写在人偶背面名字的所有者会遭遇所有不幸，所以挑选对象时要小心。」

    「嗯，我知道了。」朋也理所当然地点头。

    反正他早就有背负渚不幸的觉悟。

    「我会尽快调查出咒术方面的解决办法。」

    「嗯，拜托你了。」

    朋也把剩下的咖啡一饮而尽，道了谢走出资料室。

    他手上拿着「替身人偶」。那两尊人偶，怎么看都不怎么舒服。

    「古河的替身吗？」

    朋也从制服内侧口袋拿出圆珠笔，在人偶腹部写上「古河渚」三个字。现在只差在人偶背后写上替身者的名字了。

    「…………」

    他想起有纪宁的叮嘱，要小心挑选人选。

    虽然不觉得会有效，但有个万一的可能性也是好的。

    朋也想了一会儿，写下了名字。

    「春原阳平……」

    从女生厕所出来的渚，咕噜咕噜地转着头视察四周。

    虽然朋也严格命令「休息时间尽可能别离开教室」，但生理现象这种东西是无法控制的。来厕所的时候比较谨慎，所以总算平安无事到达，但要从厕所回教室就存在着难关。

    全神贯注地看了看周围，判断现下是走出的好机会。

    「哎呀，这不是渚吗？」

    从对面走来的春原发现了渚，大声呼喊。

    「竟然在这e遇到你，简直就是命中注定。」

    「不行！请你快点远离我！」

    「呃？」

    听到渚的劝止，春原停下了脚步，惊讶地看着她。

    「我被渚你讨厌了吗？」

    「不，那个……不是这样的。」

    渚摇着头。

    「其实我今天运气非常差，会让周边的人都陷入危险中，所以请你不要靠近我。」

    「啊？」

    春原的神色越来越惊讶。

    他那是完全无法理解渚所说的话的表情。毕竟只是这样的说明，对方又不明白整个过程，无法理解也是当然的。

    「渚你说什么啊啊――哇啊啊啊啊！！」

    春原无视警告，走近渚的途中，不小心踩到了放在厕所旁边的水桶滑了一下，以完美的弧度在原地旋转起来。

    嗵嘎唰！响亮的声音在走廊响起。

    原本用于打扫厕所的东西就这样放着。平常应该是能避开的，但因为被渚吸引了全部注意力，所以没有发现。

    「春、春原！？」

    「好痛……谁，谁把水桶放在这e！？」

    趴在走廊上大吼大叫的春原的脚上，还套着一个水桶。

    他甩甩脚想要把水桶甩走，但却怎么都拔不下来。最后甚至双手全动，拚命把脚拉出来，但还是不行。

    「渚，对不起，你能帮我一下吗？」

    「啊，好。」

    渚蹲下来，春原也慢慢站起来。似乎打算让她压着水桶，自己用力拔出卡住的脚。

    「准备，开始！」

    春原一声令下，两方一起发力，总算把脚从水桶中拔出来了。

    但不拔还好，用力过度失去了平衡的春原单脚着地往后跳。

    运气相当不好，几个女生正好经过他身后。

    春原无所察觉地撞到了几个女学生，而且还刚巧不巧的，整张脸都埋在其中一个女生胸口中。

    「呀，这个什么人啊！？」

    「变态、变态！！」

    误会……他想开口解释，但完全没有机会。几个女生围着春原，开始啪嗒啪嗒地殴打他。

    风暴般的几分钟后，女生们才愤然离去――

    现场只剩下呆呆的渚和凄惨万分的春原。

    「还、还活着吗？春原？」

    「为什么总是我遇到这种惨事啊……」

    「但是把脸埋在女生胸口是不好的。」

    「我不是故意的！！只是偶然的事故！」

    春原愤怒地吼叫着，狠狠地盯着女生们离去的方向。

    「走着瞧，我一定会让那些砘锍⒊⑽业睦骱Α！

    「复仇无法带来什么好处的。」

    「不，就算这样我也要去！！」

    不顾渚的阻步声站起来往前跑的春原，因为没有注意前方路况，再次跟其他学生撞个正着。

    「你干什么啊！！」

    「呀啊啊啊啊！」

    重}刚才的情景。不过这次被撞的人是春原的天敌――橄榄球队成员，所以惨烈程度是刚才的三倍以上。

    正当渚毫无办法地看着眼前惨烈的状况时，有人从后拍了拍她的肩膀。

    「啊，冈崎。」

    「想不到竟然这么有效。」

    朋也一脸感动地看着持续遭遇不幸的春原。

    「效果？」

    「看，这个。」

    渚看到朋也从口袋中拿出的人偶后，眼睛圆瞪。

    「这人偶怎么回事？好可爱。」

    「……可爱？」

    完全预料不到她会是这种反应，朋也惊讶地扬起眉毛。

    「好可爱。虽然没有团子(原文：丸子)大家族那么可爱。」

    「……」

    这粗糙的人偶哪e可爱了，真是完全搞不懂，但朋也却无法提出任何异议。

    因为她的审美标准是参照「团子大家族」的。

    朋也是搞不懂的，但也许从她的观点来看，这两个人偶真的很可爱。

    「这叫替身人偶。」

    「替身人偶吗？」

    「人偶肚子上写着你的名字吧？然后你的不幸就转移到人偶背部人名的所有者身上。」

    「背部……」

    把人偶反过来的渚，看到那上面写着春原的名字，非常震惊。

    「难道春原会遭遇不幸是因为我？」

    「嗯，真是效果超群。」

    「那样对不起春原的。」

    「没关S，那砘锸巧倒稀２换崮敲慈菀妆淮虬艿摹！

    朋也扬起一抹爽朗的笑容，竖起拇指。

    「到底我招谁惹谁了？」

    春原拖着残破不堪的身体，摇摇晃晃地在走廊上走着。从在厕所门口遇到渚之后，灾难就接二连三出现。

    走回教室时又从楼梯上滚了下去，上课的时候还被点名。浑身湿透的情况下却因为平常迟到次数太多被喊到学生指导室去，体育课上还被球掷到脸……等等。

    平常也只是会被践踏被踹而已。

    事到如今，他深剧感受到自身的不幸。

    「这到底是为什么？我的运气都跑到哪e去了……」

    做梦也想不到自己已经背负渚的不幸，春原为了逃过灾厄，决定午休时到没太多人去的地方。

    这时候――有个女生喊住了他。

    「春原。」

    「啊啊，是有纪宁你啊。」

    「你出现得正好。能帮我把这个交给冈崎吗？」

    有纪宁拿出一张纸。

    「这是？」

    「听他说，似乎有不幸的人在。为了拯救那个人，所以我就把可用的咒术抄下来了。」

    「咒术吗……难道那个超不幸的人就是我！？」

    「是吗！？」

    有纪宁看着全身破烂不堪的春原，说：「那替身人偶就没什么效果了。」

    语气有点遗憾。

    「什么？替身人偶？」

    「哎呀，你不知道吗？」

    有纪宁歪了歪头，告诉春原自己跟朋友在资料室的对话。

    原本专心听着的春原，听完她的交代，表情都改变了。

    「就是这样了……春原你怎么了？」

    「不，没什么。原来这样，我明白了。」

    春原用力地点头，拿过有纪宁手上的便条。

    「我会好好实行的。」

    「啊，还有……这是我新找到的护身符。拿着这个，应该可以缓和一点不幸的影响吧。」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    春原接过有纪宁递过来的类似护身符的东西，放进口袋。

    「保重吧。」

    她似乎由始至终都认为背负大灾厄的人是春原。有纪宁脸带同情地多次回首看了看他，慢慢走远了。

    目送她离开的春原，呼呼地笑了出来。

    「是吗，原来是这么一回事……」

    原本就觉得奇怪了，现在终于所有谜团都解开了。

    虽然搞不清楚详细情况，不过根据有纪宁的话大概都能推测出来。不幸的主人应该是渚，然后朋也就拿自己做她的替身了。

    「冈崎……你给我走着瞧！」

    春原拿出笔，在有纪宁给的那张便条上加入新的文字。

    「呃……为什么是你？」

    「有纪宁拜托我的啊。也许是因为我人缘好吧。」

    春原朝惊讶的朋也扬了扬手上的便条。

    这嚣张的模样，难怪会让人觉得不舒服。当手拿着有纪宁给他的便条出现时，春原就是一副不可一世的态度。

    明明应该代替了渚背负所有的不幸，他却莫名其妙地有一种游刃有馀的感觉。

    「那真的是宫泽给你的吗？」

    「你竟然怀疑自己的好朋友！？」

    「原本你的存在就是一种恶意。」

    「你说什么啊！！」

    激动的春原马上就恢复冷静说道：

    「那你就直接跟有纪宁求^吧。」

    「嗯~~~~~~」

    朋也一脸无法接受的表情，但却沉默下来了。

    坦白说，没有否定的理由。有纪宁也知道朋也跟春原是朋友，全拜托他拿东西过来也没什么不可思议的。

    「听到有纪宁的话，我真的觉得渚好可怜。为什么你不告诉我渚遭遇不幸这件事呢？」

    「为什么……因为告诉你只会让事情变得更加}杂。」

    「真是让我吓一跳。我还想着要尽力帮忙呢。所以现在才会充当你们信使。」

    「…………」

    其实最奇怪的是，朋也没办法说出是自己让春原成为渚的替身，遭遇一切的惨况。

    「我会用的。」

    相对于满脸怀疑的朋也，渚却是一副完全信任的神态。

    「春原，谢谢你的帮。忙。」

    「渚终于明白我了。」

    「不能再给春原添加麻烦……咕！」

    朋也慌忙堵住了渚那想说出不该说的话的嘴巴。万一让替身本人知道事实真相就糟糕了。

    「我怎么了？」

    「不，什么都没有。」

    春原饶有兴味地看着摇头晃脑的朋也，视线却突然被渚口袋中的人偶吸引过去。

    「渚，这人偶好可爱啊。」

    「是。这是替身……咕咕咕。」

    朋也笑着再次堵住渚的嘴巴。

    但春原却处变不惊，反而还以隐带愉快的口吻催促说：

    「那我们快点实行咒术吧。」

    咒术之一

    「呃……首先是要在大家面前实行的咒术……」

    一走出走廊，春原看了看四周说：

    「走廊上有很多人，就这e吧。」

    「要在这e做什么呢？」

    「接下来就按照我说的去做。」

    「是、是的。」

    渚脸带玄妙地点头，春原展开了便条纸。

    「把右手举到头顶，右手掌心捂在胸口上。」

    「这、这样吗？」

    「然后把右脚迭到左脚膝盖上。」

    「呃……这样。」

    老实地按照春原吩咐来摆姿势的渚，突然想像到什么似的，惊讶地看着春原。

    「这个姿势，我好像在某个动画特集上看到过的。保持这个姿势说一句『必胜』就完成了吧？」

    「嗯，真是奇怪的咒术。」

    春原若无其事地说着，转身对朋也说：

    「冈崎你在干嘛？你也要跟渚做同样的姿势。」

    「为什么连我都要做啊？」

    「这e写着的，说身边的人也一起做最有效果。」

    春原把便条递给朋也看。

    纸条上写着几个咒术，还有「冈崎也应该一起实行」几个字。

    「喂……这个部分，我觉得笔迹跟你的很像哦？」

    那丑陋的文字跟有纪宁的笔迹完全不同。

    「那的确是我写的。因为是有纪宁口头上让我加上去的。喂，不好好实行咒术的话，渚可是会灾厄不断的哦？」

    「不……」

    不能说全部都已经转移到你身上了。

    而且无法预计替身人偶的效果会持续到什么时候。既然能用咒术消除渚的灾厄的话，那他帮忙也没什么所谓……

    ――但我真的要作出那种姿势吗？

    那是非常难以执行的姿势。

    但是有纪宁的咒术通常都非常古怪。

    根据目前的经验来看，这一点他非常清楚，尤其是为强烈的灾厄祈祷的话……既然有纪宁也这么说，朋也也只能接受了。

    「快点。」

    被春原一催促，朋也只能无奈地跟渚作出了同样的姿势。

    「那个……冈崎。」

    「什么？」

    「我、我觉得……好丢脸。」

    「……我也是。」

    走廊上一对男女作出「胜利」姿势，凝固在那e，经过的竹孚生们都稀奇地看着他们，这也是无可厚非的。

    而且让像渚那样内向的女生，跟自己一起被别人归类为「不良」，对于朋也来说，这是非常过份的。

    「春、春原……可以了吧？」

    「还不行。最后还要吟唱咒文。」

    「什么样的咒文？」

    为了尽早结束这丢人的姿势，渚难得急切地问道。

    她的脸已经因为羞耻而绯红一片。

    「呃、喊三次『ふるかわなぎさ』。」

    「ふるかわなぎさ……那是我的名字吧。」

    「便条上是这样写啊。让你大声喊出自己的名字。」

    「呃……」

    知道自己必须当着众人面前报上名来，渚一脸为难。但又不能老维持着这么丢人的姿态，闭上眼睛，下定决心大声喊：

    「ふるかわなぎさ、ふるかわなぎさ、ふるかわなぎさ！！」

    「好，渚说完了，轮到冈崎。」

    渚的声音让好事者都聚集起来。在这e大喊自己的名字是需要很大的勇气。

    「你不就就永远也无法结束哦。」

    春原催促着，终于朋也似乎也觉悟了，大声喊：

    「お、おかさきともや、おかさきともや、おかさきともや。」

    那些聚集在他们身边的人，竟然发出了「哇哇」的起哄声。

    敢情他们认为这是惩罚游戏？也许朋也他们这种克服羞耻心的行为得到了他们尊敬，学生们鼓掌以示支持。

    「这……这可以了吗？」

    朋也喘着粗气问。春原扬了扬手上的便条，回答说：「只是第一个姿势。」

    「还、还要继续吗？」

    渚快要哭出来般悲鸣。

    结果――

    渚跟朋也在走廊中央，在大群围观学生的注视下作出了「科马雷齐」、「大鸟」等古怪搞笑的姿势。

    咒术之二

    「接、接下来的咒术是什么？」

    「……你没事吧？」

    「没事。」

    虽然回答朋也问题的腔调非常精神，但看上去却一点都不像没事。

    因为在人前实行咒术太过丢脸吧。前往空无一人的食堂途中，渚的脸颊和耳朵，甚至脖子都一片羞红。

    「已经开始上课了……」

    「其实偷懒真的非常不好。但现在我留在教室也会给身边的人带来麻烦。还是快点实行咒术解除厄运比较好。」

    「……那也是。」

    「接下来是这个。」

    春原在食堂一角的桌子上，放了两个塑料瓶。瓶子的标签都被撕掉，e面装着无法用言语表达颜色的液体。

    「这、这什么东西？」

    渚惴惴不安地问。

    切身处地体会过咒术的恐怖后，渚会对接下来做的事感到害怕也不是没道理的。

    「这是我用学校食堂e的材料作成的饮品。你们喝光这两瓶东西后，吟唱咒文。」

    「那e面到底是什么？」

    「……你想知道？」

    春原狡猾地笑了笑。

    液体中似乎溷合了一些对精神卫生不太好的东西。

    「我也给冈崎准备了，所以不用客气，喝吧。」

    「果然我也要喝？」

    「当然的吧？」

    春原理所当然地点头。

    但是要喝下这正体不明的液体，的确让人犹豫万分。

    「我、我喝！」

    渚还是一副豁出去的态度。她拿过塑料瓶，深深吸了一口气，坚决地灌下了那液体。

    但是，只是喝了一口，她就晕乎乎地跌坐在地上。

    「冈崎……我觉得这东西非常危险。」

    「看到你的反应我就知道。」

    朋也拿起另外一瓶液体，凑近鼻尖嗅了嗅。

    头脑呈现麻w感觉，怪怪的味道超越次元，向使用者传递着一种危险的信息。

    「这对人体不会有影响吧？」

    「我按照有纪宁写的菜单做的。」

    应该不会死吧……春原选择了非常恰当的说法。

    「全都是为了咒术啊。」

    「……可恶。」

    无论多么不喜欢，但不喝光这瓶东西事情就无法进展下去了。

    朋也双眼一闭，正想要下定决心喝光所有液体……

    「我把学校饭堂的胡椒都放进去了。」

    春原若无其事的一句话，让朋也把含在嘴e的液体全部噗一声喷了出来。

    就算只是喝了一点点，也觉得喉咙深处像火烧一般炙热，是错觉吗，竟然觉得头有点晕。

    「你竟然让我们喝那种东西！！」

    「但不喝的话咒术就没有效果了啊。」

    「这条不行。就算不实行其中一项也……喂！？」

    宣告中止的朋也身边，渚开始咕噜咕噜地喝下极端危险的液体。

    为了逃过灾厄，她是连命都可以不要了。握住瓶子，死命地喝着谜样液体。

    朋也茫然地看着她，想要趁渚喝下下一口时阻止她，但身体完全无法动弹。

    「喂……古河？」

    「呼哇。」

    渚嘴巴离开了瓶子，吐出一口气。

    眼神迷离的她冷汗直冒，身体开始摇晃。这样下去，肯定会倒下的。

    「不要再喝了，你的脸都变成紫色了！」

    「没、没事……还剩一口了。」

    不顾朋也的阻止，渚以不容拒绝的语气回答，把最后的液体一口气乾了。

    「渚，念咒文！」

    「ウ一ンマズイもウイツポン、ウ一ンマズイもウイツポン、ウ一ンマズイもウイツポン。」

    说完的同时，渚的身体一软，倒下来。似乎失去了意识，如果不是朋也慌忙扶着她，也许就直接摔倒地上了。

    「接下来是冈崎。」

    「……呃。」

    朋也让渚坐到椅子上，慷慨就义般拿起塑料瓶。既然连ǘ伎梢宰龅搅耍那他也没有逃避的理由。

    「我喝就好了吧！喝就喝！！」

    愤般地喊叫着，朋也一口气喝光谜样液体。

    咒术之三

    「接下来是边唱歌边做三十次屈膝向上。」

    「等一下。」

    趴在桌子上的朋也，举起颤抖的手，制止春原继续说下去。

    才刚喝完正体不明的液体，过度的刺激让身体无法动弹，渚也坐在那边的椅子上，一副昏迷无力状态。

    「如果现在那样做的话，我们都会吐的。」

    「其实我真的不想让你们这样做，但为了消除渚的厄运也没办法了吧。」

    「你……好歹也想想别人感受啊！」

    「我、我做！」

    以为晕过去了的渚出其不意地摇晃着站起来，边唱着团子大家族歌曲，边有气无力地做着屈膝向上。

    看到她这个样子，他想休息也不行了吧。

    「……知道了，我也做吧。」

    朋也无可奈何地爬到渚身边，开始做屈膝向上。

    忍受着胃中那恶心液体的翻滚和逆流，总算做完三十个屈膝向上时，两人都颓然跌坐在地面上。

    春原微笑地看着他们说道：

    「接下来是边说自己的秘密，边跳哈霍克舞……」

    「那已经超越咒术的标准了吧！！」

    之后还是持续做着莫名其妙的咒术，渚跟朋也都精疲力尽地坐在中庭的长凳上。

    刚刚才边跳着阿波舞蹈边沿着操场跑了一圈。

    「辛苦了。接下来的比较轻，放心吧。」

    「要干什么呢？」

    「目击女学生向另外一个女生告白，然后对着那两个学生念咒文！」

    「…………」

    的确这次的要求不算是太特别。

    但是根本问题有一个。

    「要怎么才能刚好目击到那样的情景呢？」

    「嗯……」

    对朋也的问题进行了一会儿思考，春原理所当然地说：

    「那就只有由你们来做了。」

    咒术之四

    「那个……为什么我要这样做？」

    椋一脸哭相地问。

    女学生向女学生告白。

    他们学校不是女子学校，为了制造出这难得一见的场景，春原就选择了一些临时演员……

    「就算只是模拟一下，但要我向女生告白，我真的做不到。」椋坚决地摇头否定。

    为了承担自己占卜出恶劣结果的责任……这种不容选择，只能当成是要胁的说法让椋不得不服从春原走出了教室。

    她会拒绝也是理所当然的吧。

    朋也温柔地拍了拍她的肩膀。

    「没事的。因为你有素质。」

    「素质……？」

    「以前你误以为古河跟你告白时，不也是很高兴吗？」

    「我才没有！！」

    椋说了很多想要抵抗这个决定，但最后被一句「为了渚」说服了，渐渐失去了抵抗能力。

    ……结果虽然不情不愿，但还是配合演出。

    「对不起，藤林。让你做这种事。」

    「算了……这也许是我的命运。」

    渚的道歉让椋悄然耸拉着肩膀。

    「你躲在那柱子后面，看着藤林告白的情景，然后念出咒文。」

    朋也给予渚指示，转头看了看春原，以眼神询问他这样做是否可以。

    「嗯。之后的问题是找出另外一个人选。」

    春原挽着手说。闻言，朋也看向椋，认真地问：

    「藤林你喜欢怎样的女生？」

    「我不喜欢女生的！」

    「一点点也有吧。是姐姐系的比较好，还是可爱系的比较好？」

    「你这么说我也不知道啊。」

    「椋那么女性化，英气系的女生会比较适合吧。」

    春原说着，看到从走廊对面走来的女生，狡猾地笑了。说到英气，她可是无可挑剔的呢。

    「喂，智代。」

    「嗯？原来是春原。」

    智代停下脚步，神情微妙地看着聚在一起的椋和朋也他们。大概是搞不懂这是什么组合吧。

    「可以打扰你一会儿吗？其实这女生有话跟你说。」

    「呃……那个……」

    被春原往前一推，椋困惑地开口。

    智代不解地看着椋。一个陌生的高年级生对自己「有话说」，的确很让人奇怪。

    「找我有事？」

    「呃……就是呢……」

    椋犹豫地说着，转身看向朋也他们，脸上的表情似乎在问「真的要这么做吗」。

    看到朋也跟春原同时点头，椋也有了必死的觉悟。把心一横地说：

    「我……其实我……我喜欢你！」

    「……」

    管遭遇到同性的告白，但智代还是面不改色。

    沉默蔓延了近三十秒――

    她突然摇晃了一下。因为总是面无表情所以一时表现不出，但看来她受到的打击相当严重。

    「我、我好像产生幻听了。」

    「我觉得那不是幻听。」

    「不，肯定是幻听。」

    就算朋也再三否认，但智代还是顽固地摇头，不想承认。

    「对不起，可以请你再说一次吗？」

    「是。我…我喜欢你。」

    「…………」

    智代的脸再次凝固，但很快就回过神，眼瞳中透露出迷惑，但更多的是真诚，对椋说：

    「我不是要否定同性爱情。但是我没有这方面的兴趣。所以，就是……对于你的心意我很高兴……」

    她误以为这是认真的告白了。

    就在智代一脸严肃，充满诚意地想要拒绝椋的告白时――

    一直在暗处监视着情况的渚跳出来，对这她大声吟唱咒文：

    「マリアサマガミテル、マリアサマガミテル、マリアサマガミテル。」

    「啊……？」

    渚迅速念完咒文，丢下惊呆的智代旋风般消失了。

    椋也只是留下一句「对不起，都是骗你的」，就逃离现场了。

    呆呆地目送两人离开后――

    智代气得肩膀发抖，转身狠狠盯着朋也和春原。

    「……能请你们给我说明一下这到底怎么回事吗？」

    「坦白说吧，全部都是春原的主意。」

    「喂，不是这样吧？我只是按照咒术……」

    「但造成这种局面的是你，是你选择智代作为对手的吧？」

    「果然是那样。」

    智代慢慢走近春原，勐然抓住春原的衣襟。

    「不、不、其实我是为了帮助别人……」

    「无需解释！！」

    智代一脚把春原踢到空去。

    这该说是代替渚获得的不幸，还是平常也这样呢？

    朋也无法判断。

    「喂，还活着吗？」

    愤愤不平的智代离开后，朋也走到像垃圾一样倒在走廊上的春原身边问道。也许这次真的把她惹怒了，所以这次飞腿的威力比平常的都要厉害，连傻瓜春原也无法马上站起来。

    「喂……春原你没事吧？」

    刚才消失踪影的渚也跑回来了，惶恐不安地问着。

    「为什么……我到底都做什么了？」

    「其实发生了很多事。」

    「但是老遭遇这种不幸也太过分了吧！！」

    春原勐然站起来，指着渚口袋中的替身人偶。

    「其实有纪宁已经全部告诉我了！你用那个人偶，把原本属于渚的不幸都压到我头上，对吧？」

    「呃，这要怎么说呢？」

    「为什么要这样对我？」

    「对不起，春原。」

    跟始终采取含煳态度的朋也不同，渚很爽快地招认了，把口袋中的人偶拿了出来。

    「古河……」

    「果然让春原代替我是错的。」

    「渚真是好孩子。」

    春原赏地点点头。

    「以咒术为名折磨你们，我也不想的。」

    「喂，难道刚才那些咒术全部都是你虚构的……」

    「不不，咒术是真的。不过『冈崎一起做』这个条件是我加上去的。」

    想到自己刚才看到的情景，春原满足地笑了。

    「你……」

    「总之这东西就归我了。对不起啊，渚。」

    春原拿走放在渚手上的替身人偶。

    「等一下，春原。在咒术完毕之前你给我站住。」

    「不行。总之刚才很对不起啦。」

    被擅自变成渚替身的他这样做也是情有可原的。春原把咒术便条交给渚，就走了。

    「可恶。」

    「没关S的，冈崎。」

    渚反省似的念叨「那是我自己的事」。

    「但是……」

    「好像还有一个咒术，做完这个就结束了。」

    她重整心情开始往前走去，突然……

    「呀！！」

    渚在空无一物的地方摔倒了。看来春原取回替身人偶后，厄运都重回她身上了。

    「可恶，这样的话――」

    朋也从制服的口袋中把剩下的替身人偶拿出来，快速地在人偶腹部写上渚的名字，背部写上自己的名字。

    「冈崎！？」

    「不能再写别人的名字了。」

    「但是这样做的话，冈崎你……」

    「没事，灾厄这种东西对我――」

    朋也顽强说出的话最后却无法成言。

    因为一个不知道从哪e飞来的物体直击他脸门，冲力之大让他倒在地上。

    「啊啊，冈崎！」

    「你怎样了？对不起……咦？」

    跑过来的写着「又打到你」表情的杏。看到倒在地上的朋也，她觉得有点不可思议。

    「那是朋也吧？奇怪，明明听说春原渚在一起的。」

    「你、你这个人。」

    朋也晕头转向地撑起上半身。

    「怎么可能把我跟那砘镤阆了！」

    「因为平常都以你作目标了，所以一时没发现那种差异感。」

    「就算当成投掷目标，也不会用广&#8231;苑来丢人吧？」

    如果这东西丢中了渚……只是想像也觉得恐怖。如果没有朋也做替身，这东西肯定会丢中渚的吧。

    「不要在意这些细节了。而且你们让椋做出奇怪的举动这件事，我还没跟你算帐。」

    「不是的。」渚慌忙插嘴解释。

    「冈崎是为了消除我的不幸所以才这样做的。」

    「不幸……难道还在持续吗？」

    杏想起了早上遇到渚时的情景。

    「途中发生了很多事。现在不幸转移到冈崎身上了……」

    「呼、呼、真的吗？虽然很累，不过请多加油了。」

    毫不在意地安慰几句，杏就走了。

    「真是薄情的砘铩―呜咕！？」

    朋也愤愤不平地说着，头突然被倒下的教室门打到了。

    「冈崎！？」

    「……为什么门会突然脱落的？」

    「霉、霉运……」

    「就算再倒霉也不……」

    在推开门的途中，一只不知从哪e飞来的旧轮胎直接打到他身上。

    「这怎么可能！！」

    简直是脱离常轨。

    完全搞不懂为什么学校内会有旧轮胎到处飞。

    「先、先找个地方避难吧？」

    「是。」

    两人慌忙逃出校园，期间一些难以想像的灾难还是不断袭击朋也。

    从楼梯上滚下来是当然的，还有从天花掉下来的盆栽，鞋柜等……只是离开中庭的过程中都遭遇了种种厄运。

    而且程度不断升级中。

    「古河，快点完成最后的咒术……」

    「我、我知道了！」

    渚点头，低头浏览便条上写着的最后咒术的内容。脸色却乌云密布。

    「这、这非常困难。」

    「写什么了？」

    「诱惑身边的人，然后念咒文。」

    「身边的人是……」

    附近只有朋也一人。

    「那，就是说要引诱冈崎？」

    「不，等一下！」

    「没办法。不快点实行咒术的话，冈崎就会持续遭遇不幸了。」

    渚咕咕地直叫着，朝朋也靠近去。

    但不是为了做些什么，只是困惑地在朋也身边直转，久经思考后才视死如归地说：

    「只要诱惑你就好了吧？」

    「谁知道。」

    「不要这样说，请你告诉我吧。」

    「嗯……」

    朋也想了一会儿，说「应该是色诱吧」。

    「色诱是指？」

    「比如说，打开胸口让我看，用身体磨蹭我之类的。」

    「这种事我怎么做得来！冈崎你好色。」

    「我也不喜欢这样做啦！」

    「啊，是吗。」

    「那你能把裙子的下摆提高一点吗？」

    「呃……这个还是可以的。」

    渚走到朋也面前，害羞地把裙摆提了起来。但只是一点点的位置，完全感觉不到任何色欲感觉。

    「……」

    「被诱惑到了吗？」

    「怎么可能被诱惑到。」

    「那糟糕了，还有其他办法吗？」

    「不要问我。」

    「那剩下只有这个办法了。」

    「咦？」

    「小时候我对爸爸用的方法。当我想要他为我完成某个愿望时用的办法。」

    「对大叔用？」

    渚慢慢靠近朋也，目不转睛地仰视着朋也。渚对秋生用的方法与其说是诱惑，不如说是恳求姿势吧。但是被她用澄彻的双眼盯着，心头就像抱着b兔子那样，跳个不停。

    「也许这对大叔真的非常有效……」

    「不止是这样哦。」

    渚踮起脚尖，在朋也脸颊上轻轻一吻。

    「……被诱惑到了吗？」

    「……也许。」

    朋也呆呆地回答，渚趁机念出便条上的咒文：

    「アナタガスキデス、アナタガスキデス、アナタガスキデス(我喜欢你)。」

    「……」

    虽然很清楚那只是咒文。但是这么近距离的呢喃，加上刚才的吻让朋也的心头紊乱不已。

    「古河……」

    「这、这是咒文……」

    「我知道。」

    像是为了隐藏害羞感觉，朋也以无所谓甚至厌恶的语气说着。暗自在心底发誓绝对不能让她知道自己真的被诱惑到。

    「接下来要怎么办？」

    「还能怎么办？刚才的只是咒文罢了。」

    「那会有效果吧？」

    「啊、嗯……那个吗？」

    朋也尴尬地伪装咳嗽几下，不知所措地转头打量周围环境。

    现在看来，刚才还不断持续的不幸事件，已经不可思议地停住了。

    「那咒术……真的有效吗？」

    「看来有。」

    事实上那之后什么事都没有――

    渚总算从灾厄中逃了出来。

    放学后――

    在人烟稀少的教室中，朋也坐在自己的位置上打着瞌睡。

    今天的课程已经结束了，但咒术把他的体力和精神力都磨光了，累得不稍作休息无法走回家的程度。

    「想不到事情会闹得这么厉害。」

    他趴在桌子上，喃喃自语。

    「冈崎。」

    耳边突然传来叫唤声。

    抬起头一看，不知道什么时候来的渚就站在自己旁边。

    「古河……什么事？」

    该不会又遇到什么坏事了吧？朋也皱着眉头问。

    「没有，只是想来跟你道谢。」

    渚慌张地摆摆手，露出一个微笑说明真的没什么特别的事。

    「今天真的很谢谢你。全靠冈崎，我才平安地从既定的命运中逃了出来。」

    「什么嘛……」朋也了一口气，再次趴回桌子上，很是怕麻烦似的说「去跟宫泽道谢吧。」

    调查那些让渚脱离灾厄的咒术的，是有纪宁。

    「我当然也会感谢宫泽。但如果没有冈崎跟我在一起的话，我肯定会半路中途就逃走了。」

    「…………」

    朋也觉得她说得很对。

    其实，他们能够按照要求完成咒术，已经很值得感动了。

    「看来你们两个都很努力啊。」旁边收拾东西准备回家的椋，微笑着说。

    「但是，这次真的很让人感动。而且藤林的占卜也命中了。」

    「我自己倒觉得有点失礼了。」

    「如果可以的话，我宁愿命中的不是这么消极的内容，而是有更加开心的结果。」

    「那就试着抽抽看吧。这次一定会命中的。」

    椋说着，从口袋中拿出扑克。

    「……我就不用了。」

    如果再次占卜出『灾厄之日』的结果，就真是吃不完兜着走了。果然占卜这种东西还是选择性相信比较好。

    但是……

    「那就让我来抽吧。因为椋的占卜都很准。」

    渚积极地探身出去，惶恐地朝椋的扑克伸出手。

    「喂、喂，不要抽！」

    「没事的。坏事不会持续两天的！」

    「话是这么说没错。」

    如果真的连续两天都是厄运，那怎么办？

    不顾朋也的阻止，渚一口气抽了两张卡片。

    结果是红心Q和葵扇J。渚把扑克交还给椋，脸上露出彷若等待判决的被告人那样的玄妙表情。

    「……怎么样了？」

    「看来不差啊。」

    椋专注地盯着扑克，笑了笑。

    「看来有人很重视你呢。」

    「重视我……」

    听到椋的声音，渚马上把视线转向朋也。那是一脸肯定的表情。

    也许是察觉到她的心思吧，朋也也有点慌张起来。

    椋来回看着他们两个，脸上的笑容变得有点}杂。

    「好羡幕你啊，古河。」

    「呃！？那个……我没有……」

    在渚张口结舌地想要解释时……

    「怎么了怎么了？你们在干什么？」伴随着大声的嚷嚷，从刚才开始一直消失踪影的春原走进了教室。

    「春原你……」

    「哎呀，那件事已经解决了吧？冈崎你利用我，我只是稍微报复一下罢了。现在一切都完结了，不是吗？」

    「对啊，冈崎。不要老是责怪春原了。」

    「嗯……」

    在渚的劝阻下，朋也就算不甘愿也只能把怒火往肚子e。

    「你们在干嘛啊？」

    「占卜。刚才我让藤林给我占卜了。」

    「那命中了吗？」

    「呃、嗯……应该吧。」

    渚脸色微红地低下头。

    「那能帮我占卜一下吗？」

    「好啊。」

    椋用了满长的时间洗，牌然后笨拙地把扑克展开成葵扇状。

    「好，那……这个怎样！？」

    春原毫不犹豫地抽了两张扑克。

    「啊……」

    「怎样？说明天开始我最受欢迎的日子就要来临吗？」

    跟充满期待的春原相反，椋一脸可惜地宣告结果。

    「明天……是你人生最大的灾厄之日。」

    「你说什么！？」

    「节哀顺变。」

    朋也真诚地说。

    渚的「十年一遇灾厄」都已经这么厉害了，这次还「人生最大的灾厄」，可以想像那规模有多宏伟了。春原能不能活下去都成问题。

    「冈崎，给我替身人偶！！」

    「两个都用过了。」

    「什么！？那我要怎么办啊！？」

    「来，这个给你。」

    渚从口袋中拿出一张纸片，交给春原。

    「只要实行了这些咒术就没事了。」

    「……我明天不上学了。决不踏出宿舍半步！！」

    被夕阳馀晖染红的教室中――

    持续响起春原悲痛的惨叫。

    第二幕

    ――嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！

    「咕呼。」

    智代踢完12HIT后，冈崎朋也疑惑地转头看向身后。歪着脑袋，盯着走廊对面的某一处。

    「怎么了，朋也？发生什么事了吗？」

    也许是感觉到朋也的神态有点怪异，刚发出勐烈攻击的坂上智代，面无表情地喘着气问着。

    「……你刚才有没有听到什么声音？」

    智代皱着眉头说：「听到『咕呼』一声。」

    「不、不是那个啦。」

    「那就是『嗵嘶』？」

    「不是。不是这么强烈的声响，是这样……」

    朋也一时词穷。因为自己也不是听得很清楚，所以难以说明清楚。

    「算了。应该是我听错了吧。」

    智代虽然感到奇怪，但似乎没有追究下去的打算。

    ――这e是二年B班门前的走廊。像往常一样，春原阳平尝试复仇(实际上是被当沙包打)，智代也就毫不客气地教训他一顿。快要上课了，走廊人影稀少，只有几个学生为了其他事宜在走廊上奔走着。

    智代瞄了一眼教室内，确认时钟上显示的钟点数字。

    「很快就要响铃了，你们也回教室去吧。」

    「你们？这e还有谁啊？」

    「那是你的同伴吧？」

    智代指了指走廊另一头上像破布般躺在地上的春原。

    「会妨碍别人的。拖他回去。」

    「又不是我带他来的……没办法了，要处理好垃圾。」

    智代笑了笑，走回自己的教室。朋也目送她离开之后，才走到破布横躺的走廊一角，然后陷入了思考。怎么想都觉得把这砘锿匣亟淌液苈榉场

    「……还是这样放着吧。」

    「你这个没良心的！」春原勐地爬起来，露出那张残留着无数脚印的脸。

    「你自己能动的话我就不收拾了。垃圾收集处在那边。」

    「哈哈，冈崎你还真会开玩笑。你不会把自己的好朋友当成垃圾吧？」

    无视强颜欢笑的春原，冈崎径直走回教室去。突然，停在了楼梯前。

    (就是这附近――刚才总觉得听到什么的。)

    环视了四周一圈，没有人。上课铃都快响了，没人也是当然的。

    「算了，肯定是我听错。」

    确定不是自己听错是在下一次的课间休息。

    ――嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！

    「咕呼」「呀――」

    「……嗯？」

    朋也紧盯着走廊那一方。24HIT的攻击完毕瞬间，真的听到了奇怪的声音。比起悲鸣，更像欢呼。

    那声音似乎也传到智代耳中了。

    「刚才似乎有个女生在叫喊。」

    「嗯。从那边传来。」朋也指着楼梯方向。

    「跟刚才一样。你把春原踢飞之后，就响起欢呼声了。」

    「被人看见了吗？那可不是值得开心的事情。」

    智代挽着手想着什么。

    「说起来，最近我老是觉得有奇怪的视线盯着我。」

    「视线？喂、难道……」

    朋也紧张起来。现在智代是非常普通的学生，但以前却是传奇式的存在。那些人可是把智代当成眼中钉。

    「不，不是。」也许察觉到朋也的想法，智代的神情缓和下来，摇头否定。

    「不是充满敌意的视线。怎么说呢，是充满好意、温柔的视线。」

    「是吗……那就好了。」

    话是这么说，但朋也心e却不太安稳。某人监视着智代――只是这样想也觉得不太舒服。

    回教室的途中，试着到声音传来的附近寻找，但一个人都没有。真的很让人不安。

    因此，朋也决定放学后去确认那声音到底是怎么回事。

    方法很简单，让春原去跟智代复仇(被当成沙包打)。

    ――嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！

    「咕呼！」「呀啊~~~~~~！！！」

    听到欢呼声的同时，朋也跑了出去。在楼梯前停住脚步，看到了10个女生围成的圈圈。女生们都涨红着脸尖叫着，相当热闹。看来都是一年级生。

    「太好了、36HIT！！刷新记录了！」

    「呀！不愧是我们的姐姐！」

    ……姐姐！？

    这句话让朋也的后脑勺掠过一阵凉意。既然已经找到声音来源，就必须确认她们的身份。

    「喂。」

    「是？」

    其中一个女生回头，一看到朋也的脸，震惊得眼睛倒竖。

    「啊啊！跟着姐姐的不良少年！」

    朋也有点郁闷。不良少年这点无法否定，但说跟着智代就不是太好了。原本打算开口反驳，但接受到十个女生充满敌意的视线后，不由自主地沉默。

    「有什么事吗？」

    「啊，有点事想问问你们……」

    也顾不上先解开误会，朋也决定先弄清楚状况。

    「你们……是智代的谁？」

    女生们异口同声地回答：「粉丝俱乐部！！」

    「粉丝俱乐部……？」

    说到这e，原本双眼还充满敌意的女生们，突然眼神闪光。似乎可以看到心形从她们眼瞳中飞出来。

    「我们都是崇拜智代姐姐的人。」

    「头脑好、运动万能！」

    「对待我们后辈又非常温柔！」

    「而且还很会打架！啊啊、简直是无敌女神！」

    顿时，现场陷入一片溷乱中，女生们都争相颂智代的优点。

    「姐姐是我们全部人的偶像。」

    「为了防止有人擅自接近姐姐，所以我们组织了智代姐姐粉丝俱乐部，约定了只能远远看着姐姐！！」

    (姐姐……)

    朋也心情}杂地看向走廊另一边。智代也在担心朋也这边的情况吧，一直站在教室门前，盯着这边。

    「那你又是姐姐的谁？」

    尖锐的问题有点刺耳。女生们已经恢复刚才冷漠的神情，充满敌意地盯着朋也。

    (这些砘铩…明明是一年级而已)

    但她们是仰慕智代的人。不想把彼此的关S弄得太僵。而且――坦白说，这些女生的迫力不是普通人能有的。

    (……算了，身为三年级生的我，可是很有器量的。)

    朋也觉得要展示一下自己的度量。绝对不是因为害怕――他这样告诉自己。

    「也不是谁啦，只是朋友。」

    「你喜欢姐姐吗？」

    其中一个强势的女生不断追问。朋也不由得感叹她的厉害。

    「朋友的喜欢吧。没有想过与她交往。」

    听到他的答桉，粉丝俱乐部的成员开始争相窃窃私语。最终似乎达成了一致意见，转过身面向朋也。刚才那一脸强悍的女生，往前踏出一步，宣告：

    「我们粉丝俱乐部承认你是姐姐的朋友。」

    什么东西啊，原本想出口反驳，但只是了一句：「谢谢。」

    「这并不等于认同你的存在。只是认为姐姐的魅力之大，连你这种人都会忍不住亲近她而已！」

    「……也是吧。」朋也也有同感。

    「但是，我们绝不认同你独自亲近她的行为。我们强烈警告你，就算做梦也别想对姐姐出手！」

    「出手，你……算了。好了好了，知道了。」

    「粉丝俱乐部？我的？」

    回到教室说明情况，智代听得震惊不已。

    「嗯，都是崇拜你的女生。只是看着你，并不打算做点什么。」

    「是吗？本大爷终于也有粉丝俱乐部了吗。」刚才还一副破布模样的春原，突然站起来春风满面地说着。

    「哇，这垃圾动了。」

    「是不是该更加用力打击呢？」

    稍微整理一下衣服，春原马上又恢复刚才那不可一世的表情。

    「说到我的粉丝俱乐部啊，之前就觉得出现也只是时间问题了，过了三年，终于出现了！我总算追上时代了。」

    「你是蠢材吗？」

    「没事吧？是不是打坏脑袋了？」

    面对朋也跟智代毫不留情的挖苦，春原根本不为所动。

    「哼。你们这些低等人种是不会明白我的魅力有多大。以后就算发现了，我也不会让你们加上的。」

    朋也轻拍了一下沉浸在优越感中的春原的肩膀。

    「的确你是很有魅力的。会飞到天空去的男生，的确很少见。」

    「你说我是人类UFO吗！？」

    「算了，别管这个傻瓜。智代，你觉得呢？」

    「粉丝俱乐部的事吗？也没什么所谓的。」智代笑着回答。

    「如果只是看着我的话，应该不会有什么问题吧。而且有人仰慕自己，也是值得高兴的。这可是有利于学生会选举的行为。」

    「……是吗？」

    朋也只是暧昧地附和。既然本人都不在意了，也就没有他插嘴的馀地。

    「有人从远处守护着我，我也觉得放心很多。因为要对我出手的人，都要得到粉丝俱乐部的允许吧？」

    「喂，干嘛那样看着我？」

    看到智代若有所托的视线，朋也反射性地别开脸。

    「我没有得到认可，没打算出手。」

    「是吗？真是遗憾。」

    智代这样说着，脸上的笑容让人分不清她是认真还是开玩笑。

    ――嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！

    「啵啪」

    翌日。跟往常一样，春原试着报复。跟往常一样，被踢到直飞上天。

    (……48吗。又刷新记录了)

    朋也回头看向走廊另一边。智代刷新了纪录，粉丝俱乐部的人应该很兴奋吧。但却听不到之前那种欢呼声……反而听到了类似怒吼的争执声。

    「绝不允许任何人诋毁姐姐！收回它！」

    「你才是！给我撤回刚才的话！不然――」

    智代也听到这声音了，不安地看向朋也。

    「刚才……似乎听到了男孩子的声音。」

    「嗯。好像是。」

    「咕！！」

    「啊、对不起。」

    「噗呜！？」

    「哎呀，对不起。」

    踏过横躺在地上的破布春原，两人不约而同地走向声音来源地。

    「无论是谁诋毁姐姐，我都不会放过！」

    「我没有诋毁她！我们只是陈述事实罢了！」

    激烈的火花四散。一边是智代粉丝俱乐部，另一边的人数也是旗鼓相当，看来全都是一年级的男学生。

    「喂，你们在干什么？」

    「部外者给我闭嘴！」

    昨天那个强悍的女生狠狠地瞪了朋也一眼。但看到站在他隔壁的智代后，脸火速涨红。

    「呀啊啊啊啊！智代姐姐！！」

    粉丝俱乐部的女生一致大叫，嘶嘶嘶地拉开了距离。所有女生的眼睛都变成心形，场面开始有点失控。

    「怎怎怎、怎么办！竟然可以这么近距离拜见姐姐！」

    「而且还是姐姐主动走过来的！！」

    「啊啊，我现在跟姐姐呼吸着同样的空气！！」

    也许是被女生们的热情吓到了吧，智代一向冷然的表情也有点撑不住。

    朋也吓呆了。对方又不是艺人，只是学校的学姐而已，女生们也能够激动成这样。

    相反那些男生却完全不兴奋。似乎对智代的出现感到相当迷惑。朋也知道从他们下手询问会比较容易。

    「你们为什么争执呢？你们跟这些女生之间发生什么了吗？」

    抓住其中一个男生问道。男生却面红耳地反驳说：

    「我、我们什么都没做！是她们自己跑过来吵而已！」

    「――跑过来吵？」

    听到这句话，智代粉丝俱乐部的人迅速跑过来。

    「是你们先挑起争执的吧！？你们说姐姐的坏话，所以我们才会跟你们理论！」

    「没有人说她坏话！」

    其中一个带着眼镜的矮子男生兴奋地大叫。

    「我们只是说出真相罢了！比起坂上，风子更加有魅力！」

    「――啊，是吗？」

    朋也终于搞清楚状况了。这些男生是风子亲卫队的成员。

    ――伊吹风子。一年级生，为了给将要结婚的姐姐庆祝，每天都凋刻一些手工艺品分派给其他学生。

    被其明朗特质吸引的部分男学生，就组织起来，支援她的行动。支援风子，偶尔会应风子的要求起到积极的作用，相当可靠的存在。

    这组织名叫――冈崎亲卫队。

    「什么？那是你集结的组织吧？」

    智代冷然的视线，让朋也慌忙地摇头摆手否定。

    「不是的。是风子擅自起这个名字而已，跟我毫无关S。」

    真是麻烦死了，朋也无可奈何地看着亲卫队的人。虽然风子评价说「近卫队的人都跟冈崎很像」，但是这些一年级男生脸容稚嫩，跟自己是完全不同类型的。

    「算了，暂时别管。」

    是为了赶走羞怯感吧，智代咳嗽了一下，转向自己粉丝俱乐部的人说：

    「能得到你们的崇拜，我真的很高兴。但是让你们跟别人吵架，就很不好了。大家以后能注意一点吗？」

    粉丝俱乐部的女生，都以小心的姿势，一动不动专注地听着智代的发言。不让自己错过智代的一个字。

    「也给你们添麻烦了，对不起。」智代跟风子亲卫队成员说，「大家在公众地方争吵，会给其他学生带来困扰的。希望大家能以更沉稳成熟的方式解决。」

    亲卫队的人还是很不满的样子，但智代的话却神奇地让他们安静下来。

    ――对于智代真诚的态度和说服力，朋也也相当佩服。不愧是以成为学生会成员为目标的人。

    如果由朋也出面说服，就不会收到这种效果吧。春原的话更糟糕，他肯定会威胁，强制手段尽出，反而会被人收拾一顿。

    「啊？怎么这么多人啊？明明是一年级却那么不害臊。」

    复活过来的破布凑到热闹处，但他那毫无根据的叫嚣，完全被两个集团无视了。

    就这样，骚动平安消除――是不可能的。

    「姐姐更厉害！」

    「不！风子才更厉害！」

    互相敌视的两大阵营中，不断爆发出争吵，成员间彼此仇视，激烈的火花四溅。

    智代深深地叹息。但另一个话题当事人――伊吹风子，似乎完全不在意这边的骚动。只是像往常那样，拿着刀子努力地削着星形木凋。

    ――放学后，智代被一年级的班主任叫了出去。

    粉丝俱乐部跟亲卫队的人无视智代的说服，再次引发了纷争。上课时发生争执，甚至连教师都开罪了。因此粉丝俱乐部的偶像智代，被老师请来解决问题。

    这e是旧校舍的空置教室。因为认为聚集当事人一起商量过比较好，所以智代选择了这所风子会来的教室。聚集在这e的有智代和其粉丝俱乐部成员，还有风子和其亲卫队，还有朋也。

    「为什么我也成为当事人了？」

    看着朋也无法理解的模样，智代只是理所当然地指了指一年级男生集团。

    「他们是冈崎亲卫队吧？既然都冠上你的名字了，毫无疑问你就是当事人。」

    「切。」

    朋也不满地啧了一声。智代拍拍他的肩膀说：

    「我也很困扰。坦白说，我都不知道该怎么说服他们了。朋也，拜你了，帮助我一下吧。」

    「……」

    对于智代如此恳诚的拜托，朋也实在没办法抵抗。

    她再次安慰性地拍了拍表情若涩的朋也的肩膀，然后转向那两个集团，说：

    「你们刚才不是已经相安无事了吗？为什么你们就不能好好相处呢？」

    「是他们不好！」那强悍的女生大声指责亲卫队，「这些人不停说姐姐的坏话！」

    「先挑起争吵的人是你们吧！是你们特意大声地说风子的坏话！」

    亲卫队也不甘示弱地反击。接连不断的指责让智代只好打断他们的话。

    「冷静点听我说！你们根本没必要争执！我跟她不是敌人、什么都不是！」智代回头一看，问：「对吧，伊吹，你讨厌我吗？」

    原本不在意四周吵杂，专心凋刻的风子，听到有人叫自己的名字，反射性地抬起头。看了智代一会儿，笑了。

    「你是好人。接受了风子那美丽的礼物，还跟我预定要祝福我姐姐。风子不讨厌你，你是非常好的人。」

    说完，视线转到朋也那边，说：「冈崎就是很奇怪的人。」

    「跟我有什么关S？」

    面对风子奇怪的结论，即使明知道抗议没用还是忍不住反驳的朋也。

    「嗯。我也觉得你是个好人，我喜欢你。」

    智代跟风子相视一笑，然后微笑着转向两大阵营。

    「就是这样，我们的关S非常好。你们还要争吵下去吗？」

    「……」

    亲卫队跟俱乐部都无言地看着对方。看来是不得不屈服了。

    智代决定再下一注。走到风子背后，紧紧抱住了那娇小的身子。

    「哇……」

    风子脸色变得血红，双手不断拍打着挣扎。左手还拿着海星，右手握着刀子。

    「啊，危险啊……」

    朋也担心刀子不知道什么时候会飞出来。

    智代抱得更紧，把脸凑到风子的耳边。

    「嗯，好痒啊。」

    管风子不断挣扎，但智代完全没有放手的意思。好像非常害羞的样子。

    「我们的关S是这么的好。你们为了什么要争吵呢？」

    边磨蹭着风子的脸智代再次发问。

    智代的行为会不会是反效果呢，但看来不用担心了。智代粉丝俱乐部的人都冷静下来，仔细思考智代的话的意思。风子亲卫队的人也是一样的举动。

    「……不是姐姐你们的问题。」

    那强悍的女生开口。管声音跟样貌都稚，但态度却充满了毅然和决心。

    「这是关乎我们自尊的问题。我们从心底认为姐姐是校内第一――不，是世界第一帅气的女生。我们无法忍受自己的这种信仰受到别人的鄙视！」

    「我们也是一样！」亲卫队的其中一人大喊。

    「智代也是非常有魅力的女性，但是风子是世界第一可爱的女生这个事实是不变的！如果她们不承认这个事实，我们也不会原谅她们！」

    「不要胡说了！姐姐才更有魅力！」

    「不是！风子可爱一百倍！」

    你一言我一语，霎时教室吵闹得让人想要塞住耳朵。

    (这些砘锔陕铩…简直就像二次元来的)

    朋也不由得呆了。本来「帅气」跟「可爱」就是完全不同的两个基准，而且都是非常主观的东西。就算无法区别优异也是当然的吧。

    (……嗯？)

    朋也正觉得奇怪，为什么智代不去阻止他们的争吵呢，才发现智代把手放在风子肩膀上，陷入了思考状态。看来受到了极大的打击。

    (切……没办法了)

    「这样根本无法聊下去。算了，你们都回去。」

    朋也打开教室的门，把那些骂声不断的低年级生都赶出去。一直到他们消失前，争吵都没有停止过。

    「喂，朋也。」

    直到现场完全安静下来了，智代才幽幽地问：

    「我真的那么没有女人味吗……」

    「啊？」

    智代悲哀地垂下眼，抚着风子的头顶。管是毫无意义的抚摸，但风子似乎很舒服，汉足地看着刚完成的海星。

    「她们只说我『帅气』。我承认伊吹比起我更加『可爱』。但是对女生来说『帅气』这个词不是夸奖吧？难道就没有一个会对我说『可爱』吗……」

    「干嘛啊？你觉得自己输了？」

    朋也来回打量她们两个。然后指着风子的胸部位置，问：

    「你这样认输，不觉得心有不甘么？输给这种幼儿体型真的甘心么？」

    「冈崎你的人身攻击太失礼了。」风子反驳，「风子不是幼儿体型，是非常有女性魅力的！」

    朋也正想问她哪e有魅力了，智代却抢先开口：

    「跟胜负没有关S。我承认伊吹是很可爱。但是……我也希望听到别人说我『可爱』，哪怕一次都好。我想听到别人说我有女性魅力。」

    「……」

    不知道自己该如何回答才好的朋也，困扰地看着智代。

    ――眼前悲伤地咬着唇的智代，在朋也看来就非常有女性魅力。但是……是他说出来却是非常羞耻的事情。

    「无论怎么说，成熟的风子会被认为可爱也是没办法的。」打破沉默的是风子那无厘头的话。

    「你真的好自信。」

    无视朋也的讽刺，风子继续说：

    「风子会被当成年幼可爱的女生，肯定是因为吉祥物的关S。」

    「吉祥物？」

    「对，吉祥物。当然也是非常可爱的……」

    风子停下了动作。双手捧着海星，露出宛如拥有世界全部幸福那样的笑容，然后静止(原文：僵硬)。

    「……？伊吹？怎么了？」

    「别紧张。这砘锾兆砥鹄淳褪钦庋了。」

    朋也忽然想到了什么，拿过风子手上的海星。直接交给智代，后者只是疑惑地看着他。

    「学一学这砘铮装可爱吧。偶尔这样模彷一下也不错吧？」

    「模彷？要怎么做呢？」

    「一直盯着这木凋，想像它有真正海星的可爱。」

    就算搞不懂为了什么但智代还是按照吩咐、集中精神凝视着海星，然后模彷风子的表情，露出恍惚的微笑。

    但智代充其量也只是强行拉伸唇部肌肉，颤颤抖抖地微笑。

    「……朋也，好累啊。」

    「你对海星的爱情不够。风子的话可以保持这个姿态30分钟。」

    「你这么说也没办法……我对海星完全没有兴趣。」

    「这就是你跟风子的差别。你试着让自己从心底喜欢海星吧。」

    「呃……」

    智代努力忍耐了30秒左右，但脸部的肌肉到达极限了。她深深地叹口气，肩膀无力地垂下。

    「朋也，我真的做不到。」

    「……突然要你学这砘镆舱娴氖呛苊闱俊！

    朋也把海星拿过来，直接放到风子头顶。

    「说真的，我也不知道怎么办才好。跟更加可靠的人商量一下吧。」

    朋也拖着智代走出教室，智代回头看了看还在教室的风子一眼，问：

    「她……留下她一个真的没问题吗？」

    「嗯。一会儿她就会醒过来了。」朋也回答道，顺手轻轻关上教室的门。

    「――你想要变得更有女人味吧？那就女性化一点，让风子亲卫队的人瞧瞧。」

    「那样问题就会解决了吗？」

    「应该是。只要让他们承认你比风子更可爱，也就无法跟粉丝俱乐部的人吵下去了吧。而且还能让你更加有女性魅力，真是一石二鸟。」

    于是他们来到了男子宿舍门前。这e有一位可靠的商量人选，宿舍管理员相乐美佐枝。

    原本这e是朋也消磨时间的地方。所以他以熟练的动作打开了宿舍的门。

    「你跟美佐枝见过面了吧？」

    「嗯，以前为学生会的事跟她商讨过――」

    嗵嗒嗵嗒嗵嗒！

    一群人慌慌张张地穿过走廊。

    「站住！可恶的砘铩―！！」

    生气得眼角倒竖的美佐枝跟在那群人身后大喊。直到那群人逃进了一个宿舍中，美佐枝才停下脚步，叉着腰深深喘息。

    「啊，真是的。那些可恶的砘锸裁词焙虿呕岢ご蟆！

    「美佐枝，又是橄槛球社的人？」

    朋也一问，美佐枝才发现两人的存在。

    「咦，真是罕见的组合啊。」

    「那些人做什么了？」

    指着刚才那群人消失的方向，智代问。美佐枝只是无可奈何地耸耸肩回答：

    「擅自拿我冰箱中的东西吃了。直接把冷冻的炸东西吃下肚子了，难以置信吧？真不知道他们的胃袋是什么构造。」

    「是美佐枝你太纵容他们了。」

    朋也忠告地说，站在旁边的智代也深表同意。

    「对厨房的食材下手也太恶劣了，一定要好好惩治他们。」

    「呼，只是这样吗……」

    美佐枝叹息了一声，然后看向他们问：「你们两个来这e有事？春原还留在我宿舍哦。」

    (……那砘锓⑸什么事了？刚才也不见他留在教室。)

    心头突然涌上这个问题，但朋也马上把它甩掉不管了。现在还有更重要的事。

    「有事想要拜美佐枝，能请你跟她聊一下吗？」

    「嗯？什么啊？好像很严肃的木子。」

    美佐枝看着严肃的脸轻声说：

    「好吧，进来吧。」

    「谢，谢，那打扰了。」

    智代轻轻鞠躬。跟在美佐枝身后踏上走廊，突然又停下来。

    「朋也你要不要一起来？」

    「不，你一个人去吧。」

    他害怕两个人一起找美佐枝商量，会招来奇怪的误会。虽然在两人一起到访宿舍之后才这样想也会太迟了，但不能让误会加深下去吧？

    「我到春原房间等你。你知道位置吧？」

    ――十分钟后，朋也在春原的房间看着杂志，门外就传来敲门声。

    (怎么了，好快啊)

    如果是春原回来，应该不会敲门的。躺在床上的朋也，站起来过去开了门，是一脸}杂表情的智代和美佐枝。

    「冈崎，我有事情想问问你。」

    美佐枝皱着眉头问。

    「我觉得自己最近越来越没有女人味了……冈崎你觉得呢？」

    「啊啊？」

    ――似乎是智代的烦恼传染给美佐枝了。还是把美佐枝原本就有的烦恼呼吸出来了。

    「我以前不是这样的……但因为平常总是要应付粗鲁的男生，所以也渐渐变得英气了吧。」

    「我明白。因为我每天都过着打打杀杀的日子，所以纯真都被削弱掉了。」

    深表理解，互相凝视的两人。

    「……在奇怪的地方情投意合。」

    朋也不禁郁闷起来。是不是搞错商量对象了？

    「咦？美佐枝？你来我房间有事吗？」

    一道不识情趣，快乐的嗓音说。春原越过美佐枝，走进房间，然后看到她身边的另一个人，不由得吃惊了。

    「啊，智代！」

    智代皱着眉头，说：「烦死了，你不用大叫我也听到。」

    「不要每次出场都吵吵闹闹的好不好，春原？」

    听到朋也的声音，春原更加惊奇了，大喊：「啊！冈崎！」

    「你不要每见到一个人都大叫好不好！」

    「为什么你们会在这e的！？是不是你们把我的粉丝团带到这e来的？」

    「嗯……啊啊，那个！」

    朋也终于想起来了，每当春原出现，事情就会变得}杂，所以还是任由他说下去吧。

    「她们在中庭等了两个小时！看到那么多女生我就跟她们打招呼啊，谁知道会被当成变态！好不容易逃掉了，但你竟然出现在这e！」

    「走廊――」

    美佐枝小声嘟囔着，退后了半步。

    「啊？」

    「走廊很吵啊啊啊啊啊！！」

    ――嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！

    「呜哇！」

    吃了6HIT，春原飞到走廊的那头。

    「美佐枝你身手也不错啊。」

    智代满足地笑着。

    「如果有人倒数的话，我还能多踢一倍呢。」

    「原来如此……真是意义深刻。」

    脸客严肃的美佐枝，似乎从智代身上学会了踢人的秘技――管本人希望自己更有女人味，但行动却完全相反。

    美佐枝脚下一团毛茸茸的物体动了动。

    「嗯？怎么了？你也想玩？」

    美佐枝眯着眼，神情很是柔和。伸手挠了挠猫的下巴，猫很是享受地咕咕直叫，用脸蹭着她的手。

    「刚才已经跟你玩了那么久……你还真是贪心呢。」

    智代一脸深思地看着跟猫玩的智代。

    「你宠爱动物的时候，很有女人味。我也要养点什么。朋也你觉得呢？」

    朋也想了想，回答：

    「我给你一个忠告。」

    「什么？」

    「别养野猪。」

    ――这时候，旧校舍的空置教室中――

    「……哇！」

    从自我世界回到现实世界的风子，震惊地睁开眼。

    「刚才海星瞬间从我的手转移到头部了！幻想！风子的信号转移能力启动了！！」

    木凋海星还留在头上，为自己的新才能感动不已的风子。

    翌日。午休完毕之际。

    一走进教室，朋也就跟站着聊天的藤林姐妹说：

    「你们在就刚好了。」

    「啊？」

    「啊……」

    两人同时回头。看到朋也身后跟着智代，椋的眼神有点动摇，杏则轻蔑地哼了哼。

    「朋也。上午没上课，而且还带着女生一起上学，你什么意思？」

    「多管f事。其实我想跟你们说……」

    说到这e，朋也突然闭嘴了，转向椋说：

    「藤林，我有事要拜你。能请你跟这砘锷塘恳幌侣穑俊

    「呃……我，我……吗？」

    「对不起，虽然很唐突，但希望你能跟她聊聊。」

    智代有礼地鞠了鞠躬。椋的表情一瞬间变得困惑，但马上又强撑起笑脸。

    「啊，好……如果不嫌弃的话……」

    ――吸取昨天的教训，朋也从值得信赖的几个商量对象中，再次慎重地进行挑选。藤林椋就是第一个。

    「哈，特意指定要跟椋商讨呢，就是说我没用了？」

    「呃，没错。」

    杏冷冷地盯着朋也。另一方面，智代凝着严肃的脸对椋坦白。

    「其实我正烦恼着如何变得更有女人味。你有什么好办法吗？」

    「女人味吗？呃……要怎么办呢……」

    椋挠着脑袋想。那时候――朋也觉得一股凉意从脚底直涌上腰背。

    「呜哇！？」

    嗵嘶。

    朋也慌忙退后。一本古语词典正钉在刚才自己站过的地板上。

    「哎呀~~~朋也对不起啊！」

    回头一看，杏正扬起一脸邪恶的奸笑站在那e。

    「手突然滑了一下。原本应该直击你脑袋的~~」

    「杏……你对我有什么不满吗？」

    「没有啊，没有任何不满，不过突然间想攻击人罢了。看，这就是我的女人味了。」

    看来杏对朋也无视自己直接求助于椋的行径很是感冒。

    「我也要打扮得更加有女人味一点~~~朋也，我可以把你的牙齿打掉吗？」

    站在不停说出威胁的姐姐旁边，椋依旧一脸烦恼。

    「呃，呃~~~不如占卜一下看看吧？」

    椋突然提议，从口袋中拿出扑克牌。

    「占卜？」

    「是的……我觉得有烦恼的时候占卜一下是最好的……」

    「嗯，那好吧。」

    智代高兴地点头。

    「女生都喜欢占卜，依赖占卜的行为也许就是充满女人味的方法。」

    「那就开始了……」

    椋开始手忙脚乱地洗牌。突然手一滑，几张扑克掉到地板上。

    「啊、哇……」

    她慌忙低下身子去捡起扑克。智代，还有杏跟朋也也中止争执加入检扑克的行列。

    「啊，对不起……」

    椋把大家捡到的扑克收集起来，再次开始洗牌。好一会儿才一口气把扑克展开成葵扇状。

    「那……请你抽出三张。」

    智代选择的扑克竟然都是同样的数字。三张7。

    「哎呀，真是幸运。」

    杏说出自己的感想，但椋好像没有听到，只是很认真地看着智代手上的三张扑克。

    「这个……很快就会有大变化到来了。」

    椋笑着宣布，言辞间充满了确信。

    「同样的扑克。如果是大富豪的话，再多一张就能引起革命了。因此这样的扑克表示革命前夜的意思。应该很快就会发生革命性，扭转所有价值观的事情了吧。」

    「……」

    朋也跟智代无言，面面相觑。管椋自信满满，但始终是毫无^据吧。

    「是吗……？」

    因为智代的问题而得到强劲力量的椋，报以灿烂的微笑。

    「但是……占卜就是占卜吧……只能参考……」

    「我知道。试着相信吧，那样做会比较有女人味。」

    智代似乎领悟了什么，对朋也露出一个笑容，说：

    「革命前夜吗？也许是扭转我的性格，让我更加女性化。」

    (这样的话……结果还是什么都没改变吧)

    朋也暗暗在心底嘟囔，却没有表露出来。

    (虽然对不起智代，但希望不会改变太多吧……)

    下一个课间休息。

    「欢迎！」

    打开资料室的门，宫泽有纪宁像往常那样在门边恭迎来客。

    「哟，一个人？」

    有纪宁点头确认后，朋也走进资料室。智代却在走廊徘徊，不太敢走进来。

    「……果然是不敢进来。」

    智代以前曾经跟前来寻找有纪宁的「朋友」们，在这资料室中吃尽苦头。在没有第四者的情况下，就更加无法安心了。

    但是朋也却完全否认了她的担忧。

    「不用担心。我把这砘镆泊来了。」

    「哟，有纪宁。非常清爽的早晨啊。」

    「是，虽然已经下午了。欢迎光临，春原同学。」

    就算像春原这种下流男子，有纪宁还是以笑脸欢迎。

    春原不知道为什么，比智代更加不安。虽然走进了资料室，却没有坐到有纪宁安排的位置上，只是不停地走来走去。最后看着朋也问：

    「那？」

    「啊？」

    「我粉丝俱乐部的人在哪e？」

    朋也欺骗春原说「你的粉丝俱乐部举行集会了」，他竟然相信了，跟着朋也到资料室来。

    「春原你听着。」

    朋也抓住春原的衣襟，拖到窗边来。

    「你的粉丝都非常敏感。堂堂正正从大门口进来觉得太不好意思了，所以就从窗口来。」

    「哈~~好可爱啊。」春原露出梦幻笑容。

    「但是看到你在窗边，也许会觉得不好意思，所以你就窗外瞪着吧。如果有人想从窗口进来，千万不要客气，抱住她就好了。你的粉丝一定会很感激你的！」

    「这样做真的好吗？也太大胆了吧？」

    但春原还是无所谓地笑着，跨过窗框，到外面去了。有纪宁不可思议地目送他离开。

    「OK了。智代，这样就能慢慢聊了。」

    智代对朋也招招手，终于鼓起勇气踏入资料室。也许还觉得不安吧，所以不放心地环视四周。

    「欢迎光临！坂上。咖啡好吗？」

    「啊、嗯。谢谢。」

    「朋也呢？」

    「我也要咖啡。」

    边品尝着有纪宁泡的咖啡，两人边把事情简单说明一下。

    「女人味吗？」

    有纪宁托着腮，扬起一抹安稳的微笑说道：

    「那是非常难的问题呢。其实我也不是很清楚要怎么让自己更加女性化。」

    「但是在我看来，你就非常有女人味。」

    这样说着的智代，侧脸上透露着莫名的悲伤。

    「如果只是泡咖啡，我也会。但是我跟你的气质、做法肯定都不同的。这就是所谓的女人味吧？」

    就算有纪宁这样比喻，但智代还是无法接受。咬着唇，想要说什么似的看向朋也。

    没办法了，朋也只好插嘴说：

    「有没有什么适合的咒术？就是让人变得女性化一点的。」

    「有的。」有纪宁爽快地回应道，朋也不由得开心鼓掌。

    「咒术万能！」

    「咒术吗？用咒术就能变得女性化一点吗？」智代的表情瞬间亮了起来。有纪宁拿出书，翻开目标的那一页。

    「呃……首先请你站起来。然后手臂交叉，右手放在左肩上，左手放在右肩上。」

    按照有纪宁的指示，智代作出了抱住自己的姿势，重}念着谜样的句子：

    「ヤマトナデシコハナザンゲ、ヤマトナデシコハナザンゲ、ヤマトナデシコハナザンゲ。」

    「这样就能让智代女性化起Z了？」

    「是的。呃，正确来说，」有纪宁把脸凑近打开着的书页，「刚才那是『在喜欢的异性面前展现女性化一面』的咒术。」

    「……这好像不太一样吧。」

    「错了也没关S。我不在意。」

    智代很高兴的样子，声调也略显上扬。

    「午休时占卜，这次是咒术。今天不断挑战女性化的举动呢。平常我是绝对不会做的。只要每天重}这样的行为，就会自然而然变得女性化了吧？」

    「这样吗？」

    朋也半信半疑。智代却满足地点点头，绕过桌子想要回到桌子上就座――

    噗哧！

    「……呃！！」

    什么东西被撕破的声音。朋也反射性地朝声源地望去――下一个瞬间，以几乎扭到脖子的速度别开脸。

    「……朋也，你看到了吗？」智代的声音有点拔尖。

    「没有。」朋也的声调也因为紧张而有点高亢。

    「真的没看到吗？真的？」

    「我发誓，没有看到就是没有看到。」

    赤的谎言。朋也脑海e呈现刚才看到的光景――智代雪白的肌肤和同样纯白的内裤――想到这e，他的脸就热得不得了。

    「啊~~~裙扣坏掉了。」

    有纪宁走过来，看到智代拚命按着短裙的腰身部位。

    「应该是被桌子的角勾到了。我这边有缝纫工具，很快就能缝补好了，你觉得呢？」

    「啊、嗯，那就好，拜托你了。」

    「但是你要先把裙子脱下来……」

    智代环视四周一圈，走到窗边，拿窗帘卷住自己的身体。单手按着窗帘，另一只手好不容易把裙子脱下来，交给有纪宁。

    「那请你稍等一下。」

    有纪宁把裙子展开在桌面上，拿出缝纫工具箱，开始修补那坏掉的纽扣位置。

    「……喂，我可以看你那边了吗？」

    朋也问，因为持续着不自然的体姿，脖子的肌肉都僵硬了。

    「啊，嗯。」

    得到智代的确认，朋也快速坐回正常姿势。为了安抚乱跳的心脏，他拿起咖啡喝了口。

    「喂、朋也。虽然说你可以看这边，你也不能色迷迷地盯着我！」

    裹着窗帘的智代，满脸通红地抗议。

    「我才没有色迷迷盯着你！」

    虽然朋也很是厌恶地回答，但其实他自己也没有自信。单薄的窗帘相当透光，把智代的体态完全剪影显示出来。越是让自己不要去想，头脑反而越是在意，视线也越是不由自主转向那边。

    「朋也。我说了不是色迷迷盯着我吧？」

    「我都说没有色迷迷盯着你了吧？」

    「那你是目不转睛地盯着我！」

    在他们你一言我一语争吵期间，有纪宁已经把扣子修理好。智代接过有纪宁递过来的裙子，在窗帘内侧快速换上后，红着脸走出来。

    「……真是灾难。」

    她坐回椅子上喝着咖啡。那红W的侧脸，非常柔和――非常有女人味。

    (这就是咒术的成果吗……)

    朋也想。但现在就算说出来，智代也不会占招税伞

    「哇啊啊！！怎么回事！？」

    突然窗外传来阵阵骚动。

    「喂，你是我的粉丝吧？那就不用害臊了。来，过来这边。我们一起聊聊天，关于我们的未来――」

    ――有纪宁的「朋友」好像出现了。朋也一口喝光剩下的咖啡站起来。

    「在客人进来前走吧，智代。」

    「嗯，我知道了。」智代附和一声站起来。

    「宫泽，谢谢你的咖啡。」

    「谢谢你。承蒙关照了。」

    「不，不用客气。记得再来玩哦。」

    有纪宁笑着送他们走出资料室。

    「……裁缝吗？」

    两人并肩走在走廊上，智代以指尖抚摸着裙子腰部位置。

    「虽然我也会做，但无法做得那么好。擅长裁缝这也是女性魅力的一环吧？回家要好好练习才行。」

    「回家前，跟我去一个地方。」朋也以不容否决的语气吩咐。

    「虽然刚才那些都是无用功，不过这次一定可以的。我要带你到更加可靠的人那e去。那砘锏幕埃肯定对女性魅力很熟悉。」

    「……不过朋也，」智代尖锐地看着朋也，「你到底跟多少女生熟悉？」

    「啊？」

    想不到会被问到这个问题，朋也一时反应不过来。

    「包括昨天的美佐枝在内，一共五个人。风子，、还有我。到底在这几年的校园生活中，你跟多少个女生熟稔？」

    「你们在说什么呢？Z

    古河渚不可思议地问着他们。智代只是冷笑着说：

    「就是说朋也很受女生欢迎。你还是小心点吧。得到你的心之后，他就抛弃你了。」

    ――放学后，演剧社活动室。

    在朋也的脑内排名中，渚是数一数二有女性魅力的女生。想到她放学后应该一个人在练习演剧，所以就带着智代过来找她了――但是一进活动室，智代就以无法判断是开玩笑还是认真的语气责朋也。

    「你说我跟几个女生纠缠不清？」

    朋也脸色有点阴暗。他的确认识好几个女生，但记忆中跟她们一点都不亲昵。

    「冈崎没有那样做。」渚很决然地反驳，「冈崎是很诚实的人，无论是女生还是男生都会喜欢他。所有他朋友也是自然的，理所当然的！」

    「……是啊，我也这么想。」

    「呃？」

    智代叹口气，拍了拍渚的肩膀。

    「对不起，刚才我是开玩笑。」

    「不要开些无聊的玩笑好不好？」

    看着笑得别有深意的智代，朋也气恼不已。

    「――女性化吗？」

    朋也说出今天来这e的目的，渚不由得露出为难的神色。

    「我也不是太清楚。」

    「没这种事吧，我觉得你很女性化啊。」

    「但是我真的不知道。」

    被人这样强制要求，渚不由得悲从中来，垂下眼说：

    「我一点都不知道，也一点女性魅力都没有。比起我，坂上你更加有女人味吧。所以我没办法教你什么女性化技巧。」

    「我不是经常说吗，你就是太没自信了。」

    朋也想要继续训话下去，但智代拉拉他的衣袖，没让他说下去。

    「嗯？怎么了？」

    「朋也……不行了。」

    「啊？」

    「完全搞不清楚，无从下手。」

    智代脸上的悲伤进一步扩大。拉着朋也的袖子让我走到距离渚较远的地方，才俯身在他耳边说：

    「刚才我一直以为尝试占卜、咒术之类的就很有女人味，很高兴。但是――你看。古河边否认自己的女性魅力边露出这样悲伤、脆弱、充满女性魅力的表情。让人不由自主想要守护她了……不行了。就算我补充了多少女性魅力，都不可能赢过古河那自然散发出来的女性魅力。彻底输了……」

    朋也真想抱着头大喊。的确渚那寂寥的表情会让看到的人想要保护她。但是――刚才智代的表情也是差不多啊。

    「是你自己说这种东西不是决胜负吧？」

    「嗯。话是那么说，但是――」

    「啊，那个，」渚打断了两人的争吵，脸上原本沉寂的表情，已经恢复明朗。

    「坂上我想到一个好办法。」

    这句话似乎引起了智代的兴趣，她很是高兴的凑过去问。

    「好办法？请你告诉我吧！」

    「是、就是……」渚的声音突然变得有点高亢激动，又忽然停下来了，「对不起，还是没什么了。」

    渚想说什么，朋也大概也有所预感。

    「说吧，全部都说出来。反正又不是什么坏事。」

    「但是……坂上真的很困扰的样子。我这个时候说这些话，会不会太落井下石或者见死不救呢……」

    「没关S的，我不会在意的。」智代一脸认真地看着渚。

    「好，约定吧，无论你提出怎样的办法，我都不会不开心。所以请你不要顾虑，直接说出来！」

    「……这样吗，那――」接受了智代的说服，渚像是下定决心似的握紧拳头说：

    「坂上你要不要跟我一起演戏看看？」

    「演剧……你是要我加入演剧社吗？」

    「是的，正是。」

    也许是渐渐对自己产生了自信，渚的语气也越来越平稳，说：「虽然我不知道要怎么做才能更有女性魅力，但是如果扮演一些女性角色肯定能供你参考。在演习女性化动作和台词的过程中，也许自然而然就会掌握做法了。」

    「是吗……嗯……也有道理。」

    智代认真地思考着这个提议。

    朋也试着想像站在舞台上的智代的模样。虽然不知道这样做是否真的能掌握女性化技巧――

    (粉丝俱乐部的人数肯定会倍增)

    「……嗯。这是个很好的办法，你能邀请我，真的很荣幸。」想了一会儿，智代语带抱歉地说：「但是……很抱歉。我还是不行。我有必须要完成的事，没时间参加社团活动。」

    「是吗……真是遗憾。」

    渚失望得耸拉下肩膀。虽然这种答桉也是有预计过，但亲耳听到别人，说也是难免受打击了。

    「只有我一个人是无法演出剧目的……如果坂上你加入了，我们社团演戏的范畴就能更加宽广了。」

    「啊，你有想表演的剧目了吗？」

    「是。剧本上都写了很多有趣的故事。」

    在朋也的强烈追问下，渚弯着手指数数，列举出戏剧的标题。

    「呃。蓝鸟、安东尼与埃及妖后；罗密欧与朱丽叶；唐尼与玛利亚；伯尼与科拉；贯一与宫等……」

    朋也途中插嘴道：「等一下。那全都是男跟女的故事吧？」

    「是的，都是一些浪漫故事。」渚点头。

    「那样的话，智代不是得演男性角色了？」

    「是啊，我觉得那样比较好。」

    「你是不是忘记我们最初的目的了？饰演男角色如何掌握女性化技巧？」

    「啊……是啊，对不起。」

    「我果然比较适合男性角色……」

    智代悲伤地低下头。朋也头脑中浮现出男装的智代站在舞台上的样子。

    (……粉丝人数增加十倍)

    「……嗯。」

    渚慌张地看着情绪低落的智代，深呼吸一下，闭了闭眼睛，决定了什么似的说：

    「我知道了，我可以扮演男性角色！」

    「不，这不同。」

    ――突然，朋也脑海中灵光一闪。

    他把渚喊到房间一角，小声地商讨。最后渚以一句「那很好」的话表示同他提桉。

    智代有点惶惑地看着他们。

    「怎么了？你们在说什么呢？」

    朋也以自信满满的声线宣告着：

    「我要带你去认识我所有女性朋友中，最有女性魅力的人！」

    ※

    「初次见面，我是渚的妈妈――古河早苗。」

    古河面包店。一位穿着围裙的女性有礼地打着招呼，鞠躬低头。

    「……」

    智代不知所措地站着。嘴巴动了动，却完全不知道该说什么好。

    (还不是普通地吃惊)

    朋也在心底偷笑，对智代的反应感到很有趣。智代僵硬地转过头来，看向渚。

    「你的……妈妈……？」

    「是的。」渚很爽脆地回答。

    「真的是你妈妈吗？不是姐姐姐？」

    「哎呀，谢谢你的美，坂上同学。」

    早苗笑得很高兴。智代吃惊地睁大眼睛，视线转向站在早苗身边的人问：

    「这位是你的爸爸……？」

    「是的，有什么不满吗？小姐？」

    嘴上叼着香烟的古河秋生，非常骄傲地昂首挺胸。

    「渚绝对是我女儿。只有我这么厉害的人才会生出她这样的女儿。」

    「这e没大叔的事了，你快点滚一边去吧。」

    「什么？小子你想独享被三个女包围的快乐吗？不要开玩笑了，要制作哈姆雷特的话我也要参与！」

    「爸爸你胡说什么啊！！」

    渚直接刺穿秋生的妄想，「我们家又不是皇宫，不会发生哈姆雷特的故事！」

    「什么？不玩哈姆雷特吗？」

    秋生很受打击。朋也无言地点头，「切」了一声转过身，背对着他。

    「你们怎么不早点跟我说呢……那就没办法了。我去给附近的人分派卖剩的面包。小子，改变主意的话叫我。一个人玩哈姆雷特有什么意思。」

    「不是玩的。」

    秋生拿起盛着面包的袋子，走出面包店。智代只能呆呆地目送秋生离开说：

    「你的父母……怎么说呢……真的很特别。」

    「是，我们是非常愉快的一家人。」渚很高兴地回答。

    (愉快的笨蛋一家)朋也默默地在心底补充。

    一行人转移到古河家的客厅。因为不会有客人来买东西了，所以渚留在店面负责收拾。

    朋也跟智代坐在早苗的对面。管已经来过很多次了，但意识到自己跟渚以外的女生在一起，心头总是不踏实。

    「坂上你想变得更加女性化？」

    「嗯。」智代一脸玄妙地点头。「请容许我说一句失礼的话，正如朋也所说，我觉得你真的非常有女性魅力。希望你能告诉我，要怎么做才能像你那样？」

    「这个啊……」

    早曲陷入沉思。右手食指撑着下颚，左手托着右手。肘这个动作也非常有女人味。

    看来总算找对人了，朋也也安心了一点。早苗应该可以告诉智代一些有用的建议了吧。

    但结果却大出所料。

    「冈崎你觉得呢？」

    「呃？」

    早苗不安地看向朋也，声调也有点动摇慌张。

    「冈崎你觉得坂上『更女性化一点会比较好』吗？」

    「不，我倒没什么感觉……我觉得现在这样就好了。」

    「是啊。」早苗笑了笑，转向智代说：「我也是这么想。坂上你现在这个样子已经非常有魅力了。没必要特意去改变自己。」

    「……是吗？」

    智代似乎无法接收这个说法，表情很是}杂。

    「一直以来我的生活方式都很男性化。虽然我自己不想在重}这样的生活，但是又觉得脱离那种生活会丧失目前的自我。我……想像普通女生那样生活。像你跟你女儿一样，活得女性化一点。」

    「我觉得现在的坂上就非常有女性魅力了。对吧，冈崎？」

    早苗又征询朋也的意见，在朋也不知道该如何回答时，智代抢先说：

    「但是……你跟你女儿非常自然。非常自然地表露出女性特质。真的非常吸引人。我……很羡慕。」

    就像被老师表扬的小学生那样，早苗脸上堆满了笑容。

    「所以你自然而然地过活就好了。你会觉得我跟渚有魅力，是因为我们都不造作。过分伪装自己，反而会变得别扭。就算变得女性化，却完全谈上魅力和吸引的。对吧？」

    「……」

    早苗温柔地开导着满脸乌云的智代。

    「你会这么认真地烦恼，就足以^明你非常女性化了。看，人们不是常说少女情怀总是春吗？」

    「哟，小子，哈姆雷特的进展如何？」门喀喇一声开了，秋生走了进来，坐在早苗旁边，拿出香烟点燃。

    「二对一是无法取得平衡的吧，小子，我也来参与一下。那样二对二就公平多了。」

    「你以为现在是在联谊吗？」

    跟朋也不同，早苗并没有被秋生的扰乱行径骚扰到。

    「秋生，今天回来得很早啊。」

    「嗯，面包一点都没派出去，所以就早点回来了。小姐，你也吃一个吧。」

    秋生从袋子中拿出面包，放到智代面前。居然有点意外，但智代还是收下了，说：「谢谢，我不客气了。」

    秋生也丢给朋也一个面包，然后探出身子期待地看着他们。

    「早苗做的面包怎样？好吃吧？就算难吃也要说好吃。知道吗？」

    「邻居的人都出去了吗？」

    早苗慢慢吞吞地问着，秋生摇摇头。

    「都在家，在家。看来今天面包特别难吃的传闻闹得很大啊。我去到门前他们都不肯出来。」

    「我的面包……」早苗眼眶中溢出了大颗大颗的泪珠，「我的面包……变成了附近一带的丑闻~~~~~~~~~！！」

    早苗边哭着边往外面跑去，热血的秋生大喊「我最喜欢了~~~！！」，跟着跑了出去。

    剩下朋也跟智代，满脸疲累地面面相觑。

    「朋也……如果我也像早苗那样边哭边跑，会不会更有女性魅力？」

    「呃……我也不知道，但肯定跟早苗很像。」

    智代无言地垂下头，打开秋生递过来的面包包装袋，惴惴不安地端详着。

    「这面包……我应该吃吧？」

    「珍惜生命，不要勉强自己比较好。你放在一边，大叔回来后就会吃了。」

    因为早曲跟秋生一直都没回来，所以他们跟渚告别后就回家了。

    「……喂，朋也。」

    走出古河家后，智代的神色一直都是闷闷不乐。看来还在想着早苗的话。

    「我……应该怎么做呢？」

    「这个嘛。」朋也只能给个暧昧的答桉。管想说点什么，却无法组织语言。

    「原本我是想，只要自己努力也能变得女性化，但是……刚才被早苗那么一说，我才发现。这几天我一直都在勉强自己。勉强出来的女性魅力也没什么意义吧。」

    智代声音小得宛如自言自语。

    她并不是要征求自己的答桉吧。所以朋也选择了沉默。也因为实在找不到能说的话。

    「喂……朋也，」沉默了好一会儿，智代才又说，「你真的觉得我现在这样就好了吗？」

    这个问题的答桉很简单。

    「对，我是这么想。」想了一会儿，朋也附加了一句，「而且我觉得你现在也很有女性魅力。」

    「朋也……」

    智代抬起头，看着朋也的侧脸问：

    「你刚才那么说，不觉得不好意思吗？」

    「丢脸得要死。」

    「啊哈哈哈哈！」

    智代放声大笑，那是非常清爽的笑容。

    直到两人挥手道别，智代还保持着那个爽朗的笑容。

    朋也心情很}杂，有种被愚弄的感觉。

    (不过只要那砘镄那楹闷鹄淳秃昧)

    智代的烦恼看来已经解决了。朋也这样安忍自己，不去计较那种被愚弄的感觉。

    ――但不久后又发现还有一件事没有解决。

    「姐姐更有魅力！」

    「错了！风子的魅力更大！」

    跟两天前完全一样的画面。互相仇视的两人集团间，智代抱住头，烦恼不已。

    ――翌日放学后。为了组织这场争斗，智代把粉丝俱乐部和风子亲卫队的成员都喊到空置教室来，因为两个集团上课时引起了骚动，班级导师找智代投诉了。

    「既然你们说自己是我的粉丝……就不会忍心让我成为炮灰了吧？你们所引起的问题，给我增加了不少麻烦。」

    「对不起，姐姐……但是在这一点上，无论如何我们都不会让步。」

    那个强悍的女生非常坚持自己的主张。

    「面对那群人的挑衅，我们不可能沉默的。除非她们承认姐姐的好，否则我们绝对不能输！」

    「我们才要说那句话！你们还是快点承认风子的魅力吧！看不起风子的人，我们是绝对不会放过的！」

    风子亲卫队的人也不甘示弱地反驳。两大团队的激烈争吵，持续升温。

    另一方面，其中一个当事人――

    「呃、呃。」

    风子还在持续着谜样的行动。伸出食指指着朋也，然后指向别的地方。

    「你干嘛啊？」

    「呃，呃，呃。」

    重}几次同样的动作后，风子很是失望地放下了手，眼带悲伤地看着朋也说：

    「不行。瞬间移动不了。」

    「啊？」

    「冈崎，为什么瞬间移动不了？」

    朋也那不明所以，困惑的样子，让风子生气得全身发抖。

    「可恶，风子难得学会了新的才能。现在因为冈崎你，都没有了！」

    说完一堆抱怨的话后，风子回到坐椅上，开始凋刻。

    (……还是那么不知所谓)

    「冈崎，你能到走廊去看看情况吗？」

    另外一个不知所谓的砘铮衰弱地恳求着。

    「啊？为什么是我？你自己去吧。」

    「因为~~~我想不到自己的粉丝会是那种人……万一被他们发现我的行踪就糟糕了。冈崎，拜托啦~~~」

    春原脸上都是创可贴。听说昨天休息时，他被自称春原粉丝(？)的人袭击了。

    「既然那么害怕就躲起来好了，躲到那边的储物柜去。」

    朋也拖着春原，来到教室的一角。打开用来放置清洁工具的储物柜，把春原推进去。

    「喂、喂、冈崎！这储物柜有一种野生动物的臭味！」

    啪嗒。关上柜门，春原那烦人的声音也消失了。把附近的桌子拉过来，推在储物柜前，让春原无法出来。管储物柜中不断传来勐烈的敲打声，但朋也完全无视。

    这段时间，两人团体还是毫不相让地争吵着。

    「风子最好！不懂风子力的砘锔我闭嘴！」

    「学园偶像是姐姐！除此之外的人我们无法承认！」

    被夹在两个阵营中的智代，悲痛地看向朋也，向他求救。

    「就没办法了。」

    朋也进入争执中心，挥动双手，吸引那些人的注意力。

    「你们也够了吧！知不知道这样给智代带来多大麻烦了！？」

    「非组织成员给我闭嘴！」女生们齐声大吼。

    「什么……」

    女生的注意力一转移，对面的男生也纷纷发出怒吼：

    「你太接近风子了！给我自量点！！」

    「不要跟姐姐一副熟稔的样子！」

    「不要弄哭风子！！」

    沐浴在两大阵营集中炮火中的朋也。沉默地任由他们骂了一会儿，朋也实在无法再忍下去了。

    「这些砘铩…」

    朋也想要好好教训这些砘铮好让他们闭嘴，就在这个时候。

    「――哇！」

    所有声音都沉静下来，大家的视线一致转移。

    风子泫然欲泣地看着自己的左手。她削到食指了，鲜红的血流了出来。

    「呀」

    「风子……」

    粉丝们悲鸣，亲卫队的人也不知所措。

    「刀子削到的吗？」

    智代迅速走过去，从裙子口袋中拿出手帕，包裹住风子受伤的手指，然后握住指根部，想要让血停止流出。

    白色的手帕瞬间就被染红了，看来无法简单止血。

    「……好深。」智代小声念叨。

    朋也不由自主地看了看四周。这e是旧校舍的空置教室，不可能有应急用的急救箱。

    「亲卫队的人，你们有人带了绷带和创伤药吗？」

    原本以为因为笨拙的风子经常受伤，亲卫队的人肯定会经常准备好疗伤药品的――但亲卫队的人只会慌张，什么行动都没有。而粉丝俱乐部的女学生，也只能聚在一起，看着风子。

    「切。」

    啧了一下，朋也跑到储物柜，踢开桌子打开柜门，把春原拉出来。

    「咳咳、咳咳咳咳~~~呼~~~~差点被大纂然的空气溺毙……」

    「春原，到保健室拿急救箱过来。」

    「呃？」

    朋也把仍处于迷煳状态的春原，拖到走廊外。

    「急救箱。快点，你很需要急救箱。」

    这样要胁了他一下，春原突然变得很热血地快步跑出去了。看着他跑了出去，朋也才回头看风子跟智代的情况。

    「怎样？」

    「……不是太好。」

    智代的额头上渗出了汗水。一放开手帕，就会有血从伤口涌出来。管已经马上用手帕按住伤口了，但手帕都被染红了，无法再吸收流出来的血液。

    「……」

    风子的脸色变得苍白。比起痛楚，受伤带来的打击更大吧。

    「……伊吹，你不用那么害怕的。」智代温柔地笑着安慰，「没事的，很快就能处理好了。」

    为了让风子安心下来，智代握住风子的手―

    「……啊。」

    嘟咕，张口含住了风子的食指。

    风子呆呆地看着用唇吸住自己食指的智代。原本紧张的表情，渐渐地溶解了。

    「呜呼呼(痛吗)？」

    无法开口，在喉咙深处发音的智代问。风子摇摇头。

    「不痛，只是很痒。」

    风子稍微耸耸肩膀，然后把食指交给智代，任由她含着。

    「……」

    智代粉丝团也好，风子的亲卫队也好都呆住了。

    刚才还互不想让的两个集团，全都被定格了。

    那是难得的神圣、柔和的空间。

    朋也也无法说话，只是不可思议地看着乖乖交出食指的风子和智代温柔的侧脸。

    ――在春原把急救箱拿来前几分钟，智代不辞劳苦地持续着这个动作。

    「嗯？怎么了？」

    给风子包扎完毕，智代回头一看。两人集团的成员都肩并肩，用粘腻得会让人起鸡皮疙瘩的眼神盯着她们俩。

    「那个……姐姐，给你添麻烦了，对不起。」

    「我们也很抱歉。」

    全员一致低头道歉。智代扬起一抹爽朗的笑容，接受他们的道歉。

    「好……看来刚才你们已经讨论过了。」

    那个强悍的女生，失望地耸拉着肩膀，脸色奇怪地自言自语，让人看到也觉得可怜的反省。

    「我们最喜欢刚才那样的姐姐。你是我们的偶像。」

    「我们对风子的感情也是不会改变的。」

    亲卫队的矮小少年跟着说。

    「但是……我们会珍惜这份心情之馀，也会尊重对方的心意。」

    「我们决定承认彼此的优点。」

    「嗯，那就好了。」

    智代笑了笑，抱住了风子的肩膀。

    「跟我们一样，你们也要好好相处。」

    在智代的怀抱中，风子不由得脸红了。

    「你难道不觉得恶心啊？」

    回家路上。朋也问着心情大好的智代，后者只是一脸不可思议地看着朋也。

    「什么？」

    「就是喝下别人的血啊，你觉得没事吗？」

    「真失礼。不要把人说得像吸血鬼。」

    管嘴上在抱怨，但智代还是很高兴。

    「唾液是有杀菌作用的。当时的情况那是最适当的行动。虽然这行为要看对手来决定啦，不过对方可是伊吹哦。我不觉得恶心，也不怕会染上什么奇怪的病。」

    (应该会传染的……海星中毒之类)

    虽然这样想着，但朋也没有说出口。

    「就算你切到手指，我也会那样做。」

    智代骄傲地挺起胸膛，然后笑得更加灿烂。

    「你会吗？」

    「呃……不知道。」不由得害羞的朋也。

    「哈哈哈。」智代脸上的笑容是前所未有的爽朗。

    ――嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！

    「哇。」

    翌日。智代的飞踢达到了60HIT的水平。

    目送着直飞到走廊尽头的春原，朋也边侧耳倾听。他预料今天也会听到之前那些「哇~~~」的欢呼声吧。

    「麻烦死了，请你们别妨碍着我们！」

    楼梯附近飙来某种充满怒意的声音。

    「……」

    智代跟朋也无言地互视了一眼，两人的脸上都有着「不会吧」的神色。

    「看来还是没改善。」朋也说。

    「总之过来看看吧。」智代回答。

    两人迅速赶到楼梯那边，果然看到了两大集团齐集，但――情况跟他们预料的有点不同。

    「不要因为自己是前辈就乱来！我们不允许任何人说姐姐的坏话！」

    智代粉丝俱乐部的成员，那强悍的一年级生生气得柳眉倒竖。跟她们大眼瞪小眼的，是二年级的女生集团。

    「真是抱歉，还是我们的姐姐更加厉害！明明是低年级，就不要在这边逞强了！」

    (我们的姐姐……？)

    无法把握状况的朋也和智代只能呆呆地站着。

    这时候。

    「好了好了，不要在走廊吵架，会妨碍通行的。」

    英姿飒爽地出现的藤林杏，挤到两人集团中央。摆出戏剧般夸张的姿势，对二年级集团说：

    「你们，竟然跟低年级的人吵架，太不像话了吧？如果你们想成为我的粉丝，就不能给别人添麻烦，知道了吗？」

    「……对不起，姐姐。」

    二年级女生都乖乖地低下头。

    「喂、喂、杏。」

    朋也惶恐地发问，杏回过头，展示出一个骄傲的笑容。

    「朋也，对不起哦~~~我们家的人给你添麻烦了。」

    「支援团吗？」

    「对，我的私立支援团。」

    杏得意地挺起胸膛。

    「是我在照顾可爱的后辈时，他们私自结合起来的。这叫什么？对了，这就是人缘吧？充满魅力的女生身边，当然会有人聚集支持的~~~」

    「……」

    朋也无法反驳什么。智代拉拉朋也的衣袖。

    「朋也……这不会成为新冲突的根源吧？」

    「……谁知道。」朋也非常无力地回答。

    「这次我完全是局外人，有什么麻烦也好，你自己收拾。」

    第三幕

    通常，能引发同班同学以及后辈等热烈讨论的话题中，都会有怪谈这一类的东西。

    前人留下的「三个女人一个墟」的话，我觉得非常正确。把一些不知道从哪e得到的情报跟别人分享，这是女生们之间必不可少的行为，而她们的这种行为热情让我非常佩服。

    比如说，有一个少女灵魂徘徊在放学后，空无一人的学校中之类。

    乘坐末班公车的女学生，在墓地前的公交站上突然消失了之类。

    在情侣约会热点的公园中央的某个水池底，沉默着一对致死不分开的情侣尸体之类……

    作为学生会会长，有时候也必须要为那些以学校为舞台的谣言认真思考对。策当然，不是指防止谣言扩散的对策，而是找出怪谈正体，消除其流传根本原因的对策。

    一般那些看到幽灵正体的话都是子虚乌有，大半都因为人类的视觉产生错觉造成。查明了这些，也就能安抚公众的不安。

    之前跟最熟悉的高年级男生――冈崎朋也讨论那天遇到的那件事，但他只是吃惊地说「别说了」。所谓的怪谈，其中一些恐怖成分会让大家期待，但不会有人真的想要去搞明白。

    对于这种说法，我无法百分百认同，但因为抱有疑问，所以我提出了一个建议。

    「虽然害怕，但还是去亲身潜入恐怖事件发生点，很有你的风格。」

    也总会有人这样取笑。

    (性格问题，没办法……所以我才会那么不可爱吧)

    这天，在天色还明亮时我就学生会的其他成员回家，独自处理杂务直到天色全黑。到我发现时，已经超过规定的离开学校时间，我慌忙把东西塞到箱子中，跑了出去。

    校舍的灯光全灭了，淼无人烟。月亮漂浮在夜空中，散发出昏黄的光芒，加上校外一些要闪烁的路灯的光芒，照亮了从中奖到校门的出路。

    白天还有那么多的人在这e上课，但一入夜就完全没有人烟。那种气氛的落差，才是衍生怪谈的最好温床吧。此刻眼前的景象，让过去那认为学校总是灯光明亮，有人三俩成群一起走着聊着的印象完全崩溃。原来也不外如是。

    (要尽快向学校申请，让他们修理、增加校外照明才行。)

    边这样想着边伸手从鞋柜上拿出自己的鞋子……

    「――！」

    背部那种尖锐的感觉让我回头。

    但看到的，只是沉溺于黑暗中的无人走廊和楼梯……

    (又来了吗？)

    这几天，我都感觉到某人的「视线」。

    课间休息在走廊跟后辈聊天的时候，像现在这样回家的时候，总觉得有人蹲在某处看着我。

    我对别人的视线很敏感。

    虽然有点不好意思，但无论怎么说，我一直以来都会得到别人的瞩目。

    虽然不是太记得在以前学校的那些事了，但跟素行不良的同伴一起破坏之类的事还是有印象的。即使在现在这个学校，就任学生会会长一职之前，也经历了各样的波折。

    那段时间，一直沐浴在别人或恶意，或好奇的目光之中。就算讨厌却还是很敏感。虽然被街头的不良少年围攻时心情更加恶劣……但如果是莫名的「视线」就另作别论。

    我伪装平静地换好鞋子，走出去。

    (果然是以学校为中心，从我上学到回家前的途中。)

    为了减低对方的警戒心，我按照平常的步调前进着，头脑中冷静地分析。这视线有着固定的行动规律。恐怕是同一个人发出的。

    虽然无法理清视线中含有的感情，但能够一整天都注视着别人的一举一动，足以^明对方有着常人难以比拟的热情。

    我不认为视线的主人是怪物等非科学的东西。毫无疑问，这是有着明确意志力的人类的「视线」。

    首想到的人，就是以前被我打败过的男生或者冈崎的坏朋友――那个总是想要报复我的春原阳平。

    但是那砘镄愿窦痹辏没什么耐性。不可能会暗中监视我多天才采取行动袭击。

    (能有这种能耐的砘铮我也很有兴趣认识。)

    必须一次过收拾掉。

    但是这次的对手似乎非常厉害，没有出任何蛛丝马迹。

    我没有停下脚步，沿着中庭的某个花坛旁边的路，来到一y大树下。没有月光，没有路灯灯光，适合偷袭的绝妙黑暗。

    ……但完全感觉不到对方的行动。

    是不是自己的脚步声太大呢，我暗中放轻脚步，再次走到被光明包裹着的大街上。

    「……呼。」

    停下来喘一口气，因紧张而紧握的拳头也稍微张开了。

    掌心上有着薄薄的一层汗。

    如果对方认为刚才的暗处是个好机会，展开袭击的话，就会得到我一顿毒打作为教训。所以我才会尽量不引起对方警戒，选择了那个地点。难道对方看穿了自己的计划？那么对方的手段非常厉害。

    这种肉眼无法看出来的攻防，已经重}很多次了吧？

    (强。)

    全身充斥着紧张感，我向校门口的道路走去。那是一条轻斜的下坡路，路旁都种着能让人隐藏踪影的草木。

    (……)

    夜风吹过，树木的叶子被摇动，发出沙沙声响。

    孱弱的女生也许只是看到这些景象也会觉得恐惧了，但我不同。像回到让人怀念的地方那种安心，还有后悔以及}杂的情绪充斥在我心底。

    (只有这e……)

    这e的树木没有改变。不能改变。我要守护这e――我在心底发誓。

    于是我不由自主地停下来，爱惜地仰望着树木。

    明明每天都看到了，明明应该保持警戒的，但今天却停下来了。也许是因为持续的紧张让身体陷入疲倦状态吧。

    「智代。」

    「！？」

    背后传来叫唤声，同时一只手也放到我肩膀上。

    我迅速回头，想要跳开以拉出一个安全距离――

    但身体却完全不受控制。脚像灌铅那样沉重，上半身也凝固了。这种突如其来的袭击，让我的神经都麻w了。

    喉咙接受到从未想像过的反应指示、收宿，像要把肺部的空气都挤压出来，我不由自主地张开嘴巴――

    「呀啊啊啊啊！！」

    我――坂上智代发出了前所未有的惨叫声。

    几十分钟后，在镇上的快餐店中，我为自己的失礼行径感到羞耻不已。

    并不是被人强行带走，或者要胁我前来这e。店子像平常那样营业，而我们就坐在充满明亮灯光的楼层一角。

    对，是我们。

    桌子上放着两份的饮品、薯条、饼派，坐在我面前的男生手e正拿着一杯可乐。

    「想不到智代也会发出那种叫声，真是吓死我了。」

    嘴巴放开吸管，说话的就是刚才把手放到我肩膀上的人――冈崎。他那吃惊的口吻，让我不由自主脸红起来。血压都上升了。

    「因为你吓到我了啊！你也要体谅一下我的心情！」

    不，其实是因为我自己太大意了。是明知道有奇怪人物监视却还是悠闲地却步观赏树木的自己不好。我知道，这些我都明白……

    冈崎好像也看穿了我的内心想法，所以只是扬起「明白明白」的苦笑。

    那态度，让我的声调不由得降低，眼睑半闭。

    「你是不是觉得很开心？」

    「没有啦，你的错觉而已。」

    慌忙否定，但眼神却四处游移的冈崎。

    「对了，你为什么要逗留到这么晚呢？」

    是为了扯开话题还是本来就要问呢，冈崎这样说着。

    「学生会的事务。你才是呢，在学校干嘛？」

    「跟春原约好了。那砘锼狄报复橄榄球社的人，于是就在他们都回家后潜入橄榄球社的活动室，说要装设一些什么机关。」

    「那砘锘故悄敲绰依础！

    「真是的。」

    听到冈崎的说话，我突然想起来了。

    那么说，当时春原也留在学校了。虽然已经把他剔除在嫌疑犯之列，但难道……

    「不过春原那砘锉徽鄯档拈祥球社成员发现，现在还吊在那e。」

    「你一个人逃出了来吗？」

    「丢下他，真的很抱歉。」

    我不认为独自逃脱的冈崎是会丢下朋友的人。

    「我不是要责怪你。因为那砘镆恢痹诶朔涯愕谋贵时间吧，你逃走也是正确的选择。」

    听到我满是同情的安慰，冈崎的心情似乎好起来了，脸上的表情似乎说「还是智代了解我」。

    (但这样的话，春原就不会是犯人了吧？不，也有可能是从捆绑中逃脱后跟踪我……不可能！)

    春原现在肯定还被橄榄球社的人脱掉了衣服，被绳索捆绑得宛如避雷针般，一个人对这夜空哀嚎吧。他是非常适合这种场景的男生。

    (不然……)

    我目不转睛地盯着另外一个跟我一起逗留在学校的人――也就是下个嫌疑犯的冈崎。

    「……什么啊？」

    无论是他出现的时机也好，还是趁我不注意寺走到我身后的行径也好，都让人不得不怀疑……

    「智代？」

    「你喜欢从阴暗处监视我吗？」

    「啊？有这种喜好的人是你吧？」

    「……」

    客观地想想自己的样子。

    放学后，在快餐店跟同校的学长单独相处，然后从正面热切地盯着他……

    「嗯、咳咳。」

    不由得咳嗽一声掩饰尴尬。脸还是很热。

    冈崎皱着眉头，问：「你干嘛这样问？给我说明清楚。」

    他的问题也是合情合理的吧。于是我稍微整理一下心头那似乎来得太早的骚动，冷静地把关于这几天那「视线」的事情说出来……

    「那你不是很危险吗？」

    听完我的交代，冈崎第一句话说的就是这个。

    「是吗？现在还没有什么实质性的伤害。」

    「就算现在没有，但也许对方某天真的会发动袭击。话先说在前头，那视线的主人绝对不是我。」

    「我知道。」

    我说，拿过自己点的冰奶茶喝起来。

    仔细想来，就算冈崎真的监视我，也没有任何好处。如果真的是他，当时就更加没必要出现。

    只是刚好见到朋友所以才打声招呼吧。嗯，只是那样。

    「你始终是个女孩子，还是注意点比较好。」

    嘶嘶嘶嘶。

    不由自主地恢复力气。通常习惯进入我喉咙的奶茶突然间呛住了。

    「咳咳、咳咳……」

    「……你怎么了？」

    「没什么。」我呛得眼泪都出来了，因此有点幽怨地看着冈崎。啊……不，我应该对他承认我是「女人」的做法表示感谢而不是怨恨。

    「你果然动摇了吗？Z

    「呃。」

    「对于莫名其妙的注视，一般人都不会喜欢吧？」

    「啊……嗯。」

    看到冈崎那同情的模样，我就知道他似乎误会了我呛到的理由。我会动摇，并不是因为那视线……

    「今天我送你回家吧？」

    噗。

    我手上那个奶茶的纸杯被我捏破了。

    (为什么会变成这样的？)

    与他并肩走在夜晚的街道上，我歪着头想着。

    清理完手上的水迹，我们离开了快餐店，正如冈崎的宣告，他真的要把我安全送回家。

    虽然我不断拒绝，但冈崎坚持「一个女生走夜路很危险」「有个男生在身边，对方也不敢贸然出手」等观点，所以就开始送我回家了。他每说出一个理由，我的脸就会不明所以地红一次，甚至有种雀跃的感觉……应该是错觉吧。

    「对方到底是谁呢？」

    「呃？」

    「那个跟踪你的人。」

    「啊、嗯……」

    想到这个问题，心情就冷静――不，是急速冰冻下来。

    「肯定是我之前开罪过的人吧。」

    语气不由得有点自嘲。我无法否定自己过去的所作所为，那是不争的事实。

    冈崎只是沉默地看了我好一会儿，然后走到我前面，以明朗的声调宣告着：

    「还有像春原这种砘锎嬖凇Ｄ持忠庖迳侠此担那是很容易让人怀念的……对了，也许你很受欢迎哦。」

    「受欢迎？我吗？」

    虽然明白他是为了分散我的注意力，但面对冈崎那突如其来的发言，我不由得圆瞪了眼睛。

    「也许有人暗地e爱幕你，却又不敢跟你说话，所以才会藏起来偷看你吧。」

    「我不觉得春原会是这种类型的人。」

    想像一下夜晚的大街上――路灯照射出电灯柱的阴影中，紧握着信封、脸颊羞红的春原的样子……让人不由自主想要揍他一顿。

    「果然还是不会吧。」

    「不是那砘铮就是学校的学妹之类吧。」

    「其实我自己也没办法搞清楚。」

    以前也发生过不少这类事情，但自从做了会长之后，大家反而光明正大地写信，送礼物来表示对她的喜爱。

    上学后看看鞋柜总是会看到来信，午休时还有些学生会跟朋友一起来找自己，放学后被叫到体育馆e面；以为是要单挑，谁知道却是跟我商量恋爱烦恼……

    我把这些情况都说出来，冈崎只是表情奇妙地苦笑着。

    「真是的，你还真够受欢迎。杏也好，你也好，都让春原很羡慕呢。」

    「呃？」

    冈崎那有点酸意的口吻，是我的错觉吧？

    「算了，你就当成真的有某个男生想要跟你告白吧。」

    「是吗？我觉得不可能。」

    「为什么？」

    「还问为什么。」

    不知道该如何回答。

    如果是平常，我肯定会回答：因为我没有女人味吧。哪有男人会向毫无女人味的女性告白的？

    但是冈崎刚才就因为承认我的女性身份，担心我才会送我回家。因此对冈崎回答说「因为我不像女人」是很失礼的行径。

    「……只是比如而已。」

    「嗯？」

    「……不，没什么。」

    我慌忙摇头。

    (面对冈崎我说不出来。)

    这句快要涌到喉咙的话，吓了我自己一跳。

    (像我这样的人，他会当我是个女生，跟我交往吗？)

    我赶忙伸手捂住自己的嘴巴，不让自己说出这句话。

    「算了。」

    没有对我的态度进行深究，冈崎把话题转移回原位。

    「总之无论对方是男还是女，在搞清楚身份前你也不会安心吧。我明天也会去找你，一定要把犯人找出来。」

    ――这天晚上，我睡得不好。

    翌日午休，我紧张地走到中庭跟冈崎会合。

    「喂，冈崎。」

    「哟。」

    朝按照约定坐在花坛边缘等着我的冈崎挥挥手，我走过去坐在他身边。

    「吃过午饭了吗？」

    「还没。」

    ……莫名其妙地紧张，甚至连食欲都消失了。从早上开始就没吃什么了。

    从昨天开始，我总跟冈崎两人独处。即使是我也知道这种不习惯的状况会带来怎样的麻烦。

    「那要吃吗？」

    冈崎从放在旁边的纸袋中拿出类似面包的物体。虽然说类似，但形状却比普通的面包来得奇怪。

    「……这什么？」

    虽然很感泪对方的厚意，但还是忍不住问了。虽然焦茶色的面包大体上呈椭圆形，上头还附加了两个三角形，非常怪异。而且面包上还有一些竖条形状的花纹。

    「古河面包新作――小野猪面包。」

    冈崎手上也拿着同样的面包，咬了一口，越是嘴嚼，眉头皱得越紧。看来不太喜欢面包的味道。

    「今天早上他们强塞给我的――为什么早苗做的面包会那么难吃。」

    冈崎最后的话接近自言自语。早苗就是做面包那个人吧？

    我也跟着吃了一口。

    「……很独特的味道。」

    「精准的表达。今天那个人有出现吗？」

    冈崎突然切入正题，吓得我被面包呛到，哽在喉咙。

    「咳咳咳咳。」

    「要喝东西吗？」

    「嗯……不、不用，没事了。不用担心。」

    我可不希望他把自己刚才用过的牛奶吸管毫不犹豫地递过来。虽然他把我当成了女生对待，却完全不懂少女心。

    「我感觉到那视线。早上……还有现在。」

    一种麻麻的。被人注视的感觉出现在脸颊上。

    冈崎表情一变，压低声线问：

    「哪e？」

    「左边……植物丛那e，但是……」

    「但是？」

    「总觉得跟之前的感觉不同。」

    也许因为冈崎在我身边吧。也许对方也为此而困扰。

    「呼――好！」冈崎出其不意地站起来，「我去买点困汁回来。橙汁可以吗？」

    「啊？嗯。」

    是特意的吧，冈崎以让四周也能听到的声量说，然后朝我的左手边――视线发出的地方走去。

    「……」

    我屏息静气地看着他，悠悠闲闲地往前走着……突然，伸手往树丛一抓。

    「你是谁！！」

    「冈崎！！」

    我慌忙站起来，跑到冈崎那边。他想要走进树丛中，抓住视线的主人。

    「呃……咦？」

    「怎么了？」

    冈崎脸带困惑地看着跑过来的我。他好像成功抓住了对方，但表情却完全没有喜悦的感觉……

    他把手从树丛中拉出来，手上的是……

    「噗噼。」

    捕获了一只跟刚才吃的焦茶色面包非常相似的茶色物体。

    「……面包的原型吗？」

    「也许吧，不过总算是生物。」

    「噗噼。」

    怎么看都不是人类，不是面包，只是一只野猪罢了。

    几分钟后，我们找到了野猪的主人。

    「真是的，就为了这种理由你们捉住了我家牡丹？」

    野猪主人眼神凶恶地看着我们，手却温柔地抚摸着怀e抱着的野猪。她是冈崎的同级同学――藤林杏。她的双胞胎妹妹藤林椋，就站在她旁边。

    无论是误会宠物遭遇不幸而暴走的样子也好，还是看到冈崎提着宠物，向她丢字典的样子也好，都可以看出她非常宠爱这只野猪。

    「我们没有特意捉住它。你不能老让它到处跑的。」

    「哼……」

    她看了看冈崎，然后看看我，视线在我们身上打量。

    「……怎么了？」

    「你为什么会跟朋也在一起？」

    (嗯。)

    被她这么一说，我也有深有同感。的确自己跟冈崎的组合不好好说明一下，外人都不理解吧。因为平常我被春原烦着的时候，冈崎才会出现，除此之外再也没有任何接合点。

    「只是有点事要跟商量。」

    「什么事？」

    「没必要跟你说。」

    既是关乎隐私，又不是什么了不起的事情，没必要渲染得众人皆知。冈崎虽然担心，但只要找出对方的真实身份就没问题了吧。

    「啊，是吗，就是说那是你们两个的秘密了？」

    藤林姐姐以带刺的口吻问。

    「不是那样的。只是没必要把局外人都牵扯进来而已。」

    「局外人！局外人呢？比起不同学年的你们，担任你们班班长的椋，我跟朋也的关S更加密切吧~~~」

    「姐姐！」

    也许是被点名觉得不安，妹妹拉了拉姐姐的袖子。

    这个名叫藤林的学姐，似乎总在找我的茬……

    「你是冈崎的保护者吗？」

    「不是！」

    语调有点奇怪的回答。

    「虽然你是对冈崎做什么我不会在意啦！但是……」

    「我没打算对他做什么啊？」

    「但是你们不是在一起吗？」

    「我是被人缠上了！」

    「呃呃！？」

    糟糕，中了激将法，一不小心就说了出来。

    但是藤林杏却若有所思地、充满怀疑地看向冈崎。

    「朋也……你到底做了什么！！」

    「啊？等一下，你是不是误会了？」

    「还能有什么误会！」

    「冈崎，你跟坂上……」

    「连藤林你都这么想！？」

    藤林姐姐跟冈崎之间的战争一触即发，妹妹不知道为何眼眶都湿润了，一副快要哭出来的样子。结果我也不得不把事情都交代清楚……

    「那不是非常危险吗？」

    一行人进入校内，边爬楼梯边讨论。藤林妹妹的感想跟朋也一样，想不到的是藤林姐姐也会很认真地担心我。

    「发生那种事你应该尽早说出来，那可不是小事。」

    「不，对不起……谢谢你担心我。」

    「没事，同为女人这种事当然要帮忙！」

    在我们三个女生讨论的期间，走在前头的冈崎率先走进了图书馆。他说这e有一位能给到聪慧意见的人在。

    也许知道想要找的人在哪e吧，他毫不犹豫地转向图书馆内一角，朝书架那边喊了一声。

    「喂，琴美，琴美！」

    「……啊。朋也，你好。」

    我跟藤林姐妹一起看向那边，地板上覆盖着塑料坐垫，一个女生正坐在上面，朋也正跟她说话。

    「我有事情想问问你，这e有防止侵犯对策的书籍吗？Z

    「……你带了很多朋友来？」

    女生像是没听见朋也的话，直接把视线转向了我们。

    「我叫琴美，平假名就写作ことみ。」

    「我们应该认识吧？」

    看到藤林姐妹呆呆的样子，我失望地垂下了肩膀。他们好像认识。

    根据朋也的结论，只要有整天呆在图书馆的一之濑琴美小姐在，无论发生任何事都会像浏览目录那样轻易解决。

    虽然说图书馆没有这种书就到资料室去找，但后来想到「到资料室还没有找到需要的资料就会变成占卜咒术大会了」，所以只好作罢。

    「……我不想看这种描写被欺负孩子的书。」

    听到事情始末的一之濑，有点怯懦。然后冈崎就像教训女儿那样，继续说：

    「啊，对不起。对了，这是捉迷藏。你也想快点找出来，赢这个游戏吧？」

    「捉迷藏。」

    「或者踢罐也可以。这种一起玩的游戏，你知道吧？」

    「大家一起玩？Z

    一之濑的神色渐渐变得开朗，不愧是冈崎。

    「但是不知道鬼是谁的话，就非常麻烦了。」

    「那么……」

    手指抚着唇想了一会儿，一之濑表情天真地宣告：

    「就用虾子把鲷鱼钓上来吧。」

    「呃？」

    看着面面相觑的我们，一之濑笑了。

    「……所以这就是虾子了。」

    「如果让你们觉得不舒服，我道歉。请你们不要对琴美有任何意见。」

    「不、不是这个意思。」

    跟从一之濑的建议，虾子――是我放学后走在大街上，到商店街买买东西，跟其他回家的学生交谈之类。

    「有人做诱饵，把鬼都吸引住，这样鬼就会忍不住出现了。」

    听到这e，冈崎和藤林姐姐都很是热烈地说：「那就是特意让智代出现在公众场合，趁对方动手的时候我们就捉人！」

    冈崎因为担心所以陪在我身边。而藤林姐妹跟一之濑就跟我们保持距离，注意四周是否有可疑人物出现。

    (这不是跟昨天一样吗)

    都是傍晚时分，我跟冈崎两人并肩走在街上。除此之外，还有几个知道真相的女生在不远处监视，回家路上的学生以及购物的客人比较多而已。

    「怎样，有什么感觉吗？」

    「啊、嗯、这个……」

    冈崎低声问。处于人群中，也为了让对方减低戒心，因此靠得很近。手臂跟手臂互相碰触着，简直像是黏在一起了。

    不知道真正原因的视线主人看到这一幕，会作什么感想呢？朋友？还是……

    「对不起，我也不是很清楚。」

    「嗯。人太多了。」

    得到我慌张的回答后，冈崎拉开了彼此距离。其实我很担心在人群中是否能感应到那特定的视线……

    就在这个时候。

    「风子，来了！！」

    「！？」

    一个少女突然出现在眼前。虽然穿着跟我们一样的学校制服。但脸容跟身体都很稚的感觉。头上戴着圣诞风格的三角帽子，怎么看都像孩子。

    「因为你们一脸困扰的样子，所以我就出现了！」

    「什么意思啊！」

    应该跟我一样被吓到的冈崎，马上大吼出来。

    「冈崎，你的朋友？」

    「算是吧，但现在不能她继续妨碍着。」

    「是吗。」

    少女倒抽一口气。

    「风子知道了。你们为了能表达自己真正的心意，所以就找能够独处的地方了！」

    吓了一跳。虽然不知道那是真正的想法还是指代其他什么……但跟冈崎独处的事情，就是让我从昨天开始就无法冷静的原因。

    「风子已经是大人了！恋爱情侣的心理变化，交给我吧！」

    「不要乱推测了！也许跟踪智代的人就是你。」

    「真失礼，风子可是带来幸运的天使。」

    对于眼前这个跟冈崎呛声的少女，我并没有特别的感觉。她不会是视线的主人。

    「我带你们到适合两人独处的热点吧。」

    一说完就径直转身，不等我们回答就开始前进的少女，竟然有着让人无法忤逆的强悍气质。

    在少女的带领下，我们来到了附近的森林公园。

    逛街的人的确少了很多，虽然公园内偶尔还会看到其他人影，但我们本来的目的是引出那个人，比起商店街，这e的确更加适合。

    「……哎呀？」

    我们回过神的时候，少女早就消失踪影了。

    「冈崎，那女生去哪了？」

    「不知道，我一回过身她就不见了。」

    刚才一直在旁边的少女，不可能突然消失。但现在我们两个，跟那外表幼嫩却拚命装大人的少女，走散了。

    「也许是到前面去了，我们过去看看吧。」

    「好。」

    想不到其他有效手段，只好按照冈崎的提议，往森林更深处走去。

    「喂，冈崎。」

    「什么……」

    「我们是不是来错地方了？」

    「也许吧。」冈崎的声音透露出困惑。

    公园内有不少人，坐在长凳上感觉像大学生的男女；牵着手散步的制服男女……目所能及的都是情侣。

    发现自己来错地方，会让人心情非常不好。

    (啊……难道这e就是？)

    之前听学弟妹说过的，很多情侣都会来逛的热点公园！？

    公园中央的水池地下，还有一对在大正时代，因身份悬殊而无法在一起，最后选择殉情的千金小姐和佣人……

    「冈崎，我们快点走吧。」

    「但是……」

    「我们来错地方了。」

    「我明白你的心情，但留在这e，马上就能发现视线的主人了。」

    「话是那么说没错，但是……」

    刚才那个少女，其实是幽灵……没这种可能。我知道的。

    (没可能，对。但是……)

    正体不明的视线、谜样的少女、传出怪谈的场所遇到困惑时，想像力却更加地勃发。

    就在这个时候――

    「！！」

    我感受到了强烈的视线。那肯定是监视着我们的，没有任何暧昧。感觉非常清晰的注视，像野兽一样――！！

    「呜嘎呜嘎呜嘎！」

    伴随着奇怪的叫声，一道黑色的人影朝我们飞扑过来！

    「冈崎趴下！」

    「！？」

    挡在冈崎身前的我，毫不犹豫地伸出脚朝那飞扑过来的人影踹下去！

    「噗咕！？」

    有反应。

    「咳咳咳咳咳咳！！」

    我不断往他腹部踢去，最后黑影完美地旋转――

    「呜嘎嘎――――？」

    在我高超的飞踢之下，对方一路惨叫着，朝树丛对面的水池，呈抛物线状地飞去。

    一会儿，水池中弹起美妙的水柱。

    「怎么回事？」

    冈崎问，藤林她们也慌忙从树丛后跑过来。

    「成功了！？」

    「算是吧……」

    为了一探对方的真面目，一行人跑到水池边。

    水柱崩塌，敲击着水面，形成了一圈圈的波纹，而波纹中央漂浮着的是……

    「……什么啊。」

    不由自主地叹了一口气。

    背部朝天漂浮在水面上的人影，有着漂亮的金，身穿制服。站在我旁边的冈崎，像是知道对方的真实身份，神情有点郁闷。

    「春原吗？」

    「嗯。」

    他还是如之前那样，想要袭击我吧。虽然现在他一动不动地嬖谒中，看不清楚他的脸，但从身形来判断，的确是春原阳平。

    藤林她们也非常吃惊。

    「什啊，结果犯人是这砘铮俊

    「虽然难以想像。」

    歪着头的我，突然发现应该呆在藤林姐姐胸前的野猪不见了。

    「你的宠物怎么了？」

    「呃，宠物……啊啊！？」

    「牡丹刚才从姐姐的胸口跳出来了。」

    看来是趁藤林姐姐奔跑的途中逃走了。姐姐没发现，反而妹妹看到了，藤林妹妹指向跟水池相反的方向。一之濑也点头表示认同。

    「在那边跟什么人在玩呢。」

    「嗯？」

    两人按照指示走过去，看到树荫丛中……

    「喂、喂，不要这样。」

    「噗噼、噗噼。」

    古河渚正被野猪围绕着，很是困恼的样子。

    「为什么她会在这e的？」

    冈崎的问题是重点。之前一直没发现她就在这附近。

    (没发现……啊)

    她藏在一个不容易被发现的位置了。

    一个人到全是情侣的公园。

    「难道？」

    我不由得呢喃着，探索般地看向渚。

    「呃……不、不可能。」

    冈崎似乎也发现了，视线在我跟古河身上直转。

    视线跟我们接触到的古河，吃惊地跳起来，慌张地左右张望着，然后像思考什么似的……

    「这样就无法参考下去了。」

    说出了一句不明所以的话。

    公园内回归静寂。

    水花平息，能^明刚才骚动的，就只有还漂在水中的春原。

    能听到的声音，就是缠在古河渚脚边的牡丹的鸣叫声。

    「噗噼、噗噼。」

    「呃、呃――」

    困扰的她来回看着牡丹跟我们。

    而我们也只能半信半疑地面面相觑。

    「难道那个跟踪监视智代的人，是古河？」

    首先挑开话题的是冈崎。藤林姐姐也是一脸难以置信。

    「真的吗？为什么呢，渚？」

    「呃呃、这个，」看着慌慌张张，犹豫不决的她，真的很难想像她比山年长。一个像小动物那样，让人忍不住保护的女生。

    (……我是无法模彷了。)

    脑海中浮现起完全不适合当下场合的想法。但我还是忍不住想，也许男生喜欢的女生就要像她那样。

    「我没有跟踪监视，只是……」

    她惴惴不安地看了看我。我只能报以一个微笑安抚她，让她放。

    「如果有事需要我帮忙，跟我说一声就好了呀。」

    「不，其实不是什么大事。」

    不是大事却能接连几天，热心地观察？冈崎的想法大概跟我一样，他问道：

    「不可能吧。如果真的没什么大不了，为什么你每天都要来看她？」

    「那是……因为……」

    面对冈崎的质问，古河不知所措。

    藤林姐姐疑惑、藤林妹妹担心、一之濑不安地看着古河。

    我……决定等她自行开口，乖乖说明。

    没有理由。不，就算是有理由，她也不会是那种做出让人讨厌的事的人。虽然认识的时间不长，但她身上就是有这种让仆放心的感觉。

    「……呜呜……」

    也许无法忍受沉默和别人的注视吧，古河小声地哽咽。

    水池传来细微的水声，春原恢复意识了吧？

    想要选择同一个时间那样，古河渚终于轻声地开口说：

    「我想作为参考。」

    「参考？」

    我不由得疑惑了，冈崎他们也一副无法理解的样子。

    「到底是什么事呢？」

    「我、我成为了演剧社社长……」

    「呃？」

    这是在场的人都知道的事实。除了我之外，在场的人都隶属于演剧社。

    「但是我觉得自己不适合当社长。我觉得社长应该由……更厉害的人担任。」

    「厉害的人？」

    冈崎问道，古河马上很热心地解释。

    「对！要可靠、受欢迎、而且还要有相应的实力，能把大家都聚集起来的人！」

    「啊。」

    想到了什么似的，藤林姐姐来回巡视我跟古河。

    「原来如此。」

    「什么？什么意思？」

    我还不是太明白。的确作为社长，是需要有相应的素质……

    「就是你。」

    「啊？」

    藤林姐姐吃惊地叹息，说：

    「转校来的低年级生，却转眼间得到大家支持成为学生会会长。就是说，渚理想的社长人选，就是这砘锪恕！

    「对！」

    紧握的双手，认真的眼神，古河渚看着我。

    「在我认识的人当中，最理想的人选就是坂上了。因此，我才想要知道坂上平常的举动，以作参考。」

    终于抓到重点了。

    就是说，她最开始的目的就只是「看着我」，除此之外没有任何企图。

    以防止对方有任何不轨举动为前提而警戒不已的我，协助我的冈崎他们的举动，到此只有以落空作为结局了。

    冈崎似乎大受打击，全身无力的样子。

    「你就因为这个原因，来跟踪人家吗？」

    「为了不看漏她一举手一投足，我可是很认真地盯着哦！」

    「啊！难道今天早上你送我面包也是……」

    「啊、对。把冈崎你也牵扯进来，我道歉……」

    「比起我，你应该先跟智代道歉。而且，可以的话，不要再送我早苗的面包了。」

    「呜，对。真的很对不起……」

    刚才那兴奋劲儿已经消失，古河一脸低落地低下头道歉。

    「无法为演剧社召集更多的成员，都是因为我能力不够……真的很对不起。」

    「没事，我都没放在心上。」

    也许她的责任心真的很强。觉得自己能户不足，所以才会无所不用其极。

    能被这样的她认定为理想人选，也许我该心存感激吧。

    「其实我没有出色到可以成为别人的参考模板。」

    「没这种事！」

    古河内心的火苗再次被点燃，很是投入地跟我说：

    「坂上真的好厉害。从早到晚都能帮助到别人，总是微笑着完成工作……我觉得你真的非常努力！」

    「谢、谢谢！」

    没有雄辨，只是单纯的赏和单纯的眼神，让我有点高兴。虽然不是为了得到某人的夸奖而担任现在的职责，但能被人肯定，也是可喜可贺的。

    「不过跟冈崎一起的时候，坂上给人的感觉会不同。」

    「……呃。」

    她那意想不到的话，让我思维停顿。冈崎也吓到了。

    「也许是紧张吧，不过却更加可爱呢，坂上。」

    古河完全没有别的意思，说完还要问我「怎么了」。我宁愿……

    「呵呵，原来如此。」

    站在旁边的藤林姐姐，伸手放在我肩膀上。不是啪一声，而是握紧。

    「关于这件事，希望你能好好跟我们交代一下。」

    声调低沉、眼神严肃。

    「误会！！」

    自己也搞不懂她们误会了什么，但还是不由自主地喊冤枉。

    翌日放学后，我被叫到演剧社的活动室。

    昨天在公园发现古河时太阳已经下山，再争执下去也会骚援到周边的情侣，所以我们就解散了。

    「明天到演剧社活动室继续！」

    被迫于藤林姐姐的强大压迫力，大家都点头应好。也许在威严感方面，跟她学习一下会比较好。

    而春原不知道什么时候从水池爬上来，今天也若无其事地来烦我，我也采取了往常的对策。现在他也快从垃圾堆中爬出来了吧。

    「呼……」

    站在活动室门前，听到e面传来闹的声响。好几个女生都聚集在e面了吧。

    (真希望昨天的那个话题不会再出现……)

    一想到自己跟冈崎的关S要被人问得一清二楚，心头就很沉重。

    但是今天的讨论，名义上为了让古河自信起来。起码藤林姐姐是那么说，冈崎也这样拜我。

    「虽然躲在暗处监视别人很不好，但她也不是有什么恶劣企图。我们就好好跟她聊聊吧。」

    分手时，冈崎这样说。

    (……)

    不止是因为他的拜托，如果古河为了演剧社的运而烦恼，我也不可能帮到她什么。毕竟还要执行学生会的义务……

    「坂上真的好厉害。从早到晚都能帮助到别人，总是微笑着完成工作……我觉得你真的非常努力！」但人家都这样称自己了，不给点回报不太好吧？

    想到这e，我不由得露出微笑，心情出现了大逆转，于是鼓起勇气打开门扉。

    「我来迟了，对不……起。」

    意气满满地进来的我……看到眼前的光景，不由得停下脚步。

    首先入目的是冈崎，他一个人倚着窗户站着。跟平常一样。但他的神情却很不寻常，一脸吃惊地耷拉着肩膀。

    至于原因，看来应该是聚集在房间中央的女生们。藤林姐妹正围绕在一个坐在椅子上的女生身旁。

    「啊，好迟啊！」

    藤林姐姐发现了我，大叫。她手上握着长的梢。旁边的妹妹苦笑地拿着化妆用品。

    「你们在干什么啊？」

    还不能把握状况的我，走过去。

    「因为渚老是说要变成像你那样，所以我们就想应该从外形开始。」

    双手叉腰，说明情况的藤林姐姐，其身后被压在椅子上的女生，是古河……

    古河渚……吗。

    「人只要改变化妆、服装，整个气质就会改变了吧？既然渚没有做社长的自信，那么先让她从外表开始模彷你一下吧。」

    「但是，这……」

    也许昂首挺胸的藤林姐姐说的话是正确的，但古河脸上的妆……

    发现我的注视，古河的脸色变得泫然欲泣。

    「不，不要……不要用怜悯的眼神看着我！」

    「对不起，我也不想那样。」

    古河的脸上，涂着浓浓的眼影，腻腻的口红。与其说是化妆，不如说像歌舞伎町的表演花脸。眼线往上吊、嘴唇彷如血血大口一般裂开。

    「我平常的表情就是这样吗？」

    「什么嘛，这简直是完全清晰重现啊！」

    藤林姐语气中充满了恶作剧感觉，其实是讽刺我吧。当我生气的时候，动用暴力的时候，我都有极力控制过的……想不到还是给人如此印象，难免让我有点失落。

    「呃？呃？我现在是什么模样啊？」

    「古河你都没有照镜子吗？」

    「没有，我让她们拿镜子给我，但她们不让我看。」

    噗噗噗、藤林姐姐笑了出来。藤林妹妹跟冈崎都一脸困扰。

    教室深处，堆着纸箱的角落暗处，一之濑沙沙地在找什么。

    「我找到这东西了。」

    「那是……」

    她双手抱着一个很大的物体。

    圆圆的轮廓、茶色的毛……非常熟悉的熊布偶装的头部。

    (为什么在这e？)

    「渚穿上这服装，就会变得非常非常可爱。」

    「是那样没错，但要变成智代那样的话，穿布偶装是不是搞错方向了？」

    藤林姐姐陷入思考，冈崎则趁机躲在她看不到的地方偷笑。拜托，不要再说些有的没的了。

    「会把难得化好的妆容都遮住的。」

    「布偶装很可爱啊……真失望。」

    一之濑非常失望地低下头。

    另一方面，古河终于从藤林妹妹手中得到镜子一照，吓得大声尖叫。

    「哇~~~~~~~！！这是什么妆啊！」

    「很适合你啊，古河。」

    「冈崎，不要拿我的脸开玩笑！」

    「哎呀，明明是杏做的！」

    听着他们的吵闹声，我不由得沉下脸，觉得自己真的来错地方了。

    「好了，现在开始质疑问答！」

    「……」

    在古河去卸妆的时候，其他人收拾好活动室，排列好桌子椅子。

    我跟古河被迫并肩而坐。藤林姐妹、一之濑、冈崎就坐在我们对面。有点像法庭审判，或者大学生的面试活动。

    充当庭长的藤林姐姐率先开口。

    「首先是古河渚，你希望成为像坂上智代那样充满领导气质的女性吗？」

    「对！她是我偶像！」

    认真回答问题的古河那率直的性格，真的让我很羡慕……

    「坂上智代。」

    「啊、是。」

    原本以为藤林姐姐的质问会转移方向，但她的语调却突然改变，问：

    「你觉得朋也怎样？」

    「不要突然更改问题！昨晚都说过了，那是误会。」

    「这么慌张，肯定有古怪~~！」

    面对藤林姐姐疑惑的眼神，冈崎闷闷地反驳回去：

    「比起这个问题，更重要的应该是要如何让古河顺利承担其演剧社社长的职责吧？」

    「对对，没错~~~」

    藤林姐姐敷衍了几句，仰望着天花板，陷入沉思。虽然刚才突然脱线了，现在应该会恢复到本来的话题上了吧。

    (但是……)

    原来那对冈崎来说，不过是个「无所谓」的话题。有点遗憾……不可能的，嗯。冈崎应该没有意识到什么……我到底在对谁说借口呢。

    「首先从找出两人的共同点开始吧。」

    在我的脑袋还是一团乱麻的时候，藤林姐姐似乎已经有定桉了。

    「共同点？应该是相反吧？找出古河跟智代的不同之处反而更加贴近主题吧？」

    冈崎的问题得到了藤林姐姐的认可。

    「的确，渚想要变成智代那样，虽然可以单纯地模拟，但肯定很勉强。就像刚才化妆那样。」

    藤林姐姐以老师般稳重的口吻，细致地分析着。

    虽然拿化妆来玩的人就是她自己。

    「保留渚的特色部分，只是把渚觉得烦恼的部分，按照智代的行为模式加以改进变化就好。而我们就要找出那改进的方向。这对本人最好，也比较尊重她的个性。」

    「……嗯。」冈崎点头。

    「不愧是立志成为幼稚园老师的人，想得真周到。」

    「当然。」

    藤林姐姐腼腆地笑着回应。对于她的计划，我也暗自认同。虽然外表看上去大大咧咧，但思维真的满细@。

    她转向我，问：

    「首先是……从你们的兴趣开始吧？」

    「是！」古河挺直腰背，迅速回答，「我的兴趣是团子大家族！」

    「不是说你喜欢什么，而是兴趣。」

    面对疑惑的藤林姐姐，古河还是堂堂正正地继续说：

    「我熟悉团子大家族的任何事。收藏品也会不断增加。所以这是非常好的兴趣！」

    「啊……是啊，是问你的我蠢罢了。」

    杏抱着头，看向我。

    「智代呢？」

    「我吗……我……没什么特别像兴趣的兴趣。」

    仔细想想，我最热衷的就是学生会的活动，但不觉得这可以算是个人兴趣。管会让别人觉得我是个无聊的女生，但性格使然，没办法。

    「完全没有共通点吗？」

    哈哈哈，藤林姐姐无力地虚笑着。古河问：

    「只要忘记团子大家族的事情，就能变得像坂上了吗？」

    想到自己要面临终极选择，古河害怕得泫然欲泣，冈崎则像赶苍蝇那样，挥挥手说：

    「不，那不可能。」

    「是啊，如果让渚放弃团子大家族，就不是渚了。」

    藤林妹妹点头，表示理解姐姐的话。

    这种一筹莫展的气氛，让我不由自主举起手说：

    「那还是由我喜欢上团子大家族比较好吧？」

    「智代，那也无法解决问题的。」

    「是、是吗？」

    冈崎的态度让我吓了一跳。坐在我隔壁的古河却非常感动地看着我。

    「坂上，下次我会把团子大家族的布偶装带回来学校的！」

    「谢、谢谢。」

    「算了，下一个！」

    厌倦了毫无进展的感觉，藤林姐姐大声宣告。

    「比如说，对了，如何度过周末休息？」

    「休息的时候，我会跟爸爸妈妈一起。帮忙做面包，去给草地棒球队加油。」

    「我在家e学习。预习复习一个星期份量的知识。」

    「完全相反。或者是智代认真过头了。」

    藤林姐姐撑着脸颊，听我用很爽朗的语气说出借口：

    「没办去的，我每天放学后还要处理学生会的事务，所以只能在假日尽量抽时间学习了。」

    我也觉得自己浪费了难得的休息，很羡莫古河能够跟家人一起度过假日。

    「我也觉得自己必须努力一点。」

    「不用了，渚。你可以不必模彷。」

    疲倦的冈崎再次挥挥手。

    「下一个！将来的梦想！」

    听藤林姐姐的语气，这个问答环节大概会一直持续下去。

    「总之现在我以成为学生会会长为目标，全力以赴。没有想其他东西了。可以的话，我都希望能对社会做点什么贡献。」

    「我……梦想很平凡。想要结r、组织一个幸福的家庭。像我爸妈那样，一直都相亲相爱；生个可爱的孩子，在狭窄却明亮的房子e，感受团子大家族般温馨的气氛。」

    ……渚的声音幸福得让我听到都觉得不好意思。

    藤林姐妹、一之濑都完全陶醉，脸都红了。冈崎的表情却有点}杂，近似苦笑……

    「啊、咳咳、那就打铁趁热吧，喜欢什么类型的男生？」

    「呃……」

    听到藤林姐姐的问题，古河的笑容僵住了。我也哑然了。

    「看，既然都已经能具体计划到那种地步，那么你应该知道自己想跟什么类型的男人结婚了吧？」

    「那、那个……」

    古河声音越来越小，我也感到很困惑。

    「你突然这样问我……」

    不由自主地发出求救眼神……刚好跟冈崎的眼神交会。

    「什么嘛。」

    「没什么。

    脸一下子通红。我才不是有意识看他呢，不是――

    「哈。」

    「……」

    「大家都脸红了。」

    藤林姐姐的视线很锐利。妹妹的脸色像能面那样僵硬。一之濑则是不可思议地看着我们。

    夕阳把傍晚的天空染成了鲜黄色，远处传来狗吠声。

    「啊――结果打探到的，就是两人喜欢的男人是同一类型。」

    「不，我觉得那是没有关S的。是不一样的。」

    大家一起走出中庭，想要回家去的时候，藤林姐姐进行了总结，却被我否定了。那之后还继续质问了好一会儿，但都是一些对古河成为社长毫无助益的事情。

    性格、爱好的食物、擅长科目、喜欢的动物……这些方面两人间都存在极大分歧，无法找到任何的共通点。

    聊天途中，让垃圾堆复活的春原跑来捣乱，说「那三围呢？让我比较一下吧~~~，不止是你们，还有旁边两位小姐也要哦。杏就不用了」，为了消除这个烦人的东西，我跟藤林姐姐一起给那垃圾以教训。

    垂着头，摇摇晃晃地走着的古河，非常不安抱歉地说：

    「对不起，浪费大家的时间了。」

    「没事，帮不了，我才要说对不起了。」

    「不，我这种人想要变得更像坂上你，本来就是不可能的。」

    「不，没这种事。正因为有你的存在，演剧社才会复活。」

    「不，全靠冈崎和大家的帮忙，我什么都没做。」

    「不，但是――」

    「啊，够了！」

    也许被我跟古河没完没了的对话烦着了，冈崎插嘴打断我们。

    「想想其他办法就好了吧？」

    管他的语气有点不耐烦，但是看他挠着头思考的样子，也许有自己的想法了吧。

    「比如说？」

    藤林姐姐回头，身边的妹妹也很是期待地看向冈崎。

    「就是别让渚跟智代相比，而是这样――」冈崎想着该用什么样的词语才好，「我觉得改变一下看法就好了。」

    「看法吗？」

    古河歪着头，正当冈崎想要继续说明时――

    「噗、噗噼！！」

    「――牡丹！？」

    远处传来类似兽类的鸣叫，藤林姐姐马上有了反应。

    鸣叫声持续，而且还听到了数只狗的叫声……

    「姐姐，那边！」

    藤林妹妹脸色变得苍白，指着远处的一y树。

    树底下聚集着几只野狗，正朝着树冠位置狂吠。而树干上的是……

    「牡丹！！」

    藤林姐妹饲养的小野猪，拚命往树干上爬。被野狗追赶而爬上树干也是无可厚非，但现在看来是爬着爬着就动不了了。

    「噗噼、噗噼！！」

    「危险啊！」

    「啊、喂，古河！！」

    大家还吓得不知所措，古河却快一步行动了起来。她跑到树木那边，像是要维护牡丹那样，挡在野狗的前面。

    「狗先生，请你们到别的地方去！牡丹下不来了！」

    背靠着树干，朝野狗们拚命挥动双手的古河。野狗虽然被吓住了一会儿，但很快又发现对方只是个弱女子，又开始吠叫了。眼看就要袭击古河了。

    「呃、冈崎、她！」

    「我知道了！」

    我边朝冈崎呼叫，边跑出去。那些狗发现了我，正要转栈威吓我――

    「呼！！」

    一口气跳过，着陆于古河她们所在的树干前！迅速转过身，跟野狗们对峙着。

    冈崎甩动书包，往野狗们丢下去，趁野狗群散开的瞬间，他跑到古河身边。

    他也是作出守护古河的姿势，跟野狗对峙。

    「我可不想伤害任何动物，你们乖乖地给我走吧！」

    管我这样对野狗们宣告，但对方根本听不懂，只会从喉咙发出低吼，以血红的眼睛盯着我们。

    (一共……十只吗)

    数量太多，而且跟平常那些不良少年――春原相比起来，野狗的动作更加敏捷。管我一个人做不了什么，但为了守护背后的古河和冈崎――

    「你们要对我家牡丹做什么！！」

    藤林姐姐的声音传来的瞬间，一团硬物以千钧之势击中了其中一头野狗的腹部。那b狗惨叫一声直倒下去，旁边还有一本厚厚的字典。

    「快点走开！！」

    两本、三本、以完全看不清从哪e拿出来的速度持续丢出字典的藤林姐姐。

    这些飞弹击中了另外三头野狗的头部，使之昏过去。

    也许是怯懦于藤林姐姐的远距离攻击，原本包围着树干的野狗阵营也一瞬间……退下了。

    「呃！」

    我趁机会往前一步，朝一只野狗的身体踹去。剩下的狗b中的两头，勐然朝我扑过来！

    「呼――！」

    我轻喘一下，弯曲身体，画圆一般迅速移动避开攻击，趁机使力发出两记飞踢，击倒了同样数量的野狗。

    但在我离开树干展开攻击的瞬间，其他两只野狗朝冈崎他们攻击去了。胆小少女与男子……也许是认为他们的防御能力更低。

    「冈崎！」

    「没事！」

    冈崎边护着古河，边甩动书包，直击两只野狗的面门。原本小看他的野狗，都发出悲鸣相继倒下。

    「还有――」

    剩下的一只――露出牙齿低吼，威胁着我们的，类似首领的狗。只要把它击溃……！

    「咦？哇，你们在干嘛？」

    「春原！？」

    以轻得跟场合完全不一致的声调说话的金男子，朝我们这边跑来。刚才被我跟藤林姐姐从演剧社踢飞出去的事情，似乎完全没有造成影响。

    但现在，我非常感谢他的出现。

    「你来得正好！快点过来！」

    「啊？」

    不顾他呆呆的反应，我向春原跳过去。停留在空中的瞬间，借着离心力计准时间――

    「去吧！！」

    「噗！？」

    角度精准地把春原往野狗那边踢去。以那砘锏纳硖遄魑炮弹突入野狗群，让还有战意的首领野倒下！！

    「呜咕！！」

    首领野狗跟春原溷为一体，滚向远处。

    这个时候，被藤林姐姐、我、冈崎打倒的野狗们，晕乎乎地站起来了，却又被春原再次撞倒下去。

    「呼噗噗噗噗噗噗！！」

    汪汪惨叫着逃走的野狗。而春原就这样滚到古河他们身边……

    「古河，避开！」

    「呃、呃呃！！」

    冈崎敏捷地抱进古河的肩膀，往旁边移动去。毫无遮挡的情况下，春原直线撞上树干。

    「咕哇！？」

    春原的身体撞在树干上，那冲力让卡在树上的牡丹成功脱离束缚。

    「噗噼。」

    「牡丹！没事吧！」

    藤林姐姐一跑过来，野狗们像完全丧失战意那样，夹着尾巴四散逃走。

    「呼……」

    我平复呼吸，确认大家是否有受伤。

    「呜呜……呃呃……」

    至于春原，应该没问题吧。

    问题是野狗竟然闯入校园内了。为了学生们的安全，一定要想想办法。

    在我思考着对策的时候。另一方面，冈崎扶着吓出一身冷汗的古河。

    「太、太好了……」

    「你也太乱来了吧，真是的。」

    看着他们两个……不由自主地笑了出来。

    「呼呼……太好了。」

    「一点都不好！你把牛成什么了！！」

    树下传来春原的呼叫，但在场的人完全不在意。

    「噗噼！噗噼！」

    「知道了知道了，很恐怖~~现在都没事了~~~」

    「噗噼。」

    把得救的小野猪爱怜地抱在胸前，藤林姐姐不断安抚着。

    意想不到的骚动花费了不少时间，一行人走到校门前的下坡路，准备一起回家。

    「呜呜……我又给大家添麻烦了。」

    古河诚惶诚恐地缩成一团。藤林姐姐忍不住说：

    「你说什么啊，你刚才也只是想救牡丹而已。」

    「真是的，老是那么胆小。」

    冈崎笑着说，轻轻敲了敲古河脑袋。

    「呜呜……」

    管大家都这么说，但古河还是非常抱歉，让我顿时衍生了怜悯之心，于是说：

    「大家都没有受伤，而且还成功拯救了牡丹。所以你没必要自责。」

    「我倒觉得自己受了很重的伤。」

    ……脸上满是创可贴的春原咬牙切齿地说，但完全被大家无视。

    把大家身上带着的创可贴都用完了，还那么多意见，真是奢侈的砘铩Ｋ淙晃业拇纯商不像藤林姐妹、古河那些粉红色、有着草莓图桉、团子家族图桉的创下贴那么可爱，所以导致他的脸像被修补过的蚊帐那样……

    「我果然没办法变得像坂上一样。」

    古河情绪低落地说着，让我不由自主停下脚步，转向她说：

    「我也没办法像你那样。充满女性魅力的举动，朋友遇到危险的时候可以毫不犹豫冲出去……这些都是我做不到的。」

    听起来像是自嘲的语句，古河却是无法接受。于是她也停下来问：

    「但是……但是我没有坂上你那么强，而且……唔……」

    「强不强这种东西，并不值得炫耀。通常都是以春原为对手，没什么用。」

    「对我来说是十足的灾难。」

    「但是但是，如果没有大家在我身边，刚才那种情况我一个人什么都做不了……」

    我们俩这种在某种程度上互不相让的争吵，中止于冈崎的加入。

    「够了，刚才不是说过了吗！你们都只看到对方的优点，反而忘记了自己的好！」

    「呃？」

    古河与我不约而同发出惊叹声。

    「智代，你是那种勇于站到前面去的人。」

    「对……吧。」

    成为学生会会长，就要在学生会成员和全校学生的协助下，进行各式各样的活动。客观上来说，也算是冈崎所说的体制吧。

    「古河，你就是跟周边的人一起行动的类型。」

    「是、是那样吗？」

    她的身边，总是聚集着某些人。以她为中心，聚集起来。

    开始时只有冈崎，但后来藤林姐妹、一之濑……被大家团团围住。

    「所以刚才才能就演剧社的事情进行商讨，才能一起拯救牡丹。」

    「呃……」

    古河还是不太明白地歪着头，但我已经大概能猜测出冈崎的意思。

    「是吗，虽然我们的做法不同，结果却是一样的。」

    「就是这样。」

    只是立场不同。我也好、古河也好、只有得到大家的协助，才能达成目标……

    「古河你做回自己就好。正因为这样的你，我们才心甘情愿帮忙。」

    冈崎的话，让藤林姐妹、一之濑都笑了。

    「不能把所有事情都推到自己头上吗。」

    我的心情也突然变得明朗，自然而然地呢喃着。

    连迷惑的古河，也终于相通了，点头。

    「是……吗。我知道了。」

    她笑着，慢慢地弯下腰，低下头说：

    「以后也请各位，多多指教。」

    连同我在内的其他人，都对这句话点头应允。

    「对了，」继续沿着下坡路走，我突然想起了什么，笑了出来。

    「怎么了？很好玩的样子。」

    冈崎看到开心微笑的我，疑惑地问。

    「没什么，只是前天晚上，在这e你突然出现的情景。」

    那时候，我正打算一个人回家，不知道可疑视线的主人就是古河，胡乱警戒一番。

    「啊，那惨叫声――」

    「不要说。」

    我瞪着想起了不该想起的事情的冈崎。也许是感受到我语气中的认真吧，冈崎举起手，表示「投降」。

    「……当时我还很吃惊，觉得你就是解决问题的契机，让事情终于得以解决了。」

    「啊，我？」

    冈崎似乎没有想到自己起了那么重要的作用。明明给我们明确的建议，却对自己的事情非常迟钝。

    我详细地说明。

    「你还亲自跟我商量，演剧社出现问题的时候，也能提出客观意见去解决，全靠你了。」

    「是吗？」

    「而且让我们加入演剧社的，也是你。」

    因此我们才能一群人结伴回家。不是擦肩而过的同学、相识的人……而是能称之为朋友的人，一起经很多事情。

    「我也只是看情况，做自己该做的事情而已。」

    挠着一的冈崎，似乎害羞起Z了。也许是不习惯被人称。

    「这就足够了。以后也请多多关照。」

    我心情舒爽自然地朝冈崎伸出手。

    「你所做的事情，让我觉得非常舒服。」

    「啊、嗯……」

    冈崎也伸出手，像要握住我的――

    「你们果然是~~~~~」就在两只手要碰到一起之际，藤林姐姐紧紧握住了我的肩膀。不是拍，而是握。

    「误会！我只是纯粹地想要加深友谊。」

    「现在不是那样做的时候吧！朋也也是的！」

    「没有拒绝的理由吧。」

    「姐姐，冷静点。」

    「冈崎跟坂上是那种关S吗？」

    「大家要好好处。」

    「不要忘了我！」

    「噗噼！！？」

    ……真的是非常热闹、愉快的同伴。

    翌日。我，春原阳平――延迟了放学时间，完成了一个项目，心情大好地正想要回家。

    「走着瞧吧~~~橄榄球社的溷蛋。明天你们打开活动室门的瞬……呼呼。」

    之前因为冈崎临阵逃脱，计划都以失败告终，但这次肯定能成功！

    不枉我被智代踢到垃圾堆去后，一直忍辱负重，屏息静气等待，等到其他学生都回家去。那行动绝对是有价值的。

    因此我今天没办法到演剧社去，渚她们会很没精神吧。

    「真希望渚监视的不是智代那砘铮而是我。」

    认为自己不适合当社长而烦恼不已，简直就是自虐嘛。而且还想要变成智代那样的人，真是无法接受。

    「明明眼前就有这么一个厉害的人，可以供她参考嘛。」

    人气高、外表出众！如果我能成为社长、学生会会长的话，肯定会根本改变这个学校，让一切都更加美好――

    就在这个时候，不远处传来喀沙喀沙的奇怪声音。

    「！？」

    我现在在中庭。附近是一片黑暗。

    虽然直接往校门走去，下了斜坡就能回到宿舍……

    「……首先畏处理好校外灯光设备。嗯。」

    下次要跟智代好好商量一下。这么暗，草木都化身成恐怖的黑影。对我那纤细的、像玻璃一样易碎的心藏不好。

    沙沙沙，眼前的某树丛摇晃起来。

    「咦！？」

    我没有哭！！只是刚好，因为突如其来的惊吓眼睛出汗而已！

    「又、又是小野猪……吗？」

    明月当空的夜晚，应该没有人逗留在学校的……

    (你知道吗？这所学校有一个传说。)

    脑海中闪过冈崎的话――

    (每天晚上，校园内都会听到一些削东西的声音……)

    唰……唰……这不就是削木头的声音吗！！错、错觉！！

    (千万不要因为一时兴起去调查声音的源头，如果你到了声音传来的教室……)

    不能到教室去！这么黑暗、无人的宽广校园中，会有什么东西！！回去，我要回宿舍去！！

    (一个拿着闪光刀具、外表完全不像普通人的少女，看着你……)

    「不要看我啊！！」

    我吓得一口气直往校门飞奔过去。

    以退出社团后再也没有过的认真，短短人生中五根手指能数得清的干劲，目不旁视地跑啊跑――

    「哇啊啊啊啊！！」

    还差一点就到达校门了，我大喊大叫。这样跑下去，只差一步我就能变成大人了！我是那么觉得的。

    但是――

    我眼前突然出现一抹娇小的人影。似乎听到M的一声，有什么东西从头顶飞下来……

    「风子，来了！」

    「呜哇――！！」

    ――直到翌日早上，被最早上学的智代踢飞之前，我都晕倒在那e，无法动弹。

    完

\emerald\ 一卷全

    第一幕『ClothingTime』歌鸟/着	有河SAITO/画

    跟琴美一起买东西的朋也他们，那天最后进入的店是一家古董道具店。像琴美老朋友的白E子店主，两人间的亲密关S让朋也妒忌，却发现道具店有某个秘密……

    第二幕『海星in来了』儿玉新一郎/着	龙牙翔/画

    很快就是万圣节了。镇上的小孩子们准备化妆而繁忙。其中，风子主张海星大王降临的「海星in」。想利用海星大王的力量跟孩子们分派糖果的风子。朋也跟渚也为了风子帮忙。

    第三幕『少女梦见海星』秋月广/着	中条花月/画

    琴美遇到了不可议少女。摸索到少女是海星的可能，想要把海星的厉害广播在世界上。跟自己不同的那种积极性，琴美一开始只是冷眼旁观，但在帮少女完成梦想的过程中，渐渐感受到喜悦。

    第一幕

    一走出店门口，琴美就停下脚步，举起手指着通道的另一方。

    「接下来是那边。」

    「呃……真的吗？还要买啊？」杏的表情有点僵硬，「买了那麽多还不够啊？琴美，你到底要买多少本才行啊？你也想想帮你提东西的人的感受啊！」

    「喂，杏……你刚才那句话说错了。」

    现在才步出店门的朋也，摇摇晃晃地走过去。渚跟椋担傻馗在他身后。

    「拿重物的人是我，不是你。」

    朋也双手各提着两个非常重的手提袋。因为都是店e赠送的纸袋，所以底部都快要破了。

    管朋也责怪地看着自己，但杏完全不为所动。

    「你说什麽。身为男人的你当然要负责提东西。」

    「冈崎，还是让我帮你提一袋吧。」

    渚伸手想要帮忙。那温柔的语气，让朋也的心有瞬间的动摇，但想了一想，还是摇头。

    「不、不用了，我一个人就可以了。」

    对于体弱的渚，还是不能让她做操劳的事情。那既然不让渚拿，却让其他女生帮忙的话，她们会说「为什麽只有渚不用」，到时候更糟糕。

    椋踌躇地说：

    「那个……琴美已经走到那麽远了……」

    她指着前方，琴美的身影已经缩小成一个点了。

    「啊！喂，琴美！，不要一个人到处跑啊！」

    杏边大喊边追上琴美，椋也紧跟着，最后是朋也和渚。

    「姐姐，等一下……」

    「真是的，都说过不要来了！」

    「是啊……我会反省一下啊。」

    ――对，朋也是反对的。星期六那天，在放学后的演剧部活动室。

    因为琴美的一句「明天是非常非常幸福的日子」，引起了杏的注意。然后琴美说「明天是一个月一次、购买自己喜欢的书本的日子」，所以杏擅自决定他们一群人也一同前往。

    「不要跟她一起去买东西了，很累的。」

    「哎呀，想不到朋也那麽没耐性。」

    朋也真诚的建议，反而招来杏的讪笑。

    「女生买东西总是很累人的。而且琴美还只到书店买东西而已哦？朋也，这种程度的购物也害怕的话，以后交女朋友的时候要怎麽办呢？」

    「就因为是书店才吓人。肯定不会买一两家书店就好的。」

    朋也摇着头，使劲说服其他人。琴美完全不在意大家讨论的对象是自己，专注地在放置小工具的盒子中翻找着什麽。

    「？？？」

    「啊，那是王子的衣服。」

    琴美疑惑地看着自己找出来的布料，渚马上加以说明。

    她盯着衣服一会儿，展开银色的紧身衣，把一只手伸进去，手指在口袋中灵活甩动，手腕跟手肘都完全成直角，咕咕地转动着。

    「唰~~~~~~~」

    似乎打算模拟蛇的动作。

    「……」

    渚跟椋无言地看着琴美，把蛇头扭来扭去好于会儿，琴美终于满足地笑了出来。

    朋也头越来越痛，只能撇开眼不去看琴美。

    「反正那砘锏墓何镏旅肯定非比寻常。而且明天还是星期天。一大早就要在人堆中打转。还是算了吧，我真的没有体力。」

    「但是你也要去吧？」

    「嗯……因为约定了。」

    听到这个回答，杏意味深长地笑着，盯着朋也。

    「……你干嘛笑得这麽狡猾？」

    「哎呀，我知道你很期待跟琴美度过一个独处的周末啦。」

    「不是啦，只是她总是分便当给我吃，想要答谢她而已。」

    「那个……其实我们也要答谢她的……」

    椋悄悄走到房间一角。桌子上放着琴美带来的便当盒(可以说是大型盒)。

    「我也想跟琴美一起去购物，因为我也想买书。」渚这麽说完，慌忙看了看琴美的脸色，加上一个备注，「不过我不会妨碍到你的。」

    「没事，一点都不会妨碍我。」

    琴美咕噜咕噜地转动着右手的蛇，笑着回答。

    「大家能一起去买书，我真的非常非常高兴。」

    ――因此，到了第二天――星期天。

    早上十点集中后，琴美就率先走进书店。时间过得飞快，天色渐渐暗了下来了。傍晚五点，街灯一起发出光明。

    这时候我们终于走出第三家书店。就算把午饭时间也计算进去，几乎每家书店都耗费了近两个小时。只要有书就感到幸福的琴美完全感觉不到辛劳，但对渚他们来说却是一件苦差事。而且朋也还必须监视着琴美，以防她无诣识中拿出剪刀。

    也许头脑中只记得书的事情吧，琴美快速地在商店街上前进。身后是拿着两大堆书、摇摇晃晃紧跟着的朋也他们。

    「想不到站着看书会那麽费劲。能作为新的减肥方法进行推广。」

    「想减肥的话，就帮忙拿点东西吧。」

    朋也把其中一袋书递给杏。琴美选择的书虽然只有几本，但都是厚得吓死人的硬皮包装书。就像在搬运砖块――想到这e，朋也就不由得气坏了。

    「你真是够失礼的。你就是说我要减肥了？我身材这麽好，有必要吗？」

    「昨天中午你不是说自己在减肥中吗，还强迫我把你吃剩下的便当搞定吗？」

    「真是太好了~~全靠我你才能吃到那麽多琴美做的便当。很幸福啊。」

    「……你这个人，是不是以为世界都为了自己转？」

    跟杏斗着嘴的朋也，不知不觉中追上了琴美。

    「这是最后一家店。」

    琴美指着小巷子的一角。

    「这e？」

    朋也鹦鹉学舌地问。琴美轻轻点头。

    「但……这不是书店吧？」

    出现在朋也他们眼前的，是一家古董店。

    店面小得一不小心就会看漏，非常不起眼。店面堆满了vv的食用器具和家电制品等杂物，甚至找不到出入口。

    (……还有、这种店吗？)

    朋也觉得疑惑。自己偶尔也会经过这附近，但完全不记得有这麽一家店。

    (不过就算看走眼也不奇怪吧……)

    朋也还在想着这些时，琴美已经踏出脚步，在咖啡冲泡机和风扇之间清理出一条通道，走进去。朋也尽量小心不让手上拿的东西碰到杂物，辛苦地跟上她的脚步。渚他们也紧随其后。

    店内地方狭窄，有点阴暗。各种各样乱七八糟的东西，沿着壁堆积起来。到处都散发着尘埃和霉菌的味道，却不会让人觉得不舒服，反而有种怀旧感。

    琴美好像已经习惯这种环境，在杂乱的物品中找出小路前进着。身后还跟着一长串的朋友。通道太狭窄，无法并肩走。

    「……」「哇！」」啊、对、对不起。」「……啊。」「痛。」

    琴美突然停下来，朋也险险地刹住脚步，但跟在后头的渚就直接撞上他背部、椋撞上了渚的背后，椋的背后是杏。

    「呀、欢迎光临……咦？」

    沉稳的声音。朋也视线越过琴美的头部，探视前面的通道那头。

    玻璃架子的另一边、旧收银台的前面，坐着一位老人。

    这店e最古老的恐怕就是这老人了吧。白色的E子延伸到胸前、头顶却非常光秃。一双饶有兴味的眼睛隔着圆圆的老花镜，盯着琴美他们。

    「琴美，今天不是一个人？」

    琴美点头，说：「有朋友。」

    「你们认识？」朋也问，琴美却以「？」的疑问表情，回答朋也。看来是不知道要怎麽回答才好了。

    (应该见过吧？看样子也经常来这e。)

    朋也头脑中浮现某个想法。

    「好，琴美。向这位老伯展示一下你的新技巧吧。」

    「？？」

    琴美想了想，才「啊」了一声，想起了什麽似的点点头，缓步走到玻璃那边，对兴致勃勃的店主伸出食指。

    「你这只恶心的球潮虫！」

    「不是，不是这种一次性玩笑，是自我介绍。」

    朋也慌忙插嘴。琴美轻轻地「啊」了一声，再次转向店主。

    「呼呼呼呼呼呼……」

    难以置信的是，店主笑了，笑得很开心。琴美的笑话似乎起效。看到店主开心接受自己的笑话，琴美也很有礼貌地鞠躬道谢。

    「你好，初次见面，我是3年A班的一之濑琴美。兴趣是看书。希望你能不嫌弃，跟我交个朋友。」

    流畅的自我介绍。但没必要跟学校以外的人交代自己读哪个班吧，而且她应该不是第一次跟老人见面了，不过琴美似乎只要能跟人顺利打招呼就很满足了。

    「呵呵，这……」

    而听到琴美自我介绍的老人也很满足的样子。眼睛都笑弯了，腰背也伸得很直。

    「我是这家店的主人。兴趣是……工作吧。请多多关照。」

    鞠躬，大大的光头向着朋也他们。

    「……」

    能得到店主的回应，琴美似乎非常高兴，嘴角那灿烂的微笑没有消失，眼带期待地看向朋也。

    (……该不会，连我都……)

    朋也以疑惑的眼神询问，身后的渚拍拍他的肩膀。

    「冈崎你一定要做的。」

    「呃……」

    琴美往一旁退下，给朋也留空了位D。怀着异常屈辱的感觉，朋也站到玻璃柜前。下定决心，朝店主稍微低下头。

    「你好，初次见面。我是3年D班的冈崎朋也。没有什麽特别的兴趣。希望你能不嫌弃，跟我交个朋友。」

    「……你、你好，初次见面。我是3年D班的古河渚。兴趣是演剧。希望你能不嫌弃，跟我交个朋友。」

    在场的人按照顺序、接连作出了隆动得有点愚蠢的问候。店主也丝毫不觉得麻烦，始终保持着温厚的笑容，耐心倾听着。

    「你好，初次见面，我是3年E班的藤林杏。兴趣是――」

    「暴力。」

    「希望你能不嫌弃……谁是暴力魔！」

    呜咕！

    不拘泥于场地的狭窄，杏一脚往朋也面门踢去。

    「……你、你们也看到了吧……」

    「哈哈哈。」店主笑得眼泪都出来了。

    朋也跟杏的互动被店主当成了搞笑节目。

    「琴美对这店e的东西都非常熟悉。」

    店主的语速太慢，让朋也有点郁闷，但他还是努力压制住自己，跟自己说对方老人家，不能操之过急。

    「她特意过来看我。每个月的这一天，听说今天是一个月一次、购买自己喜欢书籍的日子。」

    「嗯，我有听说过。」朋也暧昧地附和。

    话题当事人琴美完全陶醉在对方于玻璃柜旁边的一堆书本中。此时正拿起最上面的那本书，津津有味地看了看，满足后就放到旁边。就是这样，一册一册地把书山转移。

    (这次又要呆上两个小时了)

    跟刚才去过的书店一样，她这个姿势代表又要在这e停留了。朋也已经有所觉悟。

    渚他们为了打发时间，也各自在店内到处看看摸摸。

    「有这麽多旧衣服……以后找不到戏服的时候，来这e找就好了。」

    「呃，这个vv的冰箱要五千块？不是吧。不是太坑人了吗？」

    「喂、姐姐，踢倒店e的东西不太好吧？」

    背后传来非常热闹的声音。朋也也想加入她们，但老人好像很喜欢他，扯着他不停说话。

    「我们这e本来不是有很多书。七八年前左右，琴美就来我们这e找书了，所以我就尽量采购一些书。」

    「啊？那琴美就是很特别的客人了？」

    「嗯。琴美是我最引以为傲的客人。」

    (这老头说话的语序乱糟糟的。)

    厌倦了应付老人家，朋也的视线转向琴美。琴美还是孜孜不倦、毫不疲倦地打开书本看着。似乎找到喜欢的书了，玻璃柜上另外放着两本书。

    堆积在地板上的书，种类非常广泛，甚至连所用的语言都无法统一。虽然琴美看的很轻，但朋也却连书本的标题都看不懂。

    「琴美第一次来的时候，吓我一跳呢。她就坐在那边的小柜子上，一直看俄罗斯语的百科辞典。最后还拿出剪刀，想要把上面的内容剪下来。因为百科辞典真的很重，于是就让我帮她送货到家了。」

    「老爷爷，你去过琴美家e吗？」

    「嗯。给她送一些很重的书，很多次了。」

    朋也有点妒忌他。朋也甚至连琴美家在哪e都不知道。

    「琴美真的很厉害。还那麽年轻就看这麽难懂的书。你们跟她也是同一个学校，头脑也很厉害吧。」

    「不要把我们溷为一谈。琴美是特别的。」

    朋也不由自主地反驳，就在这个时候。

    ――喀唰！

    背后传来巨大的声响。回头一看，只见杏万分焦急地往门口走去，椋就拚命拉着她。

    「姐、姐姐……不能逃走……」

    「喂、椋，你快点放开我啦！」

    杏小声地抱怨，挣扎了好一会儿，终于停下动作，僵硬着一张脸转向柜台这边。

    「啊……」

    朋也、店主、还有位于店m深处的渚，连原本津津有味看着书的琴美，都直勾勾地看向杏。

    「呃、呃~~~~」

    杏眼珠厢迓易，为了掩饰尴尬似的挠着脑袋，哈哈地乾笑着。

    「啊哈哈，牡丹你真是的，在这麽狭窄的店内乱跑，会把东西都弄坏的，知道吗？」

    「小野猪也有跟来吗？」

    朋也看着杏的脚边。只见直径50CM左右的大盆子，裂开成两边。

    「……啊，都是你不好！原本只是想要摸摸、看看价值多少嘛……而且为什麽要把这种易碎品放在这种危险地方！」

    「哎呀，这可真够糟糕。」

    店主站起来，以意想不到的轻盈脚步走到她们那边，拿起被打碎的大盆子，心疼地看着那断面。

    「这盆子还没有定价的，因为我不懂得该如何给它定价。我还打算过几天让专家看看呢。」

    「竟然是这麽贵重的东西，就要好好藏着啊。」

    杏的声音颤颤抖抖的，说到一半就说不下去了。脸色还带着几分青紫。就在杏还在死撑的时候，站在她身边的椋就一脸愧疚地道歉说：

    「对、对不起……」

    「笨、笨蛋、为什麽是你道歉！」

    杏把椋拉到身后，自己却很诚恳地弯腰低头。

    「真的非常抱歉！」

    「哎呀，不用这样的。」店主语调沉稳地回答。杏瞬间露出得救的表情，但被店主的下一句话所冻结了。

    「只是，还是需要赔偿的。」

    杏脸上血气尽失，浑身无力地跪坐在地上。

    「……摩托车的贷款还没还清……」

    「姐姐、没事吧……？」

    椋担心地问，但杏已经完全恍惚，没有动作。

    「那个……请问多少钱呢？」

    渚问，店主困惑地歪着脑袋，想了想。

    「嗯，这个嘛。刚才我都说了，还没有估算价值……」

    杏以等待裁决的犯人(某种意义上的确是)的神情注视着烦恼地看着手上碎片的店主。好一会儿后，店主才露出沉稳的笑容说：

    「那就这样吧。下星期的星期天，你们到我店e帮忙打扫。」

    「不是吧，你说『你们』是指我们全部人？但是这砘镒约核せ怠―」

    朋也愤愤不平地投诉，杏走过去，一把捂住他的口。

    「真是的，我们很高兴地接受这项任务。大家都会一起帮忙的，对吧，朋也？」

    咕咕。杏强行捉住朋也的头颅，前后摇晃。

    「是吗，那就太好了……年纪大了，打扫也做得不好。」

    店主笑逐颜开，回头看着被意想不到的发展吓呆的琴美说：

    「下星期日，期待你们的到来。」

    「哎呀，前一刻还担心得不知道该怎麽办，不过那老爷爷也满通情达理的嘛！琴美，不愧是你的朋友！通情达理之馀，IQ还超高的！」

    免赔偿产生的安心感，让杏在回家途中心情异常愉快。亲热地圈着琴美的肩膀，像在店e对付朋也那样，拖曳着。

    「你知道自己要负起全部责任吗？」

    就算面对朋也尖锐的指责，杏还是无所谓的样子，好像自己完全没有搞破坏。

    「我都说知道。店内打扫不像你想像中的单纯。不过我会帮忙的，不用担心。」

    「帮忙……你简直像在说别人的事情！」

    朋也非常郁闷。只要想到古董店中那些沉重不堪的东西，他的心就直线往下沉。

    「不过，我还有点期待呢。」渚拚命缓和气氛。

    「下星期大家不也能一起玩吗？打扫这种事，大家一起做肯定很好玩。」

    琴美拉开杏的手，转过身，按顺序地打量着朋友们的脸，笑了。

    「今天我玩得非常开心。所以也非常非常期待下星期天。」

    「无论怎麽想，都觉得奇怪。」

    没有任何征兆，杏唐突地断言。

    星期一放学后。一起度过星期天的成员，一个不少聚集到演剧部的活动室来。

    琴美还是翻找着道具箱，突然发现什麽有趣的东西，歪着脑袋，露出「？」的表情。

    「那是油彩。用于戏剧化妆的白色粉末。」

    发挥着惊人的宽大度和忍耐力，渚跟椋尽量为琴美的疑问解答。

    (在那古董店，琴美就是这样度过的了……)

    想像着被古董包围着的琴美，朋也难免有点晕眩。突然，耳梨传来激烈痛楚。

    「好痛！杏你干什麽啊！」

    即使朋也痛得大叫，杏也不肯放过他，拚命拉着他的耳朵。

    「你在发什麽呆啊！好好听人家说话！」

    「我才没有发呆呢……痛死了！你快点给我住手！」

    朋也揉搓着好不容易被解放的耳朵，杏非常不满地重}刚才的话。

    「我问你觉不觉得奇怪。」

    「奇怪？什麽东西？」

    「昨天那老爷爷，还有那家古董店。」

    杏的眼神认真，看来不像是开玩笑。

    「是吗？那种感觉的老人家，到处都有。不算罕见。」

    「那老人家不是说琴美是他『引以为傲』的顾客吗？」

    杏指了指琴美。琴美正拿着盛着白粉的管子，说「大家请把右手上色」。椋与渚都不知道该如何回答。

    「那又怎样，她每个月都去那e，老爷爷会那麽说也是当然的吧。」

    朋也直率地表达观点，杏只是吃惊地看着他。

    「你仔细想像吧。一个月只是买几本旧书的小姑娘，值得他说『引以为傲』吗？明明店e还放着更多高价的东西。」

    「嗯，比如说被你摔坏的那个。」

    「太奇怪了。」

    没有理会朋也的讽刺，杏仍试图说服他相信自己的观点。

    「按照我的推断――那老爷爷是萝莉控。」

    「啊？」

    「那老人家的目标是琴美。先取得来店家人的欢心，搞好关S的作战计划。满嘴道理，内e却是色狼的嘴脸。」

    「但你昨天才称老爷爷深明大义啊。」

    「下个星期天，也是他的策略吧？想要被可爱美少女们包围的计划。可恶，被人摆了一道！」

    「摔坏盆子完全是你的个人行为吧？」

    杏只是不怀好意地笑了笑，盯着朋也。

    「朋也，你一不注意，琴美就会被老头抢走了哦？」

    「你傻的吗？」

    虽然话是这麽说，但朋也多少有点在意。

    昨天店主的态度――看向琴美时的暧昧眼神，她做自我介绍时――那超越店主跟客人关S的神态。虽然不像杏说的那麽不堪，但怎麽说都接近于亲昵的感觉。

    「琴美，你过来一下。」

    朋也招招手。正跟渚和椋玩最新搞笑剧「你这只恶心的球潮虫~~」的琴美，应声看着朋也，头顶多了一个「？」符号。

    「你跟昨天的老爷爷，是什麽关S？」

    「？」

    琴美疑惑地歪着脑袋，似乎搞不懂那问题的意思。

    「你跟老爷爷的关S很好？」

    「？？？」

    「呃……」

    朋也需要一点时间选择用词。

    「那老爷爷是你的朋友？」

    琴美坦白地摇头否定。

    「老爷爷是那家店的人。非常非常的好人。」

    杏插嘴进来，说：「你也只能在店e见到他，怎麽知道他是好人？」

    「因为他为了我收集了很多有趣的书本。而且每次我买很重的书时，他都会给我送到家e去。」

    「你看吧，」杏附在朋也耳边，以琴美听不到的声量说：「对方还调查了她的住所。偷窥、偷窥啊！」

    朋也决定无视杏的意见。

    「当时你怎麽会到那家店e去呢？只是从外表看，都知道那种店不会有书卖的吧。」

    「……」

    琴美沉默了。恐怕是在回想几年前第一次到那店e的情景吧。一会儿后，终于开口说：

    「因为气味。」

    「气味？」杏吃惊地反问。

    琴美点点头。

    「气味。非常让人怀念、美妙的气味。」

    杏无法理解那种心态，但朋也却明白琴美的心情。那种独特、溷合着霉菌和尘埃的奇妙气味。

    「那家店好厉害的。让人觉得沉稳安静。」

    渚也加入话题。椋在她身后肯定地点头附和。看来意见一致。

    「你们的兴趣还真是够老套的。我就不知道那破烂的店有什麽好玩。」

    「不过那店e的东西，都是些普通家庭也会有的东西。」

    渚坚定地反驳杏的观点。

    「虽然都是一些被人丢弃的东西，但只要好好处理，总有一天能对别人起作用。我觉得这一点是非常棒的。」

    「我倒不那麽认为，店e的商品也好、那位老人家也好，都旧得没什麽作用了……嗯？琴美你怎麽了？」

    琴美捉住杏的手腕，悲伤地摇着头。

    「琴美，你不要被那老头骗了。」

    杏似乎已经认定老人是坏人。朋也觉得杏对老人家有一种莫名的怨恨。

    「你都跟老爷爷聊些什麽呢？」朋也问，琴美想了一下，回答道：

    「很多。」

    「比如说？」

    「书的事、天气的事，很多话题。」

    「家e的事呢？」

    琴美一脸困惑地说：「一点点。」

    ――朋也觉得心底酸泡泡直冒。因为琴美把不会跟自己说的话题，告诉了那个老人家。

    「那老爷爷有家人吗？还是一个人生活？」杏还是不懂。

    听到这e，琴美的神态更加悲伤低落，回答：

    「爷爷的太太和女儿很久以前就病死了。那之后老爷爷一直都是一个人生活。」

    「……真是可怜啊。」站在琴美背后的渚已经泪流满面。

    「渚，你的同情也来得太早了。」

    「对不起。」

    听到杏用难以置信的声音指控，渚用手帕擦了擦眼角。

    「……但是我能够理解。」这次轮到椋开口。

    「我一直都觉得他是个非常善良的人……正因为有过如此悲伤的经历，也许才会有一颗温暖的心。」

    「通过自身故事，赢得别人同情，搞好关S的作战计划。真是的，厉害的老头。绝对不能掉以轻心。」

    「……」

    朋也以看到珍稀动物般的眼神盯着杏。虽然说是双胞胎，但眼前这廿寺姐妹的思维完全是相对的。

    ――那个老人，也许把琴美当成自己女儿了。这麽一想，对于老人家过分宠爱琴美的行为，也变得能够理解。

    但是――连害怕陌生人的琴美，都同情他。两人能发展到那亲昵的地步，肯定需要大量的耐性和努力吧。

    「那老爷爷真是厉害。」

    对于朋也没来由的嘟囔，琴美还是一样露出「？」的表情。

    也许是头脑中残存着那种印象吧。

    星期四傍晚，偶尔经过古董店附近的朋也，不由自主地想到古董店看看。没什麽特别事，只是刚好可以一个人消磨一下时间。

    「哎呀，不是一个人啦……我也在。」

    「什麽，原来你在啊，春原。」

    「当然！放学后我们一直都在一起！」春原阳平流泪控诉。说起来，春原的确提议过「反正有空，到游戏中心去吧」。

    「抱歉，我想到别的事了。你一个人去游戏中心吧。」

    「什麽叫『想到』！冷漠的冈崎！你要去哪e就带上我吧~~拜托嘛~~~」

    春原就像周末缠着父亲出去玩的孩子。

    「带你去是没所谓啦，只是怕你觉得无聊。」

    「要去哪e？」

    「古董店。」

    「古董店？那有可爱的女孩子在吗？」

    「怎麽可能。只是去看看而已。」

    春原停下脚步。似乎是迷着要不要跟着去。朋也不管他，就想离开了，但背后传来啪嗒啪嗒的脚步声。

    「冈崎~~~不要丢下我啊，拜托~~」

    「我觉得你不会来的，你对古董店没兴趣吧？」

    「哈哈哈。」

    春原恶心地大笑几声，闭着一只眼睛看向朋也。

    「那种店e面，应该会有古老的录像带吧。」

    「录像带？」

    「对。从倒闭的影碟出租店收集来的，古老宝贝录像带。都用纸皮箱装在一起，全部五百块就能买走了。」

    春原的宿舍中，都堆满了从后辈借来的录像带，很多都没有看过，放着堆尘。春原根本没有心思要看，只是任由宝物腐烂而已。

    「这样明天开始我的宿舍会变成色情伊甸园！冈崎，你哭着求我吧，我就给你看。」

    春原朝朋也竖起大姆指。

    「谁要哭着求你啊。」

    边跟春原聊着无关紧要的话题，边在附近搜索。

    「奇怪，明明在这附近的……」

    最后停在小巷的一角。虽然星期天的时候是跟着琴美进去，只记得大概的地形――但记忆中，这附近的确是那古董店的入口。

    「怎麽了，冈崎？你该不会是迷路了吧？」

    春原紧张地问道。

    「……嗯，好像是。」

    「你说什麽！？」

    不知道为什麽大声吼叫的春原，抱着头开始在原地踱步。

    「你快点想办法！不要让我难得的色情伊甸园作战落空了！冈崎，拜你所赐，我的青春是破烂暗黑伊甸园了！」

    为什麽是我错啊，朋也在心底抱怨。

    「不是很好吗，反正都是伊甸园。」

    「一点都不好！」

    在春原抱怨的时候，朋也积极地四周看看，想要寻找之前看到过的门面。

    「冈崎，无论如何你就快点想办法吧！不然就算你下跪也无法得到我原谅！」

    「你说什麽！？谁要下跪啊！」

    春原突然回过神，看不到朋也，取而代之的是一位很有个性的哥哥。似乎误会了春原在骂自己。

    「啊、咦、冈崎！？」

    想要找朋也求救，却发现他凭空消失了！

    「啊？你能不能给我好好说明一下，说要下跪啊？」

    「……呀啊啊啊啊啊~~~~~！！」

    ――距离这场骚动不远处的地方，原来朋也找到了别的目标人物了。

    「大叔！等一下！听不到我喊你吗？」

    直到朋也把手放在他肩膀上，幸村似乎才察觉到朋也的存在。摇摇晃晃地慢动作转身，有点迷煳地看着朋也。

    「冈崎啊……这麽晚还在街上游荡啊？」

    「现在时间还早得很呢。大叔你去买饭？」

    「不……只是到处逛逛。」

    对作为学生指导担当的幸村来说，放学后到问题少年集中点巡视也许已经成为习惯了。原本在那所学校会夜游的学生，也大概只有朋也和春原。

    「幸村，你知道附近哪e有古董店吗？你知道吗？」

    「古董店……」

    「嗯。一位年纪跟你差不多……不，比你有精神点的老爷爷经营的古董店。」

    朋也的问题，让幸村深深叹息，然后陷入沉思。正当朋也推测他是不是睡着的时候，幸村终于抬起头说：

    「应该是在那个拐弯处吧。」

    (什麽啊，果然在刚才那个地方)

    正当朋也确认自己的记忆能力时，新的疑问又诞生了。刚才明明找了那麽多次――

    幸村却意味深长地扬起眉。

    「冈崎……你很清楚那家店的事情啊。好像……对，那家店消失已经五年了。」

    「……九千七百七十一！九千七百七十二！九千七百七十三！」

    「春原你干嘛？」

    回到刚才的地方，看到春原在路旁重}着引体向下的动作。听到朋也的声音，眼眶中的泪水马上滴熘熘转。

    「……就是刚才那亲切的哥哥们……」

    「什麽事啊？你发白日梦啊？」

    「是吗，已经走了吗……太好了。他还让我做一万次引体向下呢。」

    露出一个拥有全世界全部幸福的微笑，春原跺了跺自己刚才站着的地方。

    「……不过一万也好、九千七百也好，都差不了多少吧。」

    朋也冷静地指出问题所在。春原整个人僵硬，无法动弹，看来是失去意识了。

    为了不妨碍通行，朋也把春原踢到马路的一个角落。收拾妥当才把注意力转移到眼前这建筑物上。三层楼的杂居楼房，跟周围的环境比较，显得崭新一些。

    ――根据幸村的话，这e曾经开过一家古董店。但不知道什麽时候，古董店消失了，建起了这栋杂居楼房。

    (那大叔的话不能作准……)

    恐怕幸村是溷淆了其他的店吧。四天前朋也才到过古董店。琴美还每个月都去。

    (……但是我的方向感也不准啊……)

    扬起一抹自虐式的微笑，朋也把那家店抛诸脑后。

    「喂喂、冈崎~~你忘记一个人了~~~」

    夜幕降临的小巷中，回响着春原可怜的呼喊。

    ――然后星期天来了。

    「椋、杏、渚，大家都到齐了，早上好！」鞠躬。

    「是、是、早上好……」鞠躬。

    「琴美，早。」鞠躬。

    「清爽好天气~~~很适合大扫除的日子吧？」

    过分庄重的打招呼，被杏讽刺式的询问中断。于是琴美一脸哭相地绞着杏的衣摆。

    「呜……我知道了。我会好好的，多多关照。」

    琴美放开杏的衣袖，又重新打起招呼来。

    「杏、早上好。」鞠躬。

    「啊、好了好了，早上好。」

    杏也毫不含煳地回应，不怀好意地盯着站在琴美身后的朋也。

    「朋也，如果你是保护者的话，就不能任性，要好好干才行啊！」

    「谁是保护者啊！」

    朋也反驳。琴美却像不知道他们在说谁的样子，头顶又浮现「？」符号，视线来回于两人身上。

    ――集合地点是商店街入口。有于前天发生的事情，朋也没有自信能依靠自己的力量找到古董店。

    「因为要搞清洁，所以大家就穿一些不怕弄v的衣服集合吧」，虽然渚昨天是这麽提议……琴美跟上星期一样，穿了一袭成熟纯黑的洋装。是没有意识到要大扫除吧，她头上还缠着一个布玩偶。不平衡得有点异常。

    「琴美，你的衣服不怕弄v吗？」

    「？」被渚这样一问，琴美是一头雾水。看来她自己不认为有什麽问题。

    「你那身衣服才有问题吧？」

    朋也指着渚身上的体育课专用制服。

    「对不起，因为觉得这是最适合的……不行吗？」

    「不，没什麽不行。」

    朋也移开视线。说实话，他想看看渚穿些不一样的衣服。

    琴美率先走在前头，带领大家进去。背影中透露出一股快乐期待的气息，快乐得有点想跳起来的态势。

    「非常非常期待」琴美昨天说了三次。朋也不由得吃惊，大家一起打扫就那麽快乐吗？

    (但是，既然琴美觉得高兴就好了……)

    「这e。」

    琴美站住，发号司令般的清脆宣告后，他们到达目的地。

    (……果然是这e……)

    朋也疑惑了。他记得周边的景物。星期四傍晚他来到这e，找了好几次。

    (虽然时间点不同，周边的景物也改变了，但是……)

    啪嘶。

    「你发什麽呆啊，朋也，进去了。」

    杏用力拍打他的背部，朋也终于回过神来。本想开口埋怨一下，但杏却早了一步走进店e。其他人也跟在杏身后。朋也无可奈何，只好走去。

    「老爷爷，早上好。」

    「各位，今天请多多关照。哟，早上好。」

    店主跟上星期一样，坐在柜台后面微笑着。简直像从上周一直坐到现在。突然，店主双眼一眯，盯着朋也身后。

    「你好，初次见面。我是3年D班的春原阳平。兴趣是变成活祭品。如果不嫌弃，请允许我当你的W人，那就是我的荣幸。」

    走到店主面前的春原，直接把刚才朋也教自己的自我介绍说出来。说完才发现有点怪怪的，急忙扭转头小声询问：

    「冈崎，这样的自我介绍真的好吗？」

    「你也想得到秘藏的宝物吧？那就闭嘴，相信我。」

    ――招来春原的人是杏和朋也。因为认为多一个人打扫也差不多(就算偷懒也不会这麽容易被发现)，于是朋也就引诱春原说「只有店主喜欢的人，才能得到秘藏的宝物录像带」，把他带来了。

    「哈哈哈。」

    店主只觉得那春原的介绍完全是开玩笑(当然是开玩笑)，发出爽朗的大笑。春原也非常得意，挥动着衬衣的两只袖子，嚣张大叫：

    「好，那就爽快点打扫吧！」

    「……朋也，刚才那步不算。应该越过一格吧。」

    「啊？你说什麽啊？怎麽可能，看清楚吧。」

    「是从这e开始出发的吧。1、2、3、4、5、看，没有去到6啊。」

    「不可能吧。6个进当然是6个出的。」

    「还敢说！你出的是5吧！」

    「冈崎、杏你们不要再吵了！」

    渚也生气了。

    「琴美跟椋还有春原，都很认真地在打扫，你们两个人也认真一点好不好！」

    朋也跟杏也打算认真打扫的。但是他们眼前出现了难以预料的障碍，因为杏找到了一副西洋双陆棋。

    在店e深处、店主看不到的地方。两人无言地互看一眼，在旧衣柜上摊开了棋盘，站着就开始玩游戏了。

    「渚，不要妨碍着。我们正在聊最重要的事情。」

    「是啊，我绝不允许这个男人甩阴谋的。」

    「狡猾的是你们两个吧！」渚双手叉腰盯着他们。很罕有地动怒了。

    「你们看看，椋、琴美是那麽拚命地打扫，难道你们就不觉得羞耻麽？」

    「我扫、我扫。」

    渚指着不远处，琴美正站在梯子上，高举掸子想要给放在柜子最顶端的商品清理一下尘埃，但怎麽都够不着，踮着脚摇摇晃晃的。

    「琴、琴美、危险……」

    椋紧张地拚命攥住她的脚。但椋纤细(原文：单薄)的手腕，快要到极限了。

    「啊、啊、啊……」

    琴美小声悲鸣，脚步也越来越不稳。

    「哇……危险啊！」

    朋也慌忙跑过去。帮着椋支撑着琴美的双腿，让呈现危险角度的腿再次取得平衡。

    「琴美……没事吧？」

    「朋也，好恐怖。」

    琴美脸色一片青紫，双腿紧紧并着。

    「真是的……不要勉强啊，先下来活动一下手脚。」

    琴美点头，认真接受朋也的建议。也许真的很害怕。

    双腿还在微微颤抖。

    「拿你没办法。藤林，我要接替她的工作，你去做杏的对手吧。」

    「呃……」

    椋不知所措地回头看向店内深处。杏无奈地叹口气，啪嗒一声把棋盘盖起来。

    「怎麽可以把工作都压在妹妹头上呢。没办法了，我也要认真打扫。朋也，要把刚才偷懒的份补回来哦。」

    「我都说了不是偷懒！」

    一段插曲后，终于全部人都开始认真打扫。

    杏边跟妹妹聊天，手上的抹布也没有停过。重拾好心情的渚跟椋一起，拿抹布仔细地把所有商品――清理乾Q。

    琴美繁忙地爬上爬下，负责扫落柜子顶端的灰尘。朋也虽然只是负责支撑她的站立指点，却是非常劳累的重劳动。而琴又刚好专注地打扫，身体探出得太厉害一不小心失去平衡就会摔下来了。所以朋也也只能战战兢兢地扶着她。

    「你是小孩子吗？都说了不要勉强了。」

    想要告诫一下从梯子上下来的琴美，但她只是怯懦地逃到梯子背面。

    「……朋也你欺负我？」

    「你掉下来受伤的话，那才叫欺负。」

    琴美脸色]妙地点点头。

    「其实这家店真的很不错。简直就像店长那样，让人觉得很舒服。」

    春原边称着，边用抹布小心擦拭商品。保持形态持续出现在店主面前，拚命想要为自己形象加分。看到一些瓷器之类的，甚至要把它们擦得发亮才肯罢休。

    「这个冢一定很贵吧？不愧是店长，眼光真高！把这麽高价的东西随便摆设，才是高人的作风嘛！」

    「嗯，那谑窃诶圾收集场的垃圾堆找到的――」

    「不愧是店长，不会浪费任何东西。」

    为了让色情伊甸园梦想得到实现，春原挥汗如雨地打扫。

    店长微笑地看着大家，视线越过春原，定格在危危险险站在梯子上的琴美和朋也。

    「今天做了中华料理。」

    琴美从自己带来的超大包袱中，接二连三拿出密封餐具。打开盖子，放到茶机上并排开来。像平常一样，分量惊人。

    「这是青椒肉丝、这是炒虾、这是麻婆粉丝。还有雪场蟹炒饭，还泡了杜仲茶。」

    朋也被吓到了。琴美为了这些料理，要花费多少时间？甚至可能是通宵准备。

    「你知不知道什麽叫『适当』？」

    「对中华料理来说，火力是最重要的。」

    「不，我不是这个意思……」

    「哈哈哈002E店主大声笑了起来。看着琴美亲手做的料理，老人满脸都是笑容。

    店e再往前边走，因为光线阴暗看不清楚，但柜台后面有一扇门，门后面就是一间让人舒畅的和室了。这也是此刻众人围着茶机坐着、享用什餐的地方。

    「这些都是琴美做的，一个人？」

    点头，表情严肃地回答问题的琴美。

    「是吗……呵呵呵。琴美一个人……」

    坐在万分感慨店主旁边的杏，不服输地挺起胸膛说：

    「我们就知道会这样了，对吧，椋？所以没有准备便当是正确的吧？因为琴美的便当已经太足够了。」

    「你做的事还真够巧合。」

    不由自主地讽刺杏的朋也，突然间像想到什麽，没有再说话了。

    渚脸带抱歉地拿出一个大袋子。

    「呜……」

    朋也呻吟着闪开，渚慌忙摇头说：

    「今天的面包没事的，因为是爸爸做的。」

    「……是吗，那就放心了。」

    「放心？不会吧，那麽多的食物要怎麽办啊？」

    指着茶机上一大堆的食物，杏郁闷地眺望天花板。

    「不然把阳平也喊来吧？」

    「不要。就算吃得肚子胀也不要给那砘锍裕那是浪费。」

    朋也干脆拒绝。春原现在还没有休息，一个人留在店e打扫。因为朋也的「店长讨厌休息的砘铮为了取得老爷爷的欢心，连厕所都不要上」说法，让春原完全相信了。

    「……这是朋也的筷子。这是爷爷的筷子，这是……」

    琴美慎重地把每双筷子分派出来。杏露出一个觉悟般的表情。

    「那麽，开动吧。一直盯着它们也不会减少的。」

    「让我们合起双手。」

    琴美神妙地宣告，让大家都双手合十。

    「开动吧」「我不客气了」「……好、开动」

    店主慢一拍地说完后，大伙开始进食。

    「……琴美，这个回锅肉非常好吃。跟餐馆卖的一样。」

    「味道取决于蚝油酱汁。」

    「那个……姐姐，不能吃剩青椒的……」

    「对不起，我正在减肥，所以不吃青椒。」

    「但你不是老在吃肉吗？」

    「哈哈哈。」

    大家吃得热闹的时候，店主突然发出身心愉悦的笑声。

    「……老爷爷，很奇怪吗？」

    「嗯，没事。不过我一直都不知道琴美的料理做得那麽好呢。」

    听到老人率直的褒奖，琴美高兴得脸颊都红了。

    (……不愧是店主，上次购物也不见琴美带便当来)

    朋也偷偷地安慰自己，幸好自己知道琴美的一些状况，那是店主也不知道的。

    (店面没问题吧？虽然还有春原在，但那砘锟坎蛔〉)

    有点担心的朋也，一由得想到从早上到现在没有一个客人光临。

    「你们在学校也是一起吃午饭吗？」

    店主这样问，琴美点点头。

    「不过是最近才开始的。」

    杏边忙着往嘴e塞菜，边插嘴。

    「因为朋也强制我们一起吃饭，所以后来就自然而然一起吃了。在那之前，顶多知道对方的名字。」

    「琴美在学校很出名哦，因为她是天才少女。」

    「我以前也听说过她的名字……」

    渚跟椋补充说明。店主欣喜地听着，没有遗漏他们的任何一句话。那脸容就像欣慰于孩子成长的长辈一样。

    「……」

    朋也悄悄打量房间的每个角落。壁上有个小小的佛坛。但在场的人都不至于无礼到去对佛坛加以评论。

    「……」

    琴美发现佛坛了吧。因为她的视线偶尔会转向那边，然后担心地看着老人。

    这时候，老人却只是笑着回应。从表情看，无法判断他到底有没有发现琴美眼神中包含着的}杂情感。

    「好……吃饱了就继续打扫吧。」

    慵懒地站起来，杏像要警告自己一般，宣告。

    如此大量的食物，全部都被他们收入胃袋中。最后还是按照往常做法，强迫朋也吃光。让人吃惊的是，店主若无其事地吃了对一般老人来说超大量的食物。完全没有痛苦强撑，反而一脸幸福。

    各自抱着饱腻的身体，接连回到店面去。

    「大家，吃饭休息好玩吗？我没有休息，全心全意地打扫哦。」

    春原特意说着，走到一行人面前。一脸虚伪的笑容，说话时手中的抹布也没有停下来。杏不可思议地盯着春原问：

    「……阳平，你留了很多汗啊，有那麽热吗？」

    「你说什麽啊？我拚命打扫当然会流汗啦。」

    「不过你的脸色也太差了吧？」

    「你、你的错觉啦。肯定是因为店e光线不够。」

    强撑出笑脸的春原说。杏耸耸肩，没有再追问下去。

    「那商品整理就交给阳平，我们清洁地板吧。有五个人，那就两个人拿扫帚、三个人拿拖把。」

    正当朋也遵照杏指示，想去拿打扫工具时，有人喊住了他。

    「啊啊，等一下，你……朋也？」

    朋也被吓到了。除了琴美之外，他是店主第一个直呼名字的人。

    「对不起，我能拜你一件事吗？」

    「啊、嗯。我能做到的话……什麽事？」

    「其实最近我肩膀有点酸痛，可以的话，能请你帮我按摩一下吗？」

    朋也正想要回答什麽，但杏突然走过来，揪住他的耳朵。

    「你又在偷懒了？想要做些轻的的活，不搞清洁吧？」

    「你……难道认为按摩肩膀比打扫轻？」

    「……那也是。」

    杏接受了这个理由，离开之前附在朋也耳边轻声说：

    「小心点，也许他要袭击你了。」

    「啊？什麽东西啊？」

    「这个老头，也许是个萝莉控。」

    「你发傻吗？」

    没有等朋也反驳，杏就快速离开了。其他三人也各自拿着拖把和扫帚开始打扫。

    「……好了好了。」

    朋也叹口气。边想着自己已经很多年没有给人按摩了，边走到柜台后面去。

    「老爷爷，这e太狭窄了，我站不到你后面去。」

    「嗯，那就麻烦了。」

    老人笑着道歉，把椅子稍微往前移动了一点。虽然保^了朋也有站立空间，但也还是改变不了两人过分靠近的事实。跟一个老人家紧密相贴，一般年轻人的心情也不会太好吧。

    「……」

    低头看着老人的肩膀，朋也全身都僵硬起来。

    ――遥远的记忆涌上了朋也心头。小时候，自己也是这样给父亲按摩腰背的。

    「怎麽了？」

    「啊……没什麽。」

    朋也含煳事。双手放在店主肩膀上，用力捏下去。

    「呜哇。」

    「对不起，太大力了吗？」

    慌忙减缓力道。但是店主「呼~~~」地发出一句舒适的叹息。

    「没事没事，刚才那力道刚刚好，请继续。」

    「呃……真的吗？」

    接下来的一段时间，朋也都倾注全身力气给店主按摩，虽然老人的肩膀前倾，但却如岩石般坚硬，持续了两三分钟，朋也的手就开始发麻。

    「……呼~~~呼…………嗯~~~~~」

    店主很是舒服地不断发出呻吟和叹息。朋也不由得生闷气，这样叫很f心。这种怒火发在老人肩膀上，让他再次发出「呼~~」的叫声。

    「……我扫、我扫、我扫。」

    抬起头，看到了努力挥动拖把的琴美，以打扫图书馆地板时的气势，清洁着店e的通道。朋也有点担心，她是不是打算一会儿直接坐在通道上？

    「琴美真的很善良、温柔。」

    店主突然低喃。店主果然在看琴美吧。虽然朋也只看到老人的头顶，但肯定他现在也露出了那招牌式的稳重微笑。

    「以前她就是那样了。虽然总是不让人太靠近自己的内心，但偶尔也会出现体贴的举动。捡起掉落在地上的垃圾，按照顺序排烈书本。琴美真是好孩子。」

    不知道该怎麽回答才好的朋也沉默了。店主还在继续说：

    「你也是好孩子。」

    「啊？」

    朋也停下了手。店主像是没有发现这个停顿，自顾自地说：

    「毫无怨言地帮忙打扫店面。你跟你的朋友都是好孩子，虽然只是其中一个人摔破了盆子，却大家一起帮忙，甚至还带来了一个没来过的朋友。而且你还肯给我按摩肩膀。我们约定的只是打扫，你明明可以拒绝的。」

    「……」

    朋也还是找不到可以回答的词蟆

    甚至感觉到心底涌上了一种害羞感。这种感觉转移到双手，朋也继续给老人按摩。

    「呜啊啊啊~~~~」

    现在朋也想到的，只是如何让店主高兴。

    「是你把琴美跟大家连接起来的。」

    「啊、嗯、是吧。」

    面对店主出其不意的问题，朋也暧昧回应。

    「琴美性格好、头脑好。有机会的话，就能跟所有人都好好相处。我不过制造出这个机会罢了。最近她也能跟班上的其他人聊天了。」

    「……是吗？」

    店主很是满意地用力点头。

    「啊，店长，你在就好了。」

    春原来到柜台前。奇怪地弯着腰，双手按着腹部。脸色一片惨白，汗如雨下。

    「哎呀，怎麽了？哪e不舒服吗？」

    「店长……对不起，我快到极限了……」

    春原声音颤抖地说。为了不损害店主的心情，还在保持着微笑表情，但那强撑出来的笑容，让人更加不舒服。

    「店长……拜托，我申请到厕所一下。」

    「嗯、没关S，去吧。」

    「谢谢！」春原如脱兔般的跑了出去。

    「……啊，不是吧。」朋也终于想起来了。春原真的完全相信朋也的提议，深怕上了厕所会让店主讨厌自己。

    「那个少年真是奇怪。」

    「嗯，那砘锸怯械愎帧！沟曛骼硭当然的疑问，朋也也回答得很恰当。

    「……不过他也是个好孩子。」

    店主的语气很是满足。

    「……」

    朋也又无言以对了。

    不是困惑或是害羞。让朋也失声的是更剧烈的情感。惊愕、还有――恐惧。

    这店e没有普通的窗户。也许壁上某处会有吧，但因为商品全都一件紧贴一件排列，完全看不到壁这东西。玻璃柜的内侧，是唯一没放东西的地方。也是能找到壁的唯一地方。

    有点污迹的壁上方，靠近天花板的地方，有扇采光用的小窗户。

    也许被隔壁的建筑物遮挡着吧，就算正处中午也完全不见阳光。但是，刚才有一股炫目的光芒，刚好照射着朋也和店主所在的地方。让他们身体左半部分发出黄色光芒。

    狭窄的柜台内侧，完全没有多馀空间。朋也跟店主的右侧只剩下一点地方可以摆放商品。

    视线不觉地转移到那地方，朋也愕然了。

    因为光线从左边射进来，所以朋也的影子当然出现在右侧地板上。店主所座的椅子影子也投射出来。

    除此之外没有其他。朋也的手的阴影如鹰爪子般停留在椅子上，就像抓住店主肩膀的形状。

    到处也没有店主的影子。

    「……」

    朋也反射性地停下手。一股寒气从脚底直往头顶窜去。

    「怎麽了？」

    店主沉稳的语气，彷佛从别的次元来的。

    「老爷爷……你是什麽人？」

    「啊？」

    店主回头看了朋也一眼，注意到他的视线落在地板上。店主却只是若无其事地笑了笑。

    「糟糕。经常都把影子给忘记了。明明知道这个时间带必须多加注意了，却不一个不小心忘记了。因为今天实在太特别了。」

    老人家视线转回正面。略带羞涩地点头，静静地呢喃着。

    「你可以不告诉琴美吗？」

    「……怎麽回事？」

    朋也忍不住问。没有思维溷乱、没有怯懦，也没有想马上逃出这e。因为很难对店主产生危险的感觉。

    「我担心她……担心琴美。」

    店主自言自语般说，看着前方那拚命舞动拖把的少女。

    「朋也你也知道她家人的事吗？」

    「……不。」朋也有点不太舒服地回答。店主轻轻点头。

    「是吗……那孩子跟我的情况都一样。所以我不把她当成外人。她第一次来店e的时候，我就注意到她了。跟她聊了很多，才知道她连一个朋友都没有，总是一个人，很孤独的生活。因此我就越来越在意她了……」

    说话停顿。过了很久很久，店主才再次开口。

    「……大概5年前，这家店遭遇火灾被烧毁了，我最在意的就是她了。她肯定会在每个月一次的购物日再来的。想到这e……我就想至少在那天，我还是要开店的。」

    「就是说……你在火灾中……」

    朋也没有能问下去。店主也没打算提供答桉。沉默了一会儿，才幽幽地开口：

    「但是……时间差不多了。」

    「呃？」

    「琴美现在已经不是一个人了。有你、有朋友。在学校也有很多朋友――我已经没必要再守护她了。」

    老人看着正跟渚他们说话的琴美。她似乎又出了一些奇怪的话。杏想用扫帚打断她的话，被椋阻止了。

    「……」

    想不到任何词螅作为回答，朋也再次把手放在店主肩膀上，使出浑身力气按摩那纤细的肩膀。

    「好累啊……而且还让家人等了那麽久。」

    自言自语般的低喃。

    朋也只能继续按摩。

    「完全看不出来呢。原本v得没办法看、快要倒闭一样的店，经过打扫后就像新装修那样，闪闪发光！」

    「姐姐、这样说太失礼了……」

    志得意满的杏身边，站着慌慌张张的椋。

    打扫完毕时，已经日落西山了。原本这e就是放了大量古董东西的店，杏用「闪闪发亮」来形容也太夸张了。不过把堆积的灰尘清除掉，变得更加整洁倒是真的。

    「怎样啊，店长。我的劳动姿态，非常不错吧？」

    从早到晚持续劳动，连吃饭跟休息都没有8停过的春原，现在几乎要气绝身亡。只能以拖把支撑着身体，艰难地站立着。

    「……」

    朋也无言地坐在地板上。除了因为打扫的劳累外，还有下午给老人按摩他那硬得吓人的肩膀，相当耗费力气。手腕都麻w了。手腕以下的部位，好像不是自己的。

    「朋也，辛苦你了。」

    「冈崎，辛苦你了。」

    就算琴美及渚跟他说着激励的话，朋也也只能茫然地「嗯」一声来回答。

    「大家，辛苦了。」

    店主站起来，深深地鞠躬。脸上扬起一抹沉稳的笑容，仔细端详每一个人的脸，像是要把所有人的脸颊都刻印在脑海中一样。

    「全靠大家，我今天真的很开心，在最后时刻有了很多美好的回忆。」

    「呃……最后……？」

    「美好回忆吗？」

    椋与渚面面相觑。琴美也吃惊地圆瞪着眼睛。

    「那是什麽意思啊？」

    杏语气尖锐地质问。店主还是保持一贯的微笑回答：

    「其实今天我想要把店关闭。」

    「……呃！」

    琴美倒抽一口气。朋也想要开口说些什麽，但杏比他快一步。

    「等一下……什麽意思啊！不要开玩笑了！难得我们把每个角落都打扫乾Q，你竟然想要关闭店m？不要开玩笑了！」

    「……关闭店m……」

    琴美突然像是放心似的低喃。

    「……『关闭店m』跟『闭店』是同义词，但却有两个意思。一、本日营业结束进行结算，准备明天的营业。二、关闭店m，不再经营……」

    话说到一半，没没有再说下去。琴美嘴巴动了动，一直盯着店主。眼神中透露出一种渴望――希望店主的话是第一种意思。

    但是店主还是以柔和的态度宣告：

    「我想跟最引以为傲的客人营造出快乐的回忆。在店m结束营业之前，全靠大家才有了很美好的回忆。真的谢谢大家。」

    「……你打算丢下琴美，到别处去吗？」

    杏抱着琴美的肩膀――朋也也觉得意外。就算之前诸多怨言，但杏似乎很尊重琴美跟店主的关S。

    「爷爷、你要到哪e去呢！」琴美声音颤抖地问着。老人安静地回应：

    「嗯。我想回到家人身边他们都在非常遥远的地方。」

    「……」

    琴美的身体微微发抖，泪珠在眼眶中滚动着。想要说什麽似的嘴巴一张一合，但却无法发出任何声响。

    「我年纪已经很大了，琴美。」店主语重心长地，慢慢地继续说着，「总有一天，买卖会做不下去。我也想要休一下了。我也好，这家店也好。」

    「……」

    琴美只是盯着店主。眼睑闭了又张开，因为想要把眼泪眨回去，不让它流出来。

    店主沉默地等待琴美的回答。杏、椋、渚、春原还有朋也都没说话，等待着。

    好一会儿――琴美深呼吸了一口气，开口说：

    「老爷爷，辛苦了。」管声音在颤抖，但琴美却微笑着。

    那是最真诚的微笑。

    「作为今天的谢礼，大家可以从店e的商品选几个，当我送给各位吧。只要喜欢，什麽东西都可以拿走。」

    「真的吗！？不愧是老爷爷，真是深明大义！」

    店主话一出，杏就高声欢呼。也许店e有杏喜欢的东西，但也许这只是她一贯的举动罢了。

    杏带着椋和渚开始物色店内的商品。朋也却不为所动，跟琴美一起站在柜台前。

    「你没有什麽想要的吗？」

    「算是吧，没什麽是我特别想要的。」

    「……嗯。」

    店主好像想到了什麽，在附近的架子中拿出一个旧纸制的盒子。

    「那这个就送你吧。」

    「……这什麽？」

    朋也皱眉看着包装上的说明。

    那是小孩子用的棒球打击练习机，还配置了一些棒球，能敲击速度慢得可笑的棒球。还附赠一只塑料制的小球棒。

    阅读着「对象年龄：5岁以上」的注意事项，朋也不由得想。

    「这种东西我不要啦。」

    「好了，拿走吧。要练习的时候就会有用了。」

    听到店主那自信满满的话语，朋也也不好意思再反驳什麽。

    (送给渚的爸爸吧。他应该喜欢这种小鬼玩意。)

    「琴美你想要什麽呢？」

    店主问，琴美只是摇头。

    「我什麽都不要。」

    「不要这麽说。有喜欢的东西管带走。」

    琴美再次摇头，店主只是笑了笑。

    「我什麽都不要。老爷爷你已经送了很多东西给我了。」

    「是吗……」店主静静点头，这时候渚她们也回来了。每个人都拿着一个自认为是宝物的东西回来。

    「请问，真的可以送我们吗？」

    渚的眼中充满兴奋的光芒。店主笑着点头后，渚高兴得几乎要当场跳起来。

    「冈崎、琴美，是团子啊。团子大家族的锁匙扣！」

    (团子是你的命吗)

    朋也在心底想。琴美也笑着点头。

    椋选择的是直径10公分左右的水晶球。收藏在木制盒子中，被柔软的布包裹着。

    「椋你打算用这东西占卜？什麽都看不到吧？」

    「嗯，应该是……不过只是用来装饰也很漂亮。」

    「你又拿了什麽呢，杏？」

    被朋也一问，杏马上拿出自己的宝物，是个覆盖着整张脸的头盔。

    「昨天开电动摩托车的时候，不小心弄坏了。正想要买个新的，现在太好了。」

    「头盔不会不小心弄坏的吧？」

    朋也对她的开车技巧感到吃惊。

    「不过……那边那个在干嘛？」

    店主不可思议地问，大家的注意力都转了过去。拒台前的地板上，春原跪了下来。

    「店长拜托你！请给我秘藏宝物录像带吧！」

    边往地上磕头，春原边恳求。因为有女生在场，所以就没有直接说过「宝物色情录像带」。

    「……宝物录像带？」

    店主想了一会儿，啪地了下手掌，从店内深处抱了个超大的纸皮箱回来。

    「你所说的宝物，就是这个吧？」

    「太、太好了……谢谢你！太好了，这样我的房间就可以变成伊甸园了！！」

    春原雀跃无比，开心得要跳舞――不是比喻，他是真的跳了起来。想到今天一整天的努力，激动也是无可厚非的。疲劳也似乎瞬间被吹走了。

    随着只有他才听见的旋律舞动出奇怪动作的春原翩翩起舞，店主以看到外国奇怪祭典般的眼神直盯着他。然后，再次转向琴美。

    「琴美……你真的什麽都不要吗？」

    琴美认真地点头。

    「是吗……那我就特别送一份礼物给你吧。」

    店主从柜台内侧拿出了一本书。似乎从早上开始就一直准备着了。一本外表不像太高价的旧书。

    「……？」

    琴美疑惑地接过。视线一接触到书的封面，整张脸都顿时发光了。

    「我觉得这本书很适合琴美，所以就拿回来了。怎样，喜欢吗？」

    「嗯，好厉害。」她高兴地说着，紧紧把书抱在胸前。

    「我会非常非常珍惜的。」

    「谢谢你！」

    走出店m的时候，全员都鞠躬。

    天色已经暗下来了。虽然耗费了珍贵的一天休息，但绝对不会浪费。因为各自都得到了一样宝物。朋也对自己那份奇怪的宝物，也没有好多的不满。

    而且――对琴美来说，这是难忘的一天吧。

    「再见了，琴美。」

    老人挥着手。琴美点点头，也挥手回应。另一只手已经跟朋也的手紧紧握在一起。

    「老爷爷，再见了……你要健健康康地生活哦！」

    琴美最后还是没有哭。朋也吃惊之馀，也觉得有点骄傲。

    「――椋，你看到什麽了吗？」

    「嗯~……」

    椋以专注的眼神盯着手中的水晶球，突然大叫一声：

    「――我看到了！」

    「呃，真的吗？」

    渚探身过去。椋点了点头，始终注视着水晶球。

    「看到了。渚的未来……是团子。充满团子的人生。」

    「椋……那不是这个锁匙扣吗？」

    渚抱歉地指了指制服胸口位置。虽然看上去像在望向远方那样，但其实看到的不过是这个锁匙扣――团子的。

    「应该是光的折射把锁匙扣映射在水晶球上吧……」

    「……呃。」

    椋的脸完全红了。

    「好、好丢脸……我不小心看错了……」

    「不要这麽悲观，藤林。」朋也插话。

    「你的预言应该是准确的。渚的人生会充满团子，肯定会。」

    星期一放学后。往常的演剧部活动室、往常的光景。

    杏刚走出了活动室。因为罕见地在猜拳中输了，被罚在自动售卖机买果汁。就像在世界大赛上输掉那样让人悔恨。

    琴美一直盯着膝盖上的书的封面。偶尔，手指会微动、珍惜地抚摸着书的封底，像是抚摸猫咪的轻柔动作。

    昨天店主送的书，似乎很得琴美欢心。从早上一直抱着不放，到哪e都带着。

    「太好了，琴美好高兴呢。」

    渚放心地低喃。她担心琴美的心情吧。椋也静静地点头同意。

    「好寂寞呢……昨天还在街上的东西，瞬间就没有了。」

    「……是啊。」

    朋也暧昧附和。其实那家店五年前就没有了――这样说也没有人相信吧。

    昨天晚上，把琴美送回到她家附近，朋也就一个人返回商店街。跟预料中的一样，巷子中没有古董店的身影，取而代之的是一座三层楼杂居楼房。

    店主五年来一直开着不存在的店，等待着琴美的到来，虽然只是每个月一次，但肯定很难做到吧。

    ――喀啦喀啦。

    「干嘛啊，不要这样悲伤啦，又不是葬礼，我们要开心点、热闹点。朋也，你来打铃鼓。」

    「你傻瓜吗？」

    杏一回来，那低沉的气氛就一扫而光。把果汁分发给大家的时候，也趁机问朋也。

    「刚才我遇到阳平了，不知道为什麽，他撑着一双死鱼眼。怎麽了？昨天不是说什机伊甸园的，还很开心呢。」

    「嗯，因为那砘锏牧榛(原文：脑)到了乐园，回不来了。」

    午休结束时，春原像木乃伊一样出现在教室。跟前天的热闹成反比的神态，让朋也也不由得疑惑了。

    「录像带放不进去……」

    「啊啊？什麽意思？」

    「大小不同……搞什麽鬼啊。我没见过那种带子……」

    看来是在说BETA的事情。

    那些所谓的BETA制大尺寸磁带录像带，在某种意义上来说的确是[物。虽然无法确认内容是色情的还是什麽东西，不过春原的色情伊甸园幻想也被消灭得一乾二Q。

    「呼，算了，不管了，琴美。」

    杏把罐装果汁递给琴美，后者只是头顶冒出个「？」号，疑惑地看着她。杏指了指她膝盖上的那本书问：

    「你就告诉我们吧，那是什麽书？虽然都是些艰涩的书，我们也看不懂，不过最起码告诉我们标题吧？」

    昨天获赠的书的名字，琴美不愿意告诉任何人。只要有人想窥探书的封面，她就马上用手遮挡起来。

    「……」

    琴美表情玄妙地想了好于会儿，才终于抬起头喊：「朋也~~」招了招手。

    朋也走过去。琴美继续大喊「椋、渚」过来。很快大家都聚集到她身边来。

    「干嘛啊，很紧张似的，要开始什麽吗？」

    「嗯，就是……」

    琴美压低声线，露出前所未有的认真神情。

    有感于这样的气氛，大家都紧张起来。琴美把右手往前伸出来，然后手指像握住什麽似的弯曲说：「来吧。」

    「……」

    朋也、杏、椋、渚全部人都失声、眼睛圆瞪。琴美端详着大家的脸说：

    「……不要喊哦？千万不要叫。那是很失礼的~~~」

    ――书的名字是『昭和笑话大全』

    (看来那老爷爷真的很喜欢琴美的笑话……)

    琴美昨天花了一整晚，学会了书上写着的新(其实已经是昭和遗物)笑话。并且不吝惜地在呆住的同伴面前表演出来。表情非常满足。

    (到底在想什麽啊……)

    朋也只是觉得困惑。

    第二幕

    「救我……冈崎……」

    ――那天下午，春原一脸焦躁地跑到教室来。

    「怎麽了，春原！？」

    看到朋友奇怪的样子，我也不由自主紧张起来。

    「你遇到恐怖事件了。头颜色褪落成丑陋的褐色！明天一定会变成纯白一片的――！」

    「我那是染好不好？」春原瞥了我一眼，大叫。

    「是吗，说起来你的头之前就是那样的颜色了。」

    「你就不会好好记住吗……」

    春原不服气地反驳。他――春原阳平是我们升级学校的学生，看他会染也知道，是个每天无所事事的不良少年。

    本来我也是一样。我、冈崎朋也脱离升学班，就算到了高三也还是得过且过的坏学生。

    「――就是说，因为我跟春原的相似性质让我们结识，但不知道从什麽时候开始，我们的关S变成了我是主人，春原是孩子的华丽关S。就是这样……」

    「请问……为什麽要说出独白呢？而且我一开始就知道自己被设定为孩子了！」

    春原泪如雨下控诉着。

    「先这样吧。」一脚踢飞他，我继续说，「什麽叫『救我』？」

    「对对！」

    啪！双掌击打桌子，春原激动地站起来。

    「听着冈崎！芽衣……芽衣好古怪！」

    「啊！？」

    芽衣就是这砘锪粼诩蚁绲拿妹谩

    「到底怎麽了？翅膀被折断？角被扭下来了？还是尾巴断了？」

    「你把我妹妹当成什麽啊……？」

    「没……只是想不到你会是个如此尽责的哥哥――」

    我想起了之前，因为担心不肖兄长而来到这e的芽衣的样子。

    ――哥哥、嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！！

    「嘴巴大大地裂开，背上长出了翅膀、头上伸出了角、屁股长出了尾巴……」

    「那全部都是你的妄想吧。」

    「那到底有什麽问题？不是长角长尾巴的话，到底是什麽！？」

    「怎麽可能！！」

    怒吼完，春原整个气势都弱了很多地说：

    「冈崎，芽衣的问题不是那样啦……而是跟我之间衍生了隔膜……」

    ――啊，傻乎乎的。

    我突然不想听下去了。

    「现在才发现也太迟了吧！像你这种没用的老哥，她跟你保持距离也是正常的！」

    我大放厥词――心底突然记起这砘镆恢焙芏始伤妹妹关心我。

    「话是那麽说，冈崎。」但春原没有激动，只是继续说，「那砘锎虻缁袄此档幕埃我已经无法理解了。像『Hello』之类的。」

    我呆呆地看着他。

    「喂……『Hello』是英文的「你好」之类的意思啦。对你来的确是难度比较高的单词……」

    我毫不为朋友担忧的口吻，让春原更加生气。

    「谁知道啊！我都说了就算是打招呼的『Hello』我也不知道什麽意思！！之后还说什麽『Mansei』！」

    「春原……」我再次发出不为朋友着想的声音，「『Mansei』是韩语『万岁』的意思。对你来说的确是难度比较高的单调……」

    「不，我知道……但干嘛无端端说万岁啊，真是的……」

    「原来如此，也太玄妙了。」

    略感遗憾的我，搞不懂事情变成这样的原因。

    「呼~~~~~~~~~~~嗯。」

    没有再跟春原f扯下去，但担心万一芽衣有什麽事就糟糕了的不安，也在我心底逐渐滋长起来――

    ※

    「翅膀、角、还有尾巴不都是没有长出来嘛！！」

    指着孽友的妹妹，我这麽说。

    「好……好久不见，冈崎……啊哈哈……」

    不愧是芽衣，就算被我这样说也毫不在意，还主动跟我打招呼。

    ――放学后。

    因为古河说有些事想让我帮忙，所以我就到古河面包店去了。

    古河渚。从今年春天开始就跟我们一起玩、三年级生……虽然会引发诸多不良想像，但事实并非如此。

    因为之前一直体弱多病，今年终于能够复学所以比我们年纪要大一点，不过外表却是让人难以置信地稚嫩，性格也像孩子般纯真无垢的少女。

    古河面包店是她家开的店。虽然跟这e的大叔――古河的父亲关S不算太好，但既然古开口要求，也就没办法了。

    我一踏入已经非常熟悉的店面，却发现春原的妹妹以奇怪的打扮出现在店内。

    「芽……芽衣……哥哥不记得把你养育成这样的女生了！！」

    口冒白沫的春原。这砘锝幸裁唤幸簧，理所当然地倒向我。

    「啊哈哈……哥……哥哥你也来了……」

    也许是害羞吧，芽衣吐舌笑了出来。那血盆大口中伸出了舌头，头顶的角咕噜咕噜地转动着，背上的翅膀啪嗒啪嗒地扇动着，而且屁股上的尾巴也轻快地甩动。

    「芽衣……你那是什麽打扮……呃呃！！」

    想要伸手抓住妹妹的春原，被我按捺住。

    「蠢材，不要慌。只是Cosplay而已。」

    「刚……刚才还那麽震惊，怎麽突然醒过来了？」

    春原瞪着眼靠近我。

    ――芽衣的打扮是Cosplay。角、翅膀、尾巴当然都是人造的。

    「话是这麽说，但那打扮是什麽人物？」

    「呃，龙。」

    「龙……？」

    春原震惊地嘴巴大张，「你到底为了什麽突然来到这e，突然玩Cosplay扮起龙来了？」

    芽衣正想回答哥哥的疑问时，

    ――嗵嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！

    走廊的那一头出现了两只怪物，直朝我们跑来。

    「呀……哇啊……呃呃！！」

    春原还在发出狂乱的悲鸣。

    那也是情有可原的。因为其中一只怪物是个满身包裹着绷带的小孩子，小孩子身后还跟着穿着竖纹套装，惨白脸容上留着长长疤痕，头顶打着螺丝的――

    「古河……！？」

    我也忍不住惊叫起来。

    眼前这个打扮奇怪、头顶探出两根呆毛的少女，肯定就是古河渚。

    「啊！？啊、啊哈哈……欢迎光临，冈崎……」

    扮演科学怪人的古河，还是那麽羞涩地朝我笑着――

    ※

    嘶嘶。

    「哥哥一直承蒙你关照了。」

    嘶嘶嘶。

    「啊、不不，这都是命运的安排。」

    「话不是这麽说吧……」

    嘶嘶嘶嘶。

    茶机上的五杯茶冒出热气

    古河看到我们来了，就马上泡茶，以科学怪人的打扮泡茶。

    然后芽衣也非常礼貌地跟我们打招呼，以龙的打扮打招呼。

    「这打扮到底怎麽回事？」

    我一问，古河马上热心地解答：

    「今天是万圣节。」

    「万……万圣节……？？」

    春原晕眩。

    「Halloween、Halloween！！」

    扮成木乃伊的孩子，得意洋洋地说着。

    「Ha……hallo？」

    春原再次晕眩起来。

    「你该不会连Halloween都不知道吧！？」孩子吃惊地问。

    「为什麽你要用这种语气跟我说话！？」

    想要抓住孩子教训一顿的春原，被芽衣阻止了。

    「不能使用暴力！而且对于Halloween的事情，我都说过很多次了吧。」

    原来如此，总算明白了。

    「虽然芽衣对不懂事、理解力低劣的春原说明了Halloween的事情，但他还是不懂，所以刚才才会陷入恐慌中吧。不过想不到连跟他玩了这麽久的我都不知道他竟然愚蠢成这样――」

    「不，这种事还是不说出口比较好。」

    芽衣的大叫声完全盖住了春原的不满低喃：

    「你没告诉别人吗，哥哥？」

    「呜哇、差劲！！」

    连孩子都插一脚了。

    「谁知道！我没有听说过什麽Halloween！」

    看着圆瞪眼睛、死不认输的春原，古河开口说明：

    「Halloween在英语中就是万圣节的意思。这一天乔装成怪物的孩子们会边说”Trickortreat”边拜访附近的家庭。虽然日本人还没有习惯，不过在西方是个很传统的节日。」

    「呃……我家住在乡下。」

    贤明的妹妹马上支持哥哥说：

    「我们家附近都没有做关于万圣节的推销，所以一些成年的男人都没有机会认识万圣节。」

    「推销只有这附近做吗？」这次轮到我哑然了。

    「会有啊！」

    相对的，古河的声调却是非常具有安抚性。

    「这小镇的商店街每年都会做万圣节促销。孩子们化妆成怪物、店e的人都会给孩子们一些点心或者礼品。」

    「那这砘镆彩牵俊

    我指着小木乃伊男问。

    「嗯，他是我妈妈教的学生，这次趁机会跟大家一起参与制作怪物服装。」

    古河微笑着说明。因为古河的妈妈早苗在家e开了学习私塾，所以附近的孩子经常过来玩。

    「那为什麽芽衣也会出现的……」

    春原叹口气问。

    「喂芽衣，你学校怎麽办？」

    「啊，我只是……」

    也许觉得哥哥有点恐怖吧，芽衣的眼神开始闪烁起来，含煳其辞。

    「我……我不是为了参与万圣节的活动才来的哦？看，成为高中生的我不过是想要见识一下下罢了。」

    「那肯定是你的借口。」春原肯定地说。

    「但是，这是一年一次的节日吧。对了，冈崎你想打扮成什麽样子呢？」

    不知为何，古河的口吻有点恐惧。

    「呃……？」

    管是询问吓人的我，古河还是保持绝对不假的笑容。

    「我说万圣节的装扮。」

    「不用了……那是孩子玩的吧？」

    「孩子……看，我也这样做了呀。」

    古河的脸上有着明显的介怀。

    「是啊，我不也是穿成这样了。」

    春原维护着芽衣，说：

    「不……你就没所谓了，因为你还是孩子……」

    「啊，好过分，哥哥你……！！」

    突如其来的一阵声响，遮盖了芽衣的叫声。

    嘟铃铃~~~~~！

    门铃响了，应该是有客人来店了。

    「来了~~~~欢迎光临~~！」

    芽衣慌忙拉住站起来，要往外走的古河。

    「……渚！你要穿这样出去！？」

    「啊？但是现在爸爸跟妈妈都不在家啊……」

    虽然一瞬间对自己的装扮有点困惑，但古河还是想要出去。

    「啊，如果是这样的话，我也……！」

    春原慌张地看着芽衣，问：「喂！你这样的打扮就别出去了吧！？」

    「呃？但是……」

    我站起来。

    「没办法了，马上让春原Cos成木乃伊，接待客人吧。」

    「为什麽要特意打扮成木乃伊啊？」

    在我们争执的时候，古河她们已经走出店面了――而且我们全部人都好像已经向店面走去了……

    「让你……让你久等了……」

    来客看到古河一瞬间，瞳孔放大，然后――

    ――啪啊啊啊啊……

    宛如花朵盛开的脸容，风子整个人都僵住了。

    「喂、风子。」

    我的叫唤，完全得不到她的反应。

    「朋友吗？」

    穿着龙布偶装出来的芽衣问。

    「呃，伊吹风子。跟我们同所学校，也是这家店的熟客。」

    ――以蝴蝶结带束着长的娇小少女。她也是跟我们很有缘的女生。

    经过长期的病魔抗争，最终恢复了健康，能以普通学生的身份上学――跟古河相似的经历相貌稚嫩、性格纯真无垢这一点也跟古河相似……但除此之外，其他方面都太过特别。坦白说，直到现在我也没办法弄懂她的想法的不可思议少女。

    因为有个看到可爱东西，意识就会飞到「那边世界」的恶习，所以每次看到古河，都会脸泛红潮、进入长时间的冥想状态。

    现在为了治K这女生的恶习，应该需要些特别手段。

    我的脑海中，浮现了「恶作剧」的几个建议。于是我从中选择了「让眼前人物变装Lv1」的做法。

    我让古河退后，拉着春原站到风子面前。然后让古河把身上的西装脱下来，给春原穿上，还有古河头上的螺丝钉――当然是可以拿下来的道具――换到春原头上。

    「……啊！？」

    风子突然回神。

    「怪怪怪怪怪怪物！！」

    「什麽怪物！！为什麽渚做这种打扮时完全不同反应的！！」

    骚动的春原。

    「这个人好恐怖，要唾弃。」风子冷着一张脸，疑惑地盯着春原。

    我把套装从春原身上脚下来，拔掉他的螺丝钉，然后把所有道具都让古河装配好。

    ――啪啊啊……

    风子的脸再次绽放，意识又飞到那边的世界去了。

    「啊……风子？」

    被古河拍了拍肩膀，马上回过神。

    「渚……刚才我看到怪物了。」

    「不，那不是怪物。」

    我拉着春原的手腕，走过去。

    「风子你看。虽然装扮是丑了点，但这砘锊皇枪治铩Ｄ谠谑贾帐侨死嗟模自私、狡猾、贪婪。」

    「能不能请你别这样解说呢……」

    严正拒绝了我之后，春原转向风子，说：

    「你！为什麽我跟渚做同样的Cos，你反应会相差那麽多？」

    「Cos？」

    终于理解情况，风子神色震惊。

    「是吗……又可爱又丑的Cos吗……」

    「都说不是丑了！！」

    完全不理会春原的投诉，风子一个人径直点头。

    「请问……这个女生不是客人？难道因为仰慕我来的？」

    春原对着径直出神的风子说。

    「啊……对了。风子是来拿之前那东西的。」

    「好，这是你的海星面包。」

    古河笑着把面包烤盘递给风子。

    因为风子的独特感性，所以在知道古河面包店的面包不是普通东西，是早苗原创的面包后，就到这e来买面包了。

    早苗是个擅长料理的母亲，店e的面包如果按普通做法来做的也是非常好吃的，但因为她有个做原创面包的癖好，而创作出来的面包――因为味道太过特别，通常都会卖剩。

    但是某天，也许是一时晕了头吧，早苗做出了「海星面包」这种新制品，而当时刚好夜宿在古河家的风子却为此感动不已。风子回自己家后，就每天都会来店e，把所有海星面包都买走。

    「海星面包……美丽可爱又美味的高级品。很快这家古河面包店就会作为海星面包发源地，受到全世界人的青睐。」

    「啊哈哈……谢、谢谢赏……」

    连古河也无法招架这种盛。

    风子最大的特徵就是不分钟类地钟情于海星。至于喜欢的理由――现在还是无法判断。

    「请问……风子你要参加万圣节活动吗？」

    古河问快要回去的风子。按照之前感觉来推测，风子应该不知道万圣节吧。

    「万……万圣……？」

    果然，风子头顶浮现了好几个问号。

    「就是万圣节啦，风子！看，大家都会化妆，然后说”Trickortreat”。」

    芽衣的解说，只是让风子更加迷惑。

    「啊……就是，你看，看看这边。」

    古河拿出万圣节的促销传单。

    「10月31日，就是下个星期六会举办万圣节促销。不嫌弃的话，参加这些活动吧？」

    「……？」

    风子考虑了一会儿，然后重}看着当天的日期。

    「对，10月31日！」

    「呃，可以的话――」

    风子打断了古河的话说：

    「对了，是『海星in』。」

    「呃……？」

    听到这句话，我们四个人头顶都冒出了问号。

    「日本就称之为海星节。在『海星节』这一天海星大王会出现，给信奉自己的人分派礼物。日本人还不习惯但在西方是个非常传统的节日。」

    「……」

    看着不知道该如何回答是好的四人，风子从口袋拿出一些纸张，交给我们。

    「就是这个，不嫌弃的话请参加吧。再见。」

    古河还没来得及看那传单一眼，风子已经走了。

    「咦――这个也是传单吗？」

    芽衣看着古河手中的纸片，问。

    「呃，『迎接海星大王吧！』」

    看完传单，芽衣还是不明所以，头上的问号持续增加中。

    「『下个月10月31日是海星节。让我们制作出海星乐园，恭迎海星有王吧』……」

    下一个看完传单的古河，头顶还是问号。

    「没所谓了……那女生总是说海星海星的……？」

    被大家当成傻瓜的春原的问题，却没有任何人能反驳。

    对――虽然以语言来说比较冷场，但刚才这砘锼档幕埃让我们都觉得无从反驳……

    ※

    「冈崎……你有看到风子吗？」

    我点点头。

    「还是那麽失魂落魄。在学生群中转，却没有人理会她……」

    「……她想把昨天的传单分派给大家，但看来大家都不太想要。」

    「什麽？那我们不如去看看风子吧。」芽衣说。

    我不由自主地苦笑了起来。

    ――演剧部活动室。

    部长的古河和部员的我、春原，还有借口前来参观学校的芽衣四个人放学后，都聚集到活动室。也许本来是为了举行演剧部活动的，但大家都在意昨天发生的事，所以都没心情开始活动。

    除了春原，大家都在意风子的事。

    「其实……我也不是真的那麽在意，只是难得她身体恢复健康了……」

    古河泫然欲泣的声音，让我不由得反驳：

    「跟她到处派发海星时是一样的。」

    「……那是怎麽个说法？」芽衣兴致勃勃地问。

    「那女生跟我相遇的时候，很努力地凋刻了海星木凋，忙着把木凋分派给学校e的所有人。」

    「海星……？」

    看到芽衣不可思议的神态，古河接着说明：

    「但其实那是为了她姐姐。因为想要姐姐的婚礼得到学校各位的祝福，所以才会――」

    「但是祝福跟海星之间，有什麽关S吗？」

    春原的发言无聊得如果杏在旁边肯定会被踢倒。

    但是杏不在这e，我们也没有力气回答他。

    因为休学所以没有朋友的古河。

    身体状况无法再容许我打篮球，将来梦想被扼杀的我。

    但是因为有着重建演剧部这个目标而让我们再次积极起来，各自找到自己的未来。

    另一方面，风子也能祝福姐姐的婚礼，然后回到学校复学。

    ――用笨拙的手法拚命凋刻海星，把手指弄得伤痕累累，像卖火柴的小女孩那样把海星分派给学校的人，却完全没有人要，这是风子以前的样子。

    手指的伤是治好了，手上拿的东西由海星变成传单，除此之外，她没什麽改变。

    风子……还是在当时那个地方，一个人忙得团团转……原来我是这麽注意她的。

    「说起来，海星海星，是不是冈崎你们误会了啊？」

    春原以非常不悦耳的声音轻问。

    「昨天那个女生买了回力刀型的面包……但冈崎你们竟误以为那是海星？而且看到以海星这种棘皮动物为原型做成面包，就能开心不已的女生也不存在吧？如果是真的，那也太……」

    ――啪喀啊啊啊啊啊啊！！

    伴随着情景声音，春原慢慢倒了下来。

    啪。

    飞舞在空中，然后降落在春原后脑勺上的瑞和字典――瑞典语字典。

    「哎呀，失礼了。」

    声音刚到人就出现在活动室的，是藤林杏。就是这砘锒出的字典击中了春原的后脑勺。

    「你……来得真是时候啊。」

    感叹。我现在简直把她当成解救民众危机、英姿飒爽的超级英雄。

    「姐……姐姐，不要太粗鲁了……」

    跟着杏身后8进来的椋劝说着，但杏毫不在意地大笑。

    「哎芽，我也是感觉到一股怪怪的波动，知道『阳平又在做些可恶的事情』，连根都竖起Z了，啊哈哈哈。」

    「姐姐，那简直是鬼&#8231;郎吧……」椋叹息。

    藤林杏与椋――双胞胎姐妹，椋是我们班的，杏就是隔壁班的班长。性格凶暴粗鲁的杏、明显内向很多的椋，两人的性格完全是相反。

    「只是因为这种暧昧的自我感觉就拿字典丢我！？」

    极速复活的春原，跟杏扛上了。

    「呃~~~？不是很好吗，因为最后也^明我的判断正确了。」

    不甘示弱的杏。

    「嗯，结果非常正确。」我也点头。

    「你们两个一起来，真是罕见呢。」

    在古河说着这句话的时候，杏已经把春原踩在脚下任意欺凌。

    「嗯，有些事想拜你。这e是演剧部，所以就会有各式各样的服装了。」

    「呃？呃、怎麽说……？」

    古河有点口吃。活动室的储物柜中，有前辈们用过的衣服和其他杂七杂八的东西，但因为前辈们都是专门演出持代剧，所以只有一些和服和假之类的东西。

    「但是你们拿来干什麽呢？」我问。

    「很快就到Halloween了吧？」

    「Halloween？」

    我、古河、芽衣异口同声问。

    「啊哈哈，你们不知道Halloween吗？」

    春原不客气地反驳把我们当成傻瓜取笑的杏。

    「Halloween这种东西我们知道！Hallowee在英语中就是万圣节的意思。这一天乔装成怪物的孩子们会边说”Trickortreat”边拜访附近的家庭。虽然日本人还没有习惯，不过在西方个很传统的节日。」

    ――完全是现学现卖。

    「反应还真快啊。要参加Halloween活动的话，就必须Coplay吧。」

    「呜哇，都一把年纪了你们还参加这种活动啊？」春原笑说。

    「是啊，不行？」

    被惹怒的杏凶狠狠地盯着春原。

    「不……不……完全可以……」

    古河却若有所思地看着大家，说：

    「冈崎！如果她们去邀请风子的话……」

    「嗯。」我点头，转向藤林姐妹说，「如果是这样的话，我们会想办法准备服装。」

    「呃？真的吗！？」杏非常高兴。

    「嗯，虽然演剧部的物品中，没有适合万圣节Cos的东西，不过古河能缝制一些龙、精灵、飞马、凤凰之类的布偶装！」

    「喂……冈崎、不要夸下海口……！！」

    我对拉住我手腕的古河，打了个眼色。

    「不过，你们也要进行协助。3」

    「协助？」杏疑惑地问。

    「嗯……我们为你做服装，作为交换，想请你们两姐妹帮一个忙。」

    「你说什麽？」

    「其实有一个名叫伊吹风子，非常喜欢海星的女生。我希望你们能让她放弃举办『海星in』活动，还要参加你们的万圣节活动。」

    「……？」

    两姐妹都一头雾水，头顶浮现了多个问号。

    「呃~~~~就是说，我们想要让你们跟风子搞好关S。」

    芽衣在旁边进行补充明。

    「风子吗？但是如果那天有别的事情，就算强制她去万圣节活动也……」椋担忧地问，但芽衣却非常有保^地说：

    「不，请你们一定要邀请她参加活动。那个人……」

    「嗯~~~~~是啊，反正人多点也热闹点，我们可以试着去邀请她……」

    杏的承诺，让我们都安心地吁了一口气。

    「喂，风子。」

    为了找风子，我们来到了隔壁教室。

    长久以来，这e就是风子经常停留的地方。跟我初次相遇时，那砘镆彩且桓鋈嗽谡庋e专注地凋刻着海星木凋。

    这砘锵衷诳隙ㄒ病―

    喀啦啦。

    打开门，罕见地看到风子趴在桌子上，奋笔疾书着什麽。

    「你干什麽？」

    风子抬起头……又快速地伸手盖住桌面。

    「我看到你在写什麽……」

    春原的话，让风子眼神充满了敌意，压迫地盯着我们。

    「你啊，难得我们来找你，那是什麽眼神！！」

    正当我被风子吓得有点慌张的时候，椋朝风子走过去――

    「风子？我叫藤林椋。」

    「我叫藤林杏。是她的双胞胎姐姐。」

    两人伸出手，风子也解除警戒地伸出手与她们交握。

    「呼……你们好，我是伊吹风子。」

    「风子，你在干什麽呢？」

    椋温柔的声音，让风子回答得十分爽快：

    「我在写信。」

    「写信？给谁的呢？」

    杏的问题，风子也回答得十分爽快。

    「海星大王。」

    「海星大王……？」姐妹俩异口同声问。

    「『海星in』之夜，海星大王会选出世界上最有心思的海星园林，并亲自莅临。然后给信奉海星大王的孩子们分派礼物――」风子边说，脸上绽放出朵朵鲜花，意识都飞到花x去了。

    「呃~~~……」

    杏困扰地挠挠脸颊。

    「她偶尔会这样。是坏习惯吧，还是有点呆呢……」

    这样说明着我的脑海e，又浮现了「恶作剧」情景――我选出了「让眼前人物变装Lv2」。

    我走到戏剧部活动室――

    拿了点东西快速赶回来，让杏、椋、古河、春原都各自戴上时代剧用的头套。

    「啊……！？什麽东西，干嘛要这样做……！？」

    杏吃惊地问，我也只好先安抚她，说：

    「拜，帮忙一下。这是为了风子。」

    「……呃！？大家突然都怎麽了！？」

    我对呆呆地看着我们，完全走神的风子说：

    「风子……我希望你不要吃惊，刚才发生很严重的事情了。」

    「锇……看到大家的样子，我都知道发生很糟糕的事了，到底是什麽？」

    「这一带突然时光倒流到江户时代了。」

    「啊……什麽！？所以你们才会穿成这样！？」

    风子哑然。对，现在我们所有人头上都戴着头盔。

    「但……但是为什麽突然变成江户时代的！？」

    「你冷静点听着，风子。我们学校被时空不连续体侵占了。因此时间流向也变得不稳定。」

    「冲击……那就是说，之后也会发生时间倒流了？」

    「嗯，无法否认这个可能性。」

    我点头。

    「那麽说，我们会突然穿着兽皮、『呜哇哇』地大叫;或者身体突然变得纤细、穿着未来感觉的衣服、吃着压缩食品;或者突然全身赤涂抹上草莓果奖，『噗噼噗噼噗噼』地大叫！？」

    虽然不知道最后那是什麽时代，但还是点头算了。

    「嗯，无法否认这个可能性。」

    「搞不懂、冲击……颠覆常识……但是之后受到时空不连续体影响而造成的日常性的时间倒流现象，是必须接受的――」

    正当风子下定决心的时候……

    「……真是的，到底要我们戴着这东西到什麽时候啊！？」

    无法忍受的杏把头套拔下来。

    「啊……」风子大声喊了出来，「大家不是来到江户时代了吗？」

    看着羞怯地询问着的风子，杏指着我，卷起衣袖说：

    「怎麽可能！都是这砘锏亩褡骶纾《褡骶纾　

    「冈崎……欺骗风子了吗？」

    「不是的，风子。因为你总是发呆，所以我就想治好你这个坏习惯……」

    「风子没有发呆。」

    还是那麽没自觉。

    不过这种恶作剧也走到尽头了吧……

    「让眼前人物变装」到尽头了！

    正当我脑海中响起序慕曲时，风子就冷澹到底说：

    「风子明明那麽忙，竟然为了这麽无聊的时候浪费了时间。」

    「哎呀，不要这麽说……」杏插话。

    「风子，你说你在写信？」

    椋看了看桌子上的东西。

    风子直接手巴信纸递到椋面前。

    「『海星大王大人，很快就到海星in的日子了。我非常期待这一天的到来。风子这一年都非常努力地当一个好孩子。期待能收到您的大量礼物――』」

    看完信的椋头上，还是冒出了问号。

    「不嫌弃的话，你也参加『海星in』活动吧？让我们在海星乐园迎接海星大王！」

    「呃~~~~~~~~~」椋很是困扰。

    「那个海星乐园是什麽？」

    面对椋的疑问，风子很肯定地点头。

    「这个啊，这就是问题所在。因为这附近又没有大海，只有把泳池布置成海星乐园了。」

    「你……」我不由自主地吓到了。

    「难道打算对泳池进行细@布置吗？」

    「装饰也太敷衍了。我只是要建筑海星们的乐园。」风子鼓着脸颊。

    「不……所谓的布置……」

    按照这砘锏男卸准则，肯定会把自己做的海星丢到泳池中，把泳池装饰得像大海――虽然目前还只是我的个人感觉，但肯定没错。

    「这样做后果会很严重的。」

    「不可能。整座学校都会为之欣喜若狂。如果海星大王出现在那美丽的海星乐园的话……」

    风子的脸再次「啪啊啊……」地绽放出花朵，意识都飞到那边世界去了。

    「喂、风子？」杏趁机问，「『海星in』是很好，但你要不要参加万圣节派对？你知道吧？拿着南瓜灯说”Trickortreat”的活动？」

    但风子表情非常顽固地摇头。

    「南瓜是很好，但海星更加可爱。」

    「呃~~~但是万圣节派对还有我们跟其他人参加，一定很热闹的……」

    「那大家一起参加『海星in』不就好了。」

    「呃……这个嘛……」

    ――连那个能称之为唯我独尊的女王杏，都对风子无可奈何，真是麻烦啊……

    「不如……这样吧，」就在此时，古河提出了一个建议，「不如大家一起参加『海星in』……」

    「你这麽说……」杏满脸困惑。明明是为了得到万圣节活动服装才来到这e的，现在又说要放弃万圣节活动，不是本末倒置麽。

    古河走到风子面前，想要说服她：「风子，万圣节活动能得到很多糖果哦――」

    但是风子像听不到似的，反驳：「对了，要拜海星大王带来很多糖果。」

    然后微笑着，继续写信。

    ――「海星大王大人，风子的愿望是『糖果雨』。希望你能撒下很多糖果，让镇上的每个人都能拿到。」

    信上是这样写。

    「风子……！」

    古河像吞下了一个银币那样，完全说不出话来。

    「风子跟姐姐约定了。如果恢复健康上学了，要交很多的朋友――」

    姐姐――公子一直都担心不擅长交朋友的风子。

    「所以我想过了，如果能让海星大王撒下糖果雨，大家肯定都很高兴――」

    风子的双眸遥望着某处，焦点涣散。

    「海星大王降下糖果雨让大家高兴的时候，风子就会很高兴地说『大家不要客气，尽量吃，今晚风子请客』。」

    ――啪啊啊……

    古河忍不住抱着意识飞到花x的风子。

    「风子……！」

    「啊，又来了――」

    我想要掰开古河的手，再弄醒风子，但古河反抗。

    「但是……但是……！！」

    ――我明白她的心情。

    风子太过健康纯粹……但是也太没用太危险了。

    必须早点把这砘锎用尉呈澜缋回现实……

    从脑内浮现的情景中，我选择了「现实性的打击Lv1」。

    我把还被古河抱在胸前，恍惚不已的风子手上的传单拿出来，然后以放在附近的报纸代替，塞到她手中。

    终于恢复意识的风子朝杏他们递出报纸――

    「所以，希望你们可以参加『海星in』活动……哇啊啊啊！！」

    看到自己递出去的纸张，风子惨叫。

    「哇啊啊啊啊！太过残酷的现实！！就像因为喝得烂醉脱掉衣服就损失几百亿……太恐怖了！为什麽风子会拿着这种东西的……！？」

    风子不由自主的丢出的报纸，朝我们这边飞来。

    「什麽？什麽时候的报纸？」春原看着报纸，「咦？风月版――」

    察觉自己再说下去情况更糟糕，连傻瓜春原都开始含煳其辞了。

    「为什麽风子会拿着这种报纸的？」

    「你说『在海星in的广报中，熟悉世界的动向也是很重要的』，然后就打开报纸……」

    「胡说。『海星in』跟世界动向没关S。」

    ――切。

    我在心底啧了一声。这砘镅习能力还满强嘛。

    「被这些无聊的事情，浪费我的时间。」

    从我手上抢回宣传单，风子站起来。

    「风子要进行『海星in』宣传活动了，再见。」

    然后她就像之前一样，「嗒嗒嗒嗒」地跑开了――

    ※

    「――啊啊啊啊，好无聊啊，冈崎，我们去游戏中心吧？」

    上完了第六堂课，春原打着哈欠走过来问。

    「你还真是好心情，古河跟芽衣现在正拚命缝制服装呢。」

    「嗯？你以为我不辛苦吗？但是你这样说也不会改变我什麽了。」

    春原乐观地说。

    「还是你觉得我帮忙缝纫会更好？如果我真的帮忙，也只是会妨碍作业，拖后腿。」

    「拖后腿可以说是你最擅长的事情了。」

    我也一点不客气地挖苦春原。

    ――结果虽然不太有用，但最后春原还是肯帮忙……古河这几天都全心全意帮藤林姐妹缝制万圣节用的服装。连刚好出现的芽衣也乐意帮忙。

    另一方面，风子还是老样子。除了向学生们派发传单、凋刻海星木凋外，最近甚至还做了黏土海星。

    我跟古河、藤林姐妹虽然总趁机会邀请她参加万圣节活动，但她还是顽固地拒绝。

    「我说，之后就交给渚跟芽衣吧，我们去游戏中心……听说最近游戏中心引进了新的游戏。」

    我突然站起来，背对春原。

    「嗯？啊……喂，等一下，你去哪e啊！？」

    意识到自己被丢下的春原，慌忙追在我身后――

    「喂，怎麽了，要回家是走那边啦……！」

    面对在身后穷追不舍的春原，我头也不回地说：

    「烦死了，想去游戏中心就一个人去啊。」

    我转向演剧部活动室隔壁的房间――

    「咦？」

    打开了门，室内空无一人。

    「怎麽了？你又来邀请风子？」

    背后传来春原吃惊的问话。

    「闭嘴。」

    打开隔壁演剧部活动室的门，还是没有人。

    「家e又有缝纫机，我们可以一起到渚家e……渚也知道的吧。」

    「闭嘴。」

    看都不看春原一眼，我正要离开这地方。

    此时。

    「冈崎。」跟春原不同的声音。

    「那孩子……伊吹风子好像不见了。」

    回头一看，是一位头长及腰部的少女，正挽着手站在那e。

    「什麽……原来是学生会会长，找风子有事？」

    对，她就是我们学校的学生会会长――坂上智代。

    「嗯……只是有点麻烦事……」神色像被患了蛀牙一般困扰的弋。

    这个时候。

    「喂、冈崎、咦……？」

    春原慢吞吞地指着她的背后。

    「烦死了！」

    我一把扭转春原的手腕。

    「呜哇痛！！你干嘛啊！？」

    我没空理会哇哇大叫的春原。当然，春原指着的地方――智代背后，看到了风子的踪影。

    做梦也没想到恐怖的学生会会长会亲自潜伏等待自己，所以就落荒而逃……就是这样的情景。

    但搞不懂的是，她身上还高举着一个广告牌。如果这里是甲子园，广告牌上就写着高校名字，而风子身后就排列着一队球员。但现在她只有一个人，而广告牌上写着――

    「恭迎海星大王！『海星in』还有3天」

    「哇啊啊啊啊……」我不由自主地叫了出来。

    「嗯？什麽叫『哇啊啊啊』？」

    唯一没有发现事态严重的智代，讶异地看着我们。

    「不，对面风子……咳噗！」我手肘往后一拐，把春原的身体推到走廊外。

    我偷偷对风子使出了一个「到那边去」的手势。

    「喂？冈崎你怎麽了？我就那麽妨碍到你吗？」

    误以为那个手势的对象是自己的智代，表情非常不愉快。

    「不是，那个，不是对你的……」

    理解我手势含义，本想要离开的风子，也许觉得我慌张解释的样子有趣吧，反而更加兴致勃勃地走近这边。

    「啊……！蠢、蠢材、喂……呃呃！！」

    慌忙重}着「到那边去」的我，更加引起了会长的疑心――

    「啊！？你、你就是伊吹风子！？」

    她回头一看，终于发现风子的存在。

    「――呃呃呃！！」

    像受惊小动物般逃走的风子，根本敌不过智代的身体机能。只要一两秒就被捉住了。

    「哇哇哇哇――！！冈崎、人口贩子！你要做人^！活生生的人口贩子！！」

    智代压制住吵吵闹闹的风子。

    「安分点，你都不听别人说话吗？我是这学校的学生会会长。」

    「学生会会长……吗？」风子诚惶诚恐地仰视着智代。

    「嗯，抱歉，我有点事要问问你。」

    「是吗……」

    也许判断了对方不是坏人吧，风子已经能冷静下来回答：

    「可以吗？身为学生会会长的你问话，风子都会老实回答。」

    「好，你能明白就最好了。」

    「哇……啊啊啊啊！」

    好像情投意合――但就在说完自己的观点后，就开始一前一后跑出去的两个少女。我赶忙追在她们身后。

    ――紧随着她们，我来到了学生会办公室。

    智代本来只想带风子过来，但也许感觉到什麽，也让我进办公室了。

    然后坐到椅子上，开始问风子。

    「那是什麽。」

    听到智代的问题，风子举着广告牌，身体往前倾。

    「我觉得非常有必要进行宣传。」

    风子简洁的回答，让智代非常疑惑。

    「宣传什麽？」

    「你看到就明白了。『海星in』。」

    「不……广告牌上的字我都看到了，但是我不知道什麽叫『海星in』。」

    「是吗……果然『海星in』这个日子在日本的认知度还是很低呢。」

    像是接受了现实，风子继续说：

    「在日本称之为海星节。虽然日本人还没习惯，但在西方是个非常传统的日子。『海星in』之夜，海星大王会选出最喜欢的海星乐园，并且亲自莅临。然后把礼物分派给孩子们――」

    重}了无数次的、谜样海星节日解说。

    「那……所谓的海星乐园又是什麽？」

    不愧是学生会会长，竟然能跟得上风子的话。」

    「那才是问题所在。因为附近没有大海，所以泳池――呀啊啊！！」

    看到眼睛闪光开始说明的风子，我不得不慌忙伸出手捂住她的嘴巴。

    「噗哇！！你干嘛啊，冈崎！！」

    「因为你又要说无聊的话！！」

    「冈崎，你那是言论管制，太恶劣了。」

    话是这麽说，但我必须在风子说出泳池之类的奇怪说话之前，先警告一下学生会会长，于是我直接对智代说：

    「这样你该明白了吧？这砘锸巧倒稀！

    「说傻瓜也太失礼了。与其说风子是傻瓜，不如说是知性派。与其说是文科系不如说接近理科系。」

    接近理科系的人会说海星大王吗……？

    压抑着反驳的欲望，我继续对智代说：

    「总之这砘锼做的都只是游戏，没有任何恶意。」

    智代一脸困惑地回答：

    「这一点我也明白。但是举着广告牌进行展示，我们学生会不可能放任不管。」

    「我知道，我会让她停止的。」

    我想要夺走广告牌，但风子死握住柄子部分，不肯就范。

    「请……请你住手！那是小偷行为。学生会会长，请你快点拘捕这个偷窃现行犯。」

    这砘锖孟裢耆听不懂我们的意思。

    我跟学生会会长都同时抱着头，不知如何下手。

    ……

    …………

    ………………

    智代把风子的宣传单贴在宣传板上说：

    「这是最大的让步，你明白了吗？」

    「我知道了！我会忍耐的。」

    语气很是伟大的木子，风子成熟地点点头。

    两者间完全不着边的一轮对话持续着……然后停止用广告牌宣传的代价，就是被允许使用宣传板。

    当天，风子有意隐瞒了不正当使用泳池的计划。

    但是……结困还是有少数人同了风子吧。

    面对多难的前路，我不由得叹息了――

    ※

    「那冈崎你不参加万圣节活动了？」

    芽衣语调寂寞地问。

    「嗯，因为我似乎变成了风子的监护人。」

    我点头。

    ――万圣节当天。

    为了准备路上的活动，我们在学校食堂吃午餐。我、古河、春原兄妹，还有藤林姐妹共计六人。

    「那……那我也要跟风子一起。」古河宣告。

    「呃！？但是古河你很辛苦才做好服装吧？」

    椋诧异地问，杏也表示同。

    「是啊……虽然我知道风子也很努力准备，但她都不听别人意见。原本打算好好享受万圣节的你，没必要为她牺牲。」

    但是古河摇头。

    「不会的……怎麽能说是牺牲呢。」

    「但是，我们到面包店的时候你已经在准备了吧？怎麽可能蔚貌徊渭樱俊勾涸难得说出了正确的话。

    「不是的。我想跟风子一起……我是想要这样做才会这样决定。」

    「但是……你从很久以前就准备了……」

    「是啊、我们两个制作服装……」

    管芽衣努力说服椋，但古河还是顽固地坚持自己的决定。

    「――那我们走了。」

    「如果你改变主意就过来吧，我们等你。」

    把芽衣跟杏抛在身后，我跟古河走出校舍。

    目的地当然是泳池。

    「真的好吗？我对万圣节本来就没什麽兴趣了，但是你……」

    面对我的疑问，古河还是很固执地摇头。

    「――春天之前，风子一直都睡着，留在自己的梦想世界中。在梦境中，她给学校的大家分发海星。她很努力才回到我们的世界中。」古河的声调泫然欲泣，「……所以，这次是我们来配合风子！」

    「是吗……？」

    我觉得风子的身体就算回到了现实，头脑却还是沉浸在梦境中吧。而这绝对不是值得誉的事情。

    但是看到古河认真的神情，我没办法说出这句话。

    「走吧，古河。」

    我踏上游泳池的栏杆，朝古河伸出手。

    接着古河的手，总算越过了栏杆，好不容易着落在泳池边上，马上――

    「欢迎光临。」

    「呀啊啊啊！！怪……怪物啊！！」

    古河惨叫，不由自主扑入我怀中。

    「笨……笨蛋！」

    柔软的身体触感，扑鼻而来的香甜气味，让我不由得紧张起来。

    「冷……冷静点，不是怪物，是风子！！」

    「呃……？」

    古河惶恐地睁开双眼。

    站在我们面前的是风子――只是四肢都变成了海星角、头顶也多了一根海星角。反过来说，应该是风子被巨大海星吞噬了，只露出了脸蛋。

    「风……风子，你的打扮是？」

    「丝卷or赤鬼？」

    「啊……？」

    「丝卷or赤鬼？」

    我跟古河互看了一眼，然后――

    「丝……丝卷。」

    「赤……赤鬼。」

    我们惶恐地开口。

    ――几分钟后。

    泳池边站立着三只海星。

    「这什麽意思啊！？」

    像是要安慰暴怒的我，古河笑着说：

    「不要那麽生气了，冈崎，你这样穿很可爱啊。」

    「一个大男人被人说可爱，谁会高兴！原本还以为不参加万圣节活动，就不需要Cos了……」

    「请你不要说些愚蠢的话。在『海星in』这一天装扮成海星，是常识。」

    风子理所当然地说。

    这布偶装是风子做的。

    风子和选择了「丝卷海星」的古河，简直就像出现在蒙面超&#8231;中的怪物一样。而「赤鬼海星」这种类型就更加丑了。

    「好了，我们在海星乐园中祈祷，静待海星大王的出现。」

    「『海星乐园』……」

    我跟古河异口同声问。

    说起来，泳池在风子的手下已经改变成「海星乐园」，到底是怎麽一个状况呢……毫无心理准备的我和古河，看了看泳池四周，吓得肝胆俱裂。

    「…………呃呃！！？？」

    泳池上有无数的海星。

    正确来说，泳池被划分成八个区域，全部都被海星相关物品占领了。

    粉红色、西瓜红、柠檬黄、绿色、橙色……各种颜色半透明的海星。

    「到……到底怎麽弄的……」

    听到我的问题，风子微笑着伸手到泳池上，捞起了一只海星――就是说，海星多得几乎是触手可及把泳池都掩埋了。

    我有点害怕地接过风子递来的海星。

    「……？」

    有点软软感觉的紫色半透明海星。

    这是风子用类似黏土的素材做的。应该是冷天吸水后会膨胀的素材吧，不然不可能膨胀到这地步。

    想不到风子竟然会如此细@。不过活动终结后，这些要怎麽办呢……？

    「风子的海星不错吧？海星大王应该会喜欢吧？」

    「呃……嗯，一定会喜欢的。」挤出一个笑容，古河接受了风子的怪行。

    「谢谢你，渚。马上你就能亲眼看见海星大王莅临海星公园的景象了。」

    ――啪啊啊……

    再次浮现恍惚表情的风子。

    肯定是在幻想海星大王的样子。

    但我的脑海中，却浮现了一只身高10米的怪物海星从泳池站起来，然后旋转着飞向夜空，宛如噩梦般的情景。

    ――呜……

    那奇怪的景象让胸口很不舒服。

    我从脑内浮现的情景中，选择了「冲破现实Lv2」。

    把放在书包中的周刊打开，以此换掉风子手上的海星。

    「……呃呃！？」

    风子回过神时――

    「哇啊啊啊啊！！秃头的大叔！这个人也太瘦了吧！为什麽风子会拿着这种东西的……呃！？」

    风子不由自主丢开周刊，往我这边飞来。

    「你不是说『因为海星会飞天，所以不得不对飞翔体了解清楚』吗？关于秃头大叔飞翔体的失败――」

    「胡说，风子根本不认识这种大叔。」

    ――切。

    我暗自啧了一声。这砘锉涞么厦髁恕

    「老是这种话题，风子，想要变成精通时事的漫画英雄，可恶。」

    鼓着脸颊的风子。

    不过也总算成功。这恶作剧走到尽头了……

    「冲破现实」走到尽头了！

    我脑内的警镜大鸣。

    ――成功！

    我在心底摆出了一个胜利姿势。

    ……

    …………

    ………………

    秋天的夕阳转眼间就落下了。

    不知不觉间，月亮已经升起来，淹没泳池的七彩海星群也在黑暗光线下完全看不见了。

    「……冈崎，现在几点了？」

    风子的询问，让我醒觉过来。

    「……呃！？」

    在泳池边坐下后，意识就开始迷迷煳煳。上半身越来越沉重，眼睛苦涩，古河已经靠在我身上睡着了。

    为了不吵醒古河，我轻轻拿出手机看了看1时间。

    「呃~~~七点十二分。」

    「是吗……真遗憾，回去吧，冈崎。」

    「呃！？」

    我忍不住声调高亢。

    「你说回去？但还――」

    「已经7点多了，海星大王没有选择风子做的海星乐园。」

    「不如再等一下吧？」

    对于我的建议，风子一脸难以置信的表情，鄙视地看着我。

    「难道冈崎你会吃成人礼上剩下来的米饼吗？恶心。」

    「不要随便假定情况，随便说别人f心！我才没有呢！」

    「是吗。那就请你不要说风子的不是。」

    7点以后等待海星大王出现跟过了正月吃米饼是两码事吧。

    「嗯？要……要回去了吗？」

    ※

    我的大声量吵醒了古河，她迷迷煳煳地问――

    越过泳池的栏杆，进分操场和走道的围栏缺口，我们走出了学校。

    「不如……你脱下这个吧？」

    风子到现在还穿着海星Cos的衣服。

    「脱下来就会冷了。」

    「但是……」

    风子挥挥手，阻断了我的话，以视的眼神看着我说：

    「而且……脱下来的话，风子的身体曲线都露出来了。

    「呃……？」我跟古河都很吃惊。

    「这布偶装的下面，就是紧身衣。你想看吗？真色情。f心。」

    「蠢材，谁会想看你的幼儿型身体啊！！」

    「失礼了，风子不是幼儿体型，而是Nicebody。」

    「Nice……nicebody也好什麽都好――！」

    「呼呼呼呼……」

    我们的争论被古河的笑声消弥了。

    「你们关S真好。」

    「关……关S才不好呢！！」

    古河一把抱住直摇头的风子说：

    「虽然今年没成功很遗憾，但只要继续加油，下一年……」

    喂喂，下一年还继续吗……

    没有管我的心思，刚才一直沉着脸的风子，终于露出笑容了。

    「是的，谢谢你。」

    没办法了。

    坦白说，我希望风子能早点――从海星祭典的梦中醒过来。

    但是……如果这砘锘瓜爰绦留在梦世界的话，管只有我们两个，也一定会陪着她。

    不然这砘铩…

    正在我想着这些的时候，古河小声地叫了我一声：「冈崎！」

    「那个……不是万圣节巡游队吗？」

    我们走着的人行道上，出现了几只鬼魂一样的南瓜灯。

    「喂，冈崎！」

    而走在队伍前头――抱着一堆坚果的春原！

    「春原……好逼真。」我感叹地说，「地精吗？绿色妖精？还是食尸鬼？逼真得能跟电影特效媲美呢。」

    「那个……我没有Cos啦……」

    我不客气地把手伸进春原手上盛着坚果的袋子中。

    「你没有Cos为什麽还要走在前头，一副伟大的样子？」

    吃着坚果，边问。

    「不要拿！我只是充当一下带头人，因为孩子太多了！」

    原来如此，原本是古河的工作，今年却强迫这砘锒ド狭恕

    「……怎麽我会想到，你率先把各个家庭送来的糖果收集起来，然后赶跑孩子们独占糖果的情景呢？」

    「不要想！！还有不要说！！」

    正在拚命解释的春原背后，传来更响亮的声音。

    「哎呀，虽不中亦不远矣~~~不cos却只是负责收集糖果……」

    「杏！椋！」古河唤着双胞胎的名字。还有跟春原一起率领孩子们，作龙打扮的芽衣跟――

    「藤林姐妹吗？」

    看着眼前这对奇装异服的女怪物，我不由得问。

    其中H背上长着蝙蝠翅膀，露出胸口的女吸血鬼。另外一只是头上长着猫耳朵、屁股长着尾巴、全身穿着紧身衣的猫女郎。

    「呼呼呼呼~~~我们的打扮连朋也也招架不住了~~」

    猫女郎弯曲前爪作出招财猫姿势，朝我走来。

    「呃……？你是杏吗！？」

    「失礼的砘铮】匆谎垡簿椭道了吧？」

    话是这麽说，但做了这种打扮，谁分得清楚。

    「那麽这边的是……」

    强调丰满胸部的女吸血鬼――

    「讨厌……不要这样看着人家啦……」

    满脸通红，害羞地用双手遮住胸部的女生，那声线肯定是椋。

    「冈崎脸上露出了没出席活动很可惜的表情呢！」

    芽衣笑嘻嘻地调侃我。

    就在我们谈话的时候――

    「好厉害！这是什麽？」

    「姐姐，你这是什麽怪物？」

    Cos成海星的风子周边，围绕着小木乃伊男、小丧尸、小魔女等。

    「不是怪物。只是迎接海星大王的打扮。」

    比起色情怪物，小孩子似乎更喜欢海星，全部都兴致勃勃地围绕着风子。

    「啊哈哈哈，结果你也来cos了。」

    杏坐过去风子那边，在手上的袋子中找了找，拿出了一包饼乾。

    「来，你的份。」

    「啊……谢谢你。」风子坦言地道谢。

    「嗯……？咦、风子你是cos派铬&#8231;人吗？」

    春原发出梦呓般的声音。

    「派络&#8231;人……？」小鬼们奇怪地问。

    「嗯，以前SF电影中出现过的冈&#8231;太郎设计的宇宙人，身体是海星型，正中央有一只眼睛的。」

    「风子不是那种东西。那是对海星的侮辱！」

    管风子一再强调，但小鬼们像听不到的样子，接连把手上的饼乾、糖果、巧克力给她。

    看来已经承认风子是cos同伴――还是万圣节活动参与者。

    「啊……谢谢你们……」

    风子张开海星的手，收下大家给的礼物。

    看到自己手上的礼物快要堆积成小山，风子的意识也快要飞向「花x」去了――

    「怎麽了？为什麽大家要给这麽多糖果我……？」

    芽衣非常热心地解答风子的疑问：「因为今天是万圣节，之前也说过了――」

    但我马上用手捂着芽衣的嘴巴，不让她继续说下去，然后对风子说：

    「风子，虽然之前你没有出现……但肯定镇上有一个好孩子跟你许了同一个愿望，海星大王完成了他的愿望！」

    ――啪啊啊啊！

    风子的脸如花绽放，露出恍惚的表情。

    「一定是那样――」

    「太好了，风子。」

    古河激动得一把抱住风子。

    ――要让风子跟大家搞好关S，必须让风子口大家有交集……我是这麽想的。

    但是，对她来说海星是绝对无法让步的部分，所以就算以别的原因交了朋友也是不一样的。

    虽然我不知道什麽是正确，要怎样才正确，但今天就姑且如此――

    「谢谢你们，渚、还有冈崎。」

    风子像孩子一样，朝我们两个鞠躬低头。

    「这样的话，『好星星』出现时一定会有『好星星鱼』的！」

    「啊……？」

    我有点无可奈何。

    「『好星星』是什麽？」

    被古河这麽一问，风子很得意地回答：

    「在日本称之为再生祭。」

    「请问……」椋也怯懦地插嘴说，「你是不是把复活节弄错了？那是为了纪念被钉在十字架上死去的耶稣基督在第三天d醒过来……」

    但是风子嘟着嘴否认：

    「不是的！是为了手腕被切断还能再生的海星的强悍生命力才有的日子！『好星星』时出现『好星星鱼』、到处分派『好星星蛋』。日本人也许还不习惯，但在西方可是传统节日。」

    说明途中，风子的脸继续保持花朵绽放模式，意识都飞到花x去了。

    「好星星蛋？」

    「什麽东西？」

    但小鬼们似乎相信风子的话，纷纷扯着风子海星布偶装的触手。

    「姐姐？」

    「嗯，所谓的『好星星蛋』就是有着漂亮形状的鸡蛋。最近也会用蛋形的巧克力代替。在『好星星』日时『好星星鱼』会把『好星星蛋』藏在镇上任何角落，孩子们就会去找出那些蛋。」

    海星女诉说的一个海星祭典故事，让小怪物们都双眼发光，完全相信――

    ※

    「那风子……」芽衣声音难掩寂寞。

    「希望你明年的万圣节也会来。到时候可以的话，风子也跟我们一起去讨糖果吧。」

    但是风子坚决地摇头。

    「那可不行。不过要参加海星in的人我是不会拒绝的。到时候可以的话，芽衣你也去参加海日生in活动吧？」

    预料中的风子顽固的话题，让芽衣露出一个寂寞的微笑，然后离开了。

    「那砘锼闶谗幔。【筒换崽辶乱幌卵恳碌男那槁穑。俊

    目送芽衣离开后，春原一直都很不爽。

    「春原，风子绝对不是恶意的。只是对她来说，有比万圣节更重要的事情而已。」

    听到古河的解释，春原笑得很恶心地问：

    「派络&#8231;人祭典吗？」

    「是海星祭典。」我说。

    「就算外人看来搞不懂，但对风子来说，那是不可让步的。」

    「海星也好、派络&#8231;人也好，第一步都是用手裹剑指着别人吧？」

    春原的话似乎把所有人都当傻瓜了，但是我没有力气跟他争论太多。

    这砘锏幕埃虽然禁忌(触风：我已经不知这e是说啥了…)但基本上都是正确的。

    我们只是跟在老在同一个地点打转的风子身边，稍微休息一下，然后跟着她团团乱转罢了。

    但是――

    但是，我还是无法接受春原的话。

    「那……吵人的芽衣已经回去了。收拾一下心情，去看套电影吧？」

    春原才刚刚乐观地提议完，电车就到站了。

    「呃……？但是……」

    没有理会古河困惑的样子，春原率先跳上电车。

    「嗯，好吧。」

    我拉起古河的手，走上电车――

    「哎呀~~~好久没看电视了~~要看什麽电影？」

    发车铃响的瞬间，丢下一个劲儿说个不停的春原，拉着古河的手走下了电车。

    「喂！？怎麽了！？不是要去看电影吗……！？」

    三个人被屏蔽门隔阻，春原的声音也彻底消失，管他激动得整张脸都贴着车窗，但列车已经带着他出发到彼方去――

    「回家吧。」

    我拍拍古河的肩膀，把车站抛诸脑后。

    ※

    「HappyEStar！」

    把古河送回面包店的我，看到了店内那搞不懂什麽原因会出现的告示板上，装饰着的标志。

    「这是什麽？」

    「呃……？」古河也不明白。

    「啊，你们回来了，冈崎、渚。」

    风子从店e走出来，迎接我们俩。

    嘶噜！

    「你……你干什麽啊！？」

    但是风子还是往常那副水然的神色，奋笔在手上的素描本上画着什麽。

    「风子受到古河面包店的紧急召集。为了迎合『好星星促销』活动，进行特别的筹备活动。」

    「『好星星促销』？」我跟古河异口同声，吃惊地问。

    「该不会告示板上那看不懂的――」

    正当我想要表达意见的时候，

    「怎麽？你对店e的计划有任何意见吗……？」

    店e出来一个大叔――古河的父亲――古河秋生。

    「你还真够了不起啊，呃，部曾大良？」

    「我叫冈崎。」

    修正他的错误。这位大叔每次见到我都会特别难缠，但现在还不能正确地记住我的名字。

    「你的名字怎样都没所谓了！我只是想知道，你对我家的销售有任何怨言吗？」

    古河赶忙走到开始蛮不讲理的大叔面前，劝止说：

    「冈崎没有不满啦。」

    大叔的霸气突然被摧毁，但他还是不甘示弱地说：

    「嗯？我知道了知道了，只是神田狩那砘铩…」

    「不，我叫冈崎。」

    「你的名字怎样都没所谓了！问题是你对我家的销售……！！」

    古河只有插嘴道：

    「爸爸，我们问的是什麽叫『好星星促销』。」

    「哎呀，渚你不知道啊？」

    店e响起早苗――古河母亲的声音。

    「附近孩子间流行的节日。」

    早苗说着，扬起一抹微笑。

    「欢迎，冈崎。」

    「附近的孩子是指……？」

    「嗯，万圣节过后，消息就流传开来了。」

    我跟古河面面相觑。

    万圣节当天，的确听到了风子跟孩子们说明过……我们的视线一同转向谣言发源地的少女。

    「『好星星』节出现『好星星鱼』，给大家分派『好星星蛋』。就是这样。」

    她打开素描本，上面画着从手上笼子拿出鸡蛋的海星。那模样跟海星in上风子cos的模样没什麽分别。

    「啪啊啊……」

    面对自己画的画，风子更快进入沉醉状态。

    「但是为什麽又突然举行『好星星』祭典呢？」

    大叔指了指告示板，说：

    「你是傻瓜吗？因为『好星星』本来就是春天的节日啊！」

    不，没人知道是什麽时候的节日。

    「不是这个意思，我想问的是为什麽要举行这种祭典……」

    「啊？你说『这种』！？你把我辛苦装饰过的告示板称为『这种东西』！？」

    横眉倒竖，暴怒异常。

    啊。

    我抱着头。每次跟这个大叔扯上关S，就会连最基本的沟通也无法进行下去。

    「爸爸，冈崎不是对你的装饰有什麽意见啦。」

    趁着古河解释的机会，我也赶紧说：

    「对对，只是觉得一在孩子群中受欢迎的祭典，要怎麽举办下去而已。」

    「啊？你傻的吗？只要能够促销商品，商人可是什麽节日都能利用一番的。」大叔理所当然地回答，「就算不是圣诞节也能做圣诞节促销吧？什麽万圣节，我孩提时代可是完全没人懂，因为促销活动才会得到普及。」

    「哈……是吗。」

    早苗对感动的古河补充说明道：

    「秋生可是很认真地对商店街的人都说明过了，想要整个镇都兴起『好星星促销』活动……」

    「蠢……蠢材，不要乱讲！」

    不知道为何，大叔心情突然变得很差，点燃了香烟。

    ――这砘铩…？

    我偷偷观察着古河父亲的样子。

    难道……这砘锸俏了风子才举办「好星星促销」……？

    在我心思百转的时候，早苗很高兴地附和：

    「『好星星』节日时，我也能烤一些『好星星蛋面包』。」

    「呃……？」

    我、古河、大叔都异口同声。只有风子还留在花x中。

    「看，这是试制品。」

    早苗拿出放在店内一角的烤盘。上面都是些普通的圆形面包――

    「我在e面放了『好星星蛋』。」

    我怀着不祥预感，拿起了其中一面包。

    「你要吃吗，冈崎？」

    无视期待的早苗，我掰开面包――果然，e面有个鸡蛋。蛋壳上还描绘着漂亮的花纹。有没有剥掉坑，还有颜料都是些能吃的材料呢……真的不想吃下去。

    「那……早苗，这是……」

    早苗笑着回应：

    「是的，就是模彷『好星星鱼』会在镇上任何地方藏起『好星星蛋』的故事。观念制胜。」

    「不，那不是故事……」

    ――是风子的妄想，因此风子非常乐意相应这种号召。

    「观念制胜！」异常高兴。

    少女模样却成为大人的早苗和孩子模样却迎来少女期的风子。

    两人身上有着一种他人无法理解的独特感性。

    而大叔就接受了这两个人的想法，然后――现在正为了实现风子的海星祭典而努力。

    我无法判断这砘锏淖龇ㄊ钦确还是错误。

    但是，现在我不由得为大叔的度量和手腕感叹――

    ※

    ――午休时，我到了一年级的教室。

    虽然不是什麽规则，但最近几乎都形成习惯了。

    风子的情况……虽然也不算是什麽奇妙的行动和发言，但真的很让我在意，于是就过来看看了。

    「喂，风子――」

    一踏入教室，我不由得愕然。

    一大群人围绕在风子身边。而位于中心的是……

    「呼~~原来是这样，嗯嗯，风子真的见识广博呢……」

    非常诚恳地附和着风子说话的春原！！

    「你说什麽！？」

    「嗯嗯！？」春原得意洋洋地看向我说，「什麽，冈崎你也是来询问风子关于『好星星』的事情吗？」

    「什麽叫『你也是』？你是来问那件事的了？」

    风子快一步，代替春原回答。

    「是的。春原非常认真地听我说话。跟老是取笑风子的冈崎完全不同。」

    「喂，不是惹怒风子！」幸灾乐祸的春原。

    「喂，不要管他了，风子！！」

    「快点告诉我们，『好星星蛋』要到哪e才能买到？」

    女学生们追问着风子――而春原那砘铮似乎为了跟女学生搞好关S才接近风子。

    我个人非常肯定这一点，但风子(原文：春子…)跟同学产生互动的样子，让我感到莫名的欣慰――

    「冈崎！！」

    背后突然传来叫唤声。

    「你竟然在这e啊，我到处找你呢。」

    是远比平常兴奋的古河。

    「来，你看看！」古河打开拿在手上的海报。

    海报上画了好多有脸的团子――对，就是古河最喜欢的角色――团子大家族。

    「你到底要干嘛？」

    「因为很快就到圣诞节了！」

    「啊？嗯……」

    的确是，但两者间有什麽关S

    「所以我一定要通知大家才行。」

    「通知什麽？」

    「『团子大王』的事情。」

    古河笑着说。

    「啊？」

    「圣诞节的时候，对团子非常好的老爷爷，『团子大王』就会出现，给孩子们分派礼物。虽然日本人还没习惯，但在西方可是个传统节日。」

    ――啊。

    我整个头脑都有种晕乎乎的感觉。

    由那位大叔以纯粹精神培养起来的女生会引起什麽样的骚动呢，我实在无法想像――

    第三幕

    「风子，已经发现新的可能性了！」女生这麽说着，我坐在铺好的垫子上。

    「我看到了海星在空中飞翔。」

    之前经由朋也介绍认识的新朋友――风子，激动地紧握着拳头说明。

    「风子实在太迂腐了。」后悔得低下头的风子，有点大姐姐的感觉。但风子始终是风子。

    「这麽可爱的东西，不应该躲在海底完结其一辈子的。应该在地上跑、在空中飞、甚至直接飞到星际的彼岸，这才是它们应有的命运！」

    她双手紧握着星形的木凋，举起来。啊，不是星星，而是――

    「那边。」她突然把脸靠过来。

    「你是这学校第一的海星博士，我想要借用你的智慧。」

    嘶嘶，风子越靠越近。我们膝盖并着膝盖。

    「风子，要再次到那个地方去！」

    「……欺负？」

    我――名叫一之濑琴美，片假名是「ことみ」的人，快要被风子的迫力吓哭了。

    「当然不是欺负！这世界中唯一一个欺负人的孩子，只有冈崎朋也。」

    风子像大王一般骄傲地站起来，竖起拇指。

    「那个人心肠实在太坏了，连海蛞蝓都不如。」

    「海蛞蝓……腮亚目生物。隶属软体动物门腹足纲、甲壳肖失或者退化种类动物的俗称。分类根据还没清晰，但因形态颜色不同而存在多数亚种。」

    「不愧是琴美！」

    风子高兴地竖起拇指，夸奖勒我……我也有点高兴。

    「不止是海星，连海蛞蝓的知识也一清二楚。风子的眼光果然没有空洞。」

    ……空洞？

    「朋也怎麽了？」

    「海蛞蝓，不，可以说朋也是我的天敌吧。每次出现在风子面前都会妨碍风子制作海星，什麽时候都欺负风子。」

    风子开始详细地说明朋也对自己的欺负过程。

    让她用鼻孔喝牛奶、把男女生身份掉换，也真的有点太过份了。

    但是这种恶作剧中，杏把海星丢出去的姿势的确满帅的。我有点想要看看那情景了。

    「最高分的是，冈崎把我们海星最喜欢最喜欢的、为了海星喜好举行的祭典海星祭给粉n了！」

    风子果然很生气。琴美不相信朋也会那麽过份地欺负人。

    「海星是世界上所有东西的结晶，是神的代理者！」

    「……还有海星祭典吗？」

    我努力回忆呙的书本上的内容，想要找出哪个国家会为海星举行祭祀。然后风子，握住了我的手。

    「当然没有！不过我们能亲手创造历史！」

    「历史？」

    「或者是传说，就算称之为legend也不过分。」

    风子的手非常非常小，却很温暖，那种非常非常拚命的心思源源不断地通过手掌传递给我。

    「我第一次发现能跟我一起创造传说的人物。」

    「我吗？」

    风子的那个「legend」还是改变一下音调会比较好。

    「不止是海星，连海蛞蝓的知识都非常丰富，你的灵魂告诉我，你会是跟风子非常合拍的搭档。」

    挺起胸膛宣告的风子，突然，笑了出来。

    「而且你还接受了风子送的海星。所以，你是好人。」

    说完，风子再次握住我的手……我很高兴。

    「非常好的人！」

    「……谢谢你。」

    脸颊有点发热。被人褒奖，很高兴。

    但是风子却站起来，大叫：

    「所以！」

    被吓一跳的我只能瞠目看着她，任由她指着。因为妈妈说过，不能指着别人。

    「我赠予你『海星专家』的称号，并任命你为我的名誉顾问。」

    「……顾问？」

    「跟我一起开拓海星新未来的同志！决胜人生的祖合。」

    「决胜……？」

    人生能决胜吗？有点吃惊呢。简直就像游戏一样。

    「嗯，决胜组合。至于原因，是因为我们――」

    看着高举着的海星，风子低喃：

    「……能跟这麽可爱的海星一起生活。」

    「……」

    「……」

    风子只是看着海星，沉默。

    「……」

    「…………」

    「…………？」

    昂着头的风子还是一动不动。

    「……发呆。」

    「啊。」

    本以为她肯说话了，但风子还是一脸梦幻表情。

    「呼……」

    「…………」

    然后三十分钟过去了――

    「哈！！」

    「……风子你醒了？」

    我正看完一本书，合上，风子就发出了声音。似乎想确认目前所在的地方，转过头四处看。

    「早上好。」

    「失礼了。计算了三十六年份的蔷薇色人生设计，不小心发呆了。」

    非常具体的数字。风子真的非常非常努力。

    努力人士风子，朝我点点头，再次握住我的手，然后拉着我……

    「风子？」

    「走吧，朝我们的未来出发！」

    「呃、呃~~」

    被拉着的我，身体赶紧协调。摇摇晃晃地站起来，被风子拽到出入口方向。

    风子以雷霆万均之势，离开了刚才的那个地方。

    「可能性可以无限扩大！全人类领悟到海星可爱之处的那一天快要来了！」

    「等一下！！」

    面向前方大喊口号的风子，完全听不到我的声音……

    我连上衣都没整理好的情况下，就被拖出了图书馆。

    ……风子果然喜欢欺负人吧？

    ※

    「首先从这e开始！」

    我被风子拖来的地方是……校舍的屋顶。打开门，就看到美丽的蓝天和白云。

    「你看看这蓝天！」

    风子简直把这e当成自己的庭院，语气相当骄傲，张开双手大叫――美丽的景色让人有点发呆。

    风好舒服。下次来这e看书，肯定会很舒服。

    「这天空，才是我们应该征服的frontier！」

    「呃……」

    「Frontier」的发音有点错了。可惜了，风子。

    「海星肯定不想留在大海，而是想要融入这片蓝天！只有海星适合这美丽的景色，它们是尊贵的存在！」

    「是吗？」

    风子说要求，难度非常非常大。比起在书本上学习到的东西，风子的理论也许是飞跃性的、划时代的。

    「那就拜托你了，专家！」说着，风子朝我伸出双手。

    「……」

    虽然我不太明白怎麽回，但姑且像逗狗「给手手」那样，把自己的双手放在风子手上。

    「不是啦！」

    咕哇哇~~~像是做错了什麽似的，风子放开我的手，让我有点受打击。

    「风子，就保持那动作一下吧。虽然那动作并不能胜过海星的可爱，但也不错啊。」

    「？」

    「身为最高顾问的你，我不会允许你模彷宠物的动作。我追求的，不是这些！」

    「……那要怎麽办呢？」

    这时候朋也肯定能应付得更好吧。我好像激怒风子了，真是可惜。

    「请身为名誉教授的你，快点思考一下如何才能让『海星充斥蓝天计划』尽快实现！」

    「蓝天……充斥？」

    我抬头看着天空。

    ……蓝天上，漂浮着朵朵白云，只是看着也让人觉得非常悠f，越来越想睡。

    「行善要及时！」

    正当我要打哈欠的时候，风子突然跳到我面前说：

    「来，专家！我们要怎麽做才能让海星飞上天呢？」

    「……飞？」

    「飞！让它飞！我刚才也说明过了吧！」

    风子愤愤不平地挥动着手腕。

    让海星飞也许是一门新的学问。

    「听着，我曾经亲眼见^过。」

    风子手指弯曲成圆，放在自己眼睛上。

    「那是神的所为，而那个叫杏的人是代理者。」

    风子视线往上，像看着远方一般。肯定是想起当时的光景。

    「以迅雷不及掩耳的速度投掷出海星，面对比海蛞蝓、冈崎更下等的敌人，毫不客气地丢出海星。」

    「……投掷？」

    「嗯。投掷，是手里剑、投掷技巧。」

    投掷的意思有点不同吧。

    「然后朝着目标，毫不犹豫地一直线地飞去的姿态，实在太雄伟了……」

    「雄伟？」

    「……」

    「……」

    「…………」

    「……啊，白鸽，你们好。」

    在我跟飞到身边的白鸽夫妇打招呼的时候，风子也是一脸愉快做梦的表情，一动不动。

    「咕咕。」我向白鸽打招呼，白鸽也「咕噜咕」地回应我。

    「……哈！」

    大概跟白鸽玩了十分钟，风子醒过来了。这次动作比较快呢。

    「早上好，风子。」

    「失礼了。想起华丽的轨迹，不由自主走神了。」

    在屋顶上进行着有趣问答的我们，看上去关S很好的样子。

    「那刚才的计划？」

    「飞上天空大赛？」

    「就是那样的感觉。」

    「嗯。」

    我努力回想风子的话。

    风子的确说过想让海星飞，让很多很多的海星飞。

    之前杏也让海星飞过。

    「……那麽……」我疑惑地跟风子说明，「直接去问杏那个方法就好了。」

    「――啊！？」

    被雷电击中般的风子双腿一软，跪在地板上。这样一来，手跟膝盖都会弄v的。

    「怎麽回事……风子犯下了根本性的错误。」

    原本停留在身边的白鸽们，也啪嗒一声朝天空飞去。

    「下次再见。」

    我仰望着飞走的白鸽们说。但风子却不知道为什麽，非常失望地耸拉着肩膀。

    ※

    拨了拨长，杏近乎叹息地说：

    「所以――你们就来找我了？」

    「是的！请你一定要把秘诀传授给我们的海星大博士。」

    正在跟风子说话的，就是第一个让海星飞上天的人――杏。刚才在屋顶还情绪低落的风子，马上就恢复精神，赶到三年级教室请教高人。

    「秘诀……我当时只是运用了手腕的力而已。」

    站在走廊说着话的杏身后一步之遥，是跟她样貌相同的妹妹椋。双生子真可爱。

    「我也经常想了，姐姐你真的很会投掷呢。」

    「什麽经常，不过只对阳平和朋也施展投掷技巧。」

    「是啊。那两个人应该可以有效避开的。」

    「就算避不开也没关S。」

    她们的对话，拍子非常非常快。发言接连不断，让我完全插不上话。

    「那个、那起码――」

    风子以异常崇拜的表情看着双胞胎，似乎很认真倾听她们的谈话。

    「就算你不能教授我们一脉相承的投掷术，最少也告诉我们诀窍。」

    ……是吗，风子为了海星毫不放弃地努力着。大有不成功便成仁的态势。

    「是不是太夸张了？我只是把海星丢出去而已。」

    「如果海星有翅膀就好了。」

    「就是这个！！」

    椋随口说出的话，得到风子的万分认同。

    大家都吓了一跳。风子却举起海星，热切地说：

    「既然我们无法亲手让海星飞起来，就让海星自己飞起来吧！好厉害的构思！」

    「……那，」杏看着我，「我刚才就想问了，琴美『大博士』为什麽一直躲在拐弯处？」

    ……我躲在距离三人约1。5米的壁后，窥视着。因为杏很恐怖啊。

    ※

    我和风子在学校中收集能成为海星「翅膀」的材料。

    至于摆放地点，杏跟椋都告诉我们了。我平常只会在图书馆看书，所以她们告诉我材料在工作室和职员室都有，真的帮了很大忙。

    「塑料袋和木棍、还有线。」

    「这样就能给海星安装翅膀了吗！」风子兴奋地质问着，跟我一起抱着材料回到了屋顶。

    打开门，头蓬地往上飞扬。屋顶正吹拂着非常非常令服的风。

    「……好舒服的风。」

    「琴美队长！」

    转头一看，风子朝我作出了一个正经八百的敬礼。

    「请问有什麽是风子能帮忙的！」

    「嗯……这样的话，」我把从职员室招来的大塑料袋给她，「你把这袋子切开，展开成一张大的塑料膜。

    「是！」以强劲语气回答的风子，突然问，「那最后会变成什麽呢，队长！」

    「风筝。」

    「章鱼吗？(注：日语风筝与章鱼读音相同)」

    「对、风筝。」

    因为不能做成真正的翅膀，所以我想做类似飞机那样能在天空滑翔的东西。比起飞翔，会更像在蓝天白云间漂浮的海星。

    「章鱼与海星……都是海边的生物呢……原来如此，非常好的提议，队长！」

    风子双眼发光。能让她高兴真是太好了。

    「那这只章鱼的身体，就应该做成海星形状了！」

    「啊。嗯。」

    风筝的形状，一般都是四角形或者圆形。我打算尽可能扩大受风部分，然后在下面吊着风子的海星。

    「不弄大到一定程度，就飞不起来了。」

    「神明一定会吹起祝福之风！没问题A！」

    屋顶上吹着凉爽的风，非常好的风势。

    「……把切开的塑料袋连接起来，变成非常大的一片塑料膜就可以了。」

    「我知道，那就开始吧！」

    风子高兴地拿出剪刀……

    [非常活化章鱼海星制作方法]风子命名

    1裁剪塑料袋、摊开。

    2用细小的木棒组成骨架、贴上塑料袋。

    3用绳子绑着袋子四周，最后把海星吊在骨架上。

    「然后就变成这样了！」

    风子挥动着作成海星形状的塑料薄膜。但是因为裁剪的失败，只能勉强用透明胶带修补，对于它的强度，实在让人难以想像。

    但是……

    「非常漂亮的海星！这是子史上最大的一只！风子想把它命名为『蓝天海星号』。」

    「嗯，很不错。」

    因为风子非常非常高兴，所以我打算就这样把风筝放出去。

    「可以了吗？」

    「时刻准备着。」

    我们拿着那只大风筝，在屋顶一角等待着。剩下来就是让风子奔跑，让风筝飞起来。

    「风向ok，风力……ok。风子，趁现在！」

    「出发！！」

    风子大喊一声，朝升降口跑过去。蹲在屋顶上瞪着风向转变成最利于飞翔的行动，总算有价值。

    我放开手，风子伸手一拉，风一吹、风筝――风筝……的确是飘起了一会儿……

    但很快骨架折断，切割成星形的塑料膜撕裂……

    「呃――啊！？」

    风子回头一看，发现了残酷现实。

    风筝破破烂烂，吊在骨架下的海星跌落在地板上……

    「还是竹子比较好。」

    风子边收拾风筝的残骸，边反省道。风筝骨架的材料，是人家不要的细小木棒。而且风筝的形状也不是普通形状，强度不足。

    「蓝天海星号~~~」

    风子抱着跌落在地面上的木制海星，伤心地低喃。虽然海星没有摔环，但却飞不上天。

    「如果我把风筝做得坚固一点就能让它飞了，对不起……」

    我低着头，道歉。都是我的错――

    「不。」风子强而有力地回答。

    我疑惑地抬起头一看，风子高举着海星，大声宣告：

    「最起码刚才海星已经漂浮在空中一刹那。我看到可能性了！」

    「是、是这样吗？」

    管马上就掉下来了，也没关S吗？

    「不愧是我寄予厚望的人！」

    双手被紧握，被上下摇晃着。是握手吧？

    「谢谢。」

    「来！为了更高的飞跃，我们去寻找下一个可能性吧！！」

    「……呃？」

    风子完全没在意我疑惑，拉着我的手就跑。

    「等、等一下――」

    还要继续吗？

    ※

    「还是不能依赖风之类的自然物。必须由人亲手去完成！」

    她在走廊上走着，一边说道。虽然名叫「风子」，但却否认风力。有点可悲。

    「以前的人利用机械组合，甚至能到月球去呢。」

    突然停下脚步的风子，指着浮现在窗外的月亮。因为太阳光还很明亮，所以月亮只能在天空高处，露出小小的白色身影，看上去距离非常遥远。

    「所以海星应该以月球为目标！」

    「……不是天空吗？」

    真是越来越糟糕。飞上天已经那麽困难了，现在要把海星运到月球，就必须连地球的自转速度都计算出来。

    「看！我们头顶上常年有星星在闪！」

    「那是金星。是唯一在白天用肉眼也能看到的星体。」

    「不愧是海星老师，完全洞察了星体运动。」

    风子的称让我很高兴，但是这次她加上了「老师」两个字。琴美还没有取得教师^和讲师资格^。

    「海星跟星星之间有着渊源深厚的关S。我们困然应该以宇宙为目标！」

    形状的确很像，但真的好吗，风子……？

    ※

    「所以这次就来找我了。」

    朋也呆呆地问着我们。不过幸好他还留在教室中。

    「朋也的话，肯定会有什麽好建议的。」

    「你也会拜托我，真是罕见啊。而且竟然肯踏出图书馆呢。」

    「……」

    虽然说风子想以月球为目标，但执行起来是非常困难的。

    就算风子现在开始接受宇宙飞行员训练，通过了美国方面的测验，但只有特别人物才能乘坐宇宙飞船吧？

    然后成为畅游宇宙的负责人――

    「成功了！风子跟海星进入宇宙！」

    她在宇宙中作出必胜手势。

    但是这得花上多少年时间啊……

    「喂，琴美。」

    「什麽？」

    陷入沉思了一会儿，朋也一直盯着我。

    「你，是不是被风子拜，所以才勉强自己去做？」

    「……」

    我没有勉强。

    只是要实现风子的愿望，必须要学习更多的知识。

    「……那就适可而止吧。」

    啪！一只手放在我头上。大大的、暖暖的、朋也的手……

    「那砘锸翘觳判偷穆榉持圃煺撸只是出现一下下都会给身边的人带来麻烦。风子说的话，听一半就好了。」

    「你~~说~~谁~~是~~麻烦制造者！？」

    一直站在教室门口看着我们的风子，鼓着脸颊，瞪着朋也。跟走廊上不同，风子只是看着我跟朋也说话。

    像是刚刚才发现风子在那e的朋也，露出不以为然的表情。朋也偶尔真的喜欢欺负人呢。

    「哎呀，风子你在啊？我完全没察觉到呢。」

    「冈崎果然是敌人！阻碍全人类和海星共存的邪恶大魔王！」

    「谁是魔王？」

    ……风子跟朋也的关S很好的样子。就算隔着一定距离斗嘴，也有很好玩的感觉。

    这时候，有着金色头的阳平走过来，问了风子一句：

    「哎呀？你在这e干嘛呢？」

    「怪人出现了！」

    「谁是怪人啊！」

    「因为你的头颜色太奇怪了！」

    被风子这样说，阳平非常生气。虽然他的头颜色的确很不可思议。

    「像你这样的小孩子，是不会明白我们大人的事了！」

    「风子是成熟女人。跟你这种只会外表装成熟的孩子不同。」

    「什麽！？」

    阳平的神情有点恐怖。而且「status」的发音跟本来意义都不同(触风：本句意义不明)。

    「朋也，阳平喜欢欺负人吗？」

    「不，我想春原反而会是被欺负的一方。」

    朋也回答我的问题，视线再次转回那两人身上。

    「果然无论怎麽看都是奇怪的颜色。肯定是因为内心肮v所以才会变成这样的颜色。」

    「闭――嘴――！这是我的标志！是灵魂的表率~~~~！？」

    阳平流着泪抱住自己的头。也太没用了吧？

    这时候，朋也站起来，走近阳平。

    「朋也？」

    「我有个好办法。不过需要春原的协助。」

    「呃？」

    回头看着我的朋也，好像胸有成竹似的开心笑了起来。

    一会儿后……在教室中，认真地盯着手表的朋也，举起手，然后挥下。

    「Let’s……GO！」

    配合口令，春原拿起一瓶饮料张嘴就喝。

    「嗯！咕咕咕咕咕嘎！！」

    伴随着响亮的杂音，1。5升的饮料渐渐被喝光了。非常符合「狼吞虎咽」这个成语。

    看着呈漩涡状不断减少的饮品，风子瞠目结舌。

    「呼哇~~~~果然是怪人。」

    「呼咕！？咳咳、咕咕呜……什麽怪人啊！」

    真可惜。还差一点就全部喝光了，阳却开口说话，真失望。

    「朋也！这是碳酸啊，一口气喝完会死的！」

    「对不起，那是我的善良。」

    朋也表情严肃，果然很善良。

    「不过……可以了吧？美少女们都说想看看你一口气喝光5支饮料的男子汉气概，不能让她们的期待落空吧？」

    「嗯嗯，对！瞪着哦~~不认识的美少女们！――呼咕！！」

    阳平把第一支剩下的液体喝光，朝着第二支进发。非常有热诚。虽然吓到风子了。

    「但这样做是为了什麽呢？」

    「为了让海星飞到宇宙去。」

    摇晃着第一支空掉的塑料瓶，确认了e面已经没东西的朋也，把瓶子交给我。

    「洗乾Q然后才用。也许还有春原的笨蛋细菌在上头。」

    「……我没听说过有这种细菌。想分析一下。」

    「不可以。不然你的头也会变成那种颜色。」

    「呼咕！？」

    阳平突然呛了一下，把饮品吐回了第二支饮品中。有点v……

    「……我知道了，不会分析。」

    「那就好了，总之，」朋也眯着一只眼睛，笑了笑，「用这个做主体，做一个火箭吧？」

    [非常活化海星火箭制作法]朋也明明(触风：继续意义不明)

    1把塑料瓶并在一起，作成火箭本体，然后往e面注入适量的水。

    2利用自行车的气泵，往火箭内部灌入适量空气。

    3利用水跟空气的压力，使火箭飞上天？

    「作用力与反作用力的原则呢。」

    听到朋也的解释，我也明白了。虽然朋也一脸无可奈何。

    「虽然我也大概知道这个原理，不过这些理论的，就交给你了。」

    「e面可以放海星吗？」

    风子提议，但这样做会超重。

    「蠢材。你的海星体积肯定比塑料瓶还要大吧？」

    「那起码在火箭前端也要放一个海星！」

    「空气阻力会增大。而且……」

    没有能忍受压力的喷射口，火箭就不能稳定地飞上天……

    但是风子还是很热心地建议：

    「冈崎偶尔也有很棒的提议！既然我们的目标是利用这个构思让火星飞向宇宙，那麽就必须让海星附着在火箭上！」

    「……是啊。」

    海星不一起去就没意思了。我们是为此而努力的。

    站在旁边的朋也笑了笑，转向阳平说：

    「所以春原，再喝三支――GO！！」

    「呼咕呼咕咕咕咕噜噜咕咕呼咕呼呼咳咳呼哇！！」

    日落西山开始时，火箭做好了。我们决定在屋顶发射火箭。

    「要飞得更高，更接近天空的地方！」

    风子说道。朋也跟阳平都来毛了。

    「喂，春原。难得天气那麽好，站好点看着啦。」

    「……我、我喝不下了……」

    阳平抱着膨胀到极点的肚子，脸色苍白地横躺在地板上，但朋也说不用紧张。

    「……三十九……四十……」

    风子拚命注入空气。朋也说火箭的灵魂(燃料)是自己注入的。

    「好，差不多了。你们走开点。」

    用手压着注入空气的喷射口，朋也叮嘱我们小心点。我跟风子走到远一点的地方，静待着。

    「好，开始倒数。3、2、1……0！」

    朋也放开被抹布塞着的喷射口，还有连接着喷射口的气泵――

    噗咻！！火箭边喷水边往前飞去！！

    「好厉害！！」

    「啊。」

    但下一个瞬间，火箭的轨道大幅偏差，击中了躺在屋顶上的阳平。

    「咕哇！？」

    风子绑在火箭上的海星，刺中了阳平，真遗憾。

    「果然这些现学现卖的做法，是不行的。」

    ……朋也一脸似懂非懂地点头，他果然是喜欢欺负人的人。

    ※

    我们回到教室，商讨其他的方法。

    「能不能从海星的生态出发，寻找其他新的可能性呢？」

    风子这麽一说，我就想起海星的喜好。

    「海星会吃蛤蜊。」

    「那就把海星装饰在沙滩上，发拙它喜欢的蛤蜊！命名为『发掘吧、汪汪海星』！」

    「但是……」

    我指了指风子握在手中的海星。

    「我想这个不会吃蛤蜊。」

    因为那是木凋海星。

    ※

    「给海星创作一首歌吧？」

    抱着头苦思的风子，突然抬起头说。

    「以前我跟渚在演剧部活动室开过会了，那种热烈的灵魂共鸣让人难以忘怀。」

    「歌曲……的话，我想拉小提琴。」

    喜欢音乐。我也希望能拉得越来越好。

    「总之要快点实行。以无伴奏合唱形式实行吧。」

    「是吗？真遗憾……」

    「开始了。准备……」

    「呃……」

    「……」

    风子困惑地问我：

    「……你跟渚都唱了些什麽歌曲呢？」

    「我也不知道。」

    ※

    「既然这样，我只好发挥我的看家本领了――超级专栏记者风子的能力。写出一本宣传海星厉害之处的畅销书，在全世界进行公开发售！」

    「风子你会写书啊？好厉害！」

    「首先畏决定内容，需要十年吧。但要诉说风子对海星的热爱，还是不够的。」

    ※

    「把这个海星挂在脖子上就变成项链，戴在耳朵上就是耳环了！」

    「好重啊。肯定会因为违反校规而被生活指导老师没收。」

    「……走在时代尖端的艺术，总是无法被社会理解。」

    ※

    「有人说海星比蜘蛛更强。」

    「那为了不让蜘蛛结网，我们在学校的所有角落都放置海星吧？」

    「……像稻草人那样吗？」

    ※

    「果然还是要让全世界的银行都采用海星作为统一货币比较好。」

    「听说现在世界上流动的金钱数量，是接近无限大的。所以要将货币统一成海星，需要经过多少年的审议、制造、天文数字的费用――」

    ※

    日落后，我们走出了校舍。大家都回去了，我也差不多要回家了。

    「……」

    「……」

    旁边的风子没有再说什麽。

    在图书馆考虑了很多方法，但结果都无法顺利执行。

    「对不起。」我慢慢走在路上，边向风子道歉。

    「我什麽忙都帮不上。」

    「没这种事！」

    风子咕噜一声转向我，紧紧握着我的手。

    「琴美为了我已经很努力了，要道谢的人应该是我。」

    「……那个……」

    正在我想提出下一个话题的时候，脚下突然被什麽缠着。

    「！」

    「啊，是猫猫。」

    低头一看，原来是一只茶色毛的小猫在我脚边蹭着。黏人的神态，有点可爱。

    「喵？」

    「它的样子告诉我，它会明白海星的好处！这猫咪肯定喜欢海星！」

    努力地向猫咪展示海星的风子，似乎不肯放弃。

    相比之下，我……

    「啊！？」

    「怎麽了？」

    风子突然惊叫起来。

    原来猫把风子的海星叼住了。

    「……要吃海星吗？」

    「也许是。你想要吗？」

    猫似乎不想放开海星。甚至还从风子手上抢走了海星，往别的地方走去。

    「猫咪？」

    走几步，回头看一看，然后再走几步。

    「……它在叫我们呢。」

    「风子？」

    「那只猫可能是引导我们去找寻海星的新可能性！」

    风子断言，眼睛反射了夕阳的光芒，宛如火焰般燃烧起来。

    「我们走吧，琴美，到新世界去！」

    「呃、呃呃？」

    结果我又被风子拖着，走出了夕阳下的校园。

    ※

    猫下了斜坡，过了马路，继续往前走。

    我跟风子牵着手，紧跟其后。

    夕阳斜斜挂在天空上，把猫儿跟我们的影子都拉得长长的。

    「它到底要带我们去哪e呢？」

    风子的声调中蕴藏着莫名的期待。就像我以前快要出发旅行前的感觉。

    「……猫之家吗？」

    毛柔顺，眼睛澄清的猫，肯定是有人饲养的猫，最起码也是有人喂养的猫，不然肯定会营养不良，不可能那麽漂亮。

    所以这只猫肯定是有家可归的。

    就算外出、就算去玩，也有人等待自己回去的家……

    「啊。」风子喊了一声，突然停下脚步。被她牵着手的我，也停下来了。

    猫稍微向前跑了一会，跳到一位站在大楼前的女性脚边……

    「你又到处乱跑了――哎呀？」

    原本略带恼怒的语气，在注意到猫嘴上叼着的海星时，也转变成惊讶。

    「你叼着什麽呢？星星？哪来的特产？」

    我们走到那个拿起风子海星，不可思议地端详着的女性面前。

    「――哎呀，没见过呢。」女性注意到我们，主动说话，「还牵着手呢，关S真好。是姐妹吗？」

    「不、不是。」

    一直交握着的手，总是没机会挣脱开来。

    我们互相看了对方一眼，手指慢慢开来，有点……寂寞呢。

    风子的视线也转到手上，然后再以同样的眼神面对女性小声地说明：

    「那不是星星。星海星。」

    「嗯，海星！原来如此~~」

    女性爽朗地笑了笑，拿起海星木凋，翻过来翻过去地仔细端详。

    「做得很好呢。」

    「谢、谢谢你。」

    风子像是不认识那个人，脸容有点困惑。

    「……那个……」

    「嗯？」

    所以我只有代替她说话了。代替风子弥补海星不能飞上天的遗憾……

    「你是猫咪的主人吗？」

    「与其说是主人，不如说……喂养的人？」

    女人歪着脑袋，开玩笑似的耸耸肩。

    「真是让人怀念啊。它老是这样h到其他地方，却又总是马上回来。」

    「是吗？」

    这只猫果然是有家可归的。这e就是猫猫能安心游玩的「庭院」。

    站在旁边的风子，再次握紧我的手。

    「……对动物温柔的人，也会对海星很温柔。」

    风子抬起头，大声清晰地说：

    「我承认你是懂得海星优点的人。难得相遇，就把这海星送你吧。」

    「谢谢。」

    突如其来的进展，似乎让女人产生了一瞬迷惑……但是，在深红色的天空下，她微笑了。

    「我叫相良美佐枝。这宿舍的管理员。要进来坐坐吗？」

    ※

    室内传来「啵啵啵」注入热水的温暖声音。可可的美妙香味跟水蒸气一起漂浮在空中。

    美佐枝邀请我们进去的管理员房间，并不是太宽敞。但因为放着温馨、色彩丰富的物品，因此给他一种自在的感觉。

    美佐枝把盛着可可的杯子放在我们面前说道：

    「你们的脸色都不太好，真让人担心。」

    「我们……？」

    我看着坐在旁边的风子。

    没能帮上风子的忙，我的确是很没精神的，但风子应该不……

    我正这麽想着的时候，风子双手棒着杯子，吹了一下杯中的可可，然后咕噜咕噜地喝了起来……

    「呼……」风子把不见了一大半的可可放回桌子上，叹口气。

    「风子看上去很没精神。」

    美佐枝温柔地看着我们，语调清晰地问：「有什麽遗憾的事情吗？你们的神情是这样说。」

    「……」

    「风子……」我喊风子的名字……除此之外，什麽都说不出口。

    遗憾的事情是有的。就是没能让海星飞上天。

    还有我……

    「今天一整天，我们都在追求海星的可能性。」风子出奇不意地说，「让海星飞上天，由头到尾都是风子的想法。看到海星飞天那一刻我很感动。」

    原本拿起杯子想要喝可可的美佐枝停下动作，看着突然开始说话的风子。眼神有点吃惊吧，但只是沉默地听着。

    「为了重现那种感动，我去找琴美商量。」

    想起来，今天一整天都是奔走、制作、说话。

    因为最近都是一个人呆在图书馆看书……

    风子、朋也和他的朋友、猫和它的主人……也许已经很久没像今天这样，说了那麽多话。

    「……其实，」拿起风子刚刚送的海星，美佐枝温柔地说，「除了凋刻时的伤痕，还有凹凸不平和弄v的地方。凋刻时很辛苦吧。」

    「嗯，我可以拿新品跟你交换。」

    风子不知道从哪e拿出一个新的海星，美佐枝只是笑笑。

    「不用了，这是大家汗水与泪水的结晶吧？」

    美佐枝说着，像对待宝物那样抚摸着海星。

    「我会好好珍惜。」

    「……果然是风子看上的人！」

    嗒一声，风子把手放在枭子上，朝美佐枝探身出去。

    「我也会一样，向更多的人传递海星的好！海星太厉害了，形状、颜色都很漂亮。还有一种独特的幸福！」

    一口气说完这些的风子，突然声低沉了下来，重新坐回地板上说：

    「无论多麽寂寞、多麽辛苦的时候都好，海星都一直不变地在我身边。所以……」风子勐然抱住刚拿出来的新海星，「所以我想发掘海星更多的可能性，增加大家接触海星的机会。」

    这样闭着眼睛的风的表情中，完全没有一点放弃的意味。

    风子今天比谁都畏热心。

    比谁都要快乐……

    比谁都要认真……

    但是，琴美……

    「对不起，我……」

    「琴美？」

    听到风子的声音，但是我却没脸看着风子。

    学习了那麽多的知识，却完全没有帮上忙。

    我低下头，快要哭出来……

    「如果……我能帮上忙就好了。」

    「请你不要道歉！」风子转过身，面对我正坐说，「风子很高兴，因为能跟琴美一起做那麽多事。这比任何事都重要。」

    风子握住我的手。

    「琴美你是风子寄予厚望的一个人。」

    「但是……」

    我惶恐地看着风子……发现她真的没生气，反而在担心我，这让我更加不安和抱歉。

    这时候，突然下方传来「喵」的叫声。

    低头一看，原来猫咪躺在我膝盖上了。美佐枝看到这情景，也笑了。

    「它也在担心你呢。」

    「是……吗？」

    我盯着猫，它也盯着我……猫好像很高兴地眯着眼，乖乖地任由我抚摸。

    「可以的话，就在这e休息一下，转换心情吧。」美佐枝建议，「就算要继续挑战，也先休息一下比较好，也许会有更好的构思呢。」

    「是啊……」

    但到底要怎样才能完成风子的愿望呢？

    「――啊，对了！」

    美佐枝啪一下击掌，走向壁柜方向。打柜门，上半身都潜进去，开始找东西。

    「？」

    我跟风子疑惑地看着她……

    「啊，找到了找到了。」

    美佐枝拿出一个箱子。

    「其实我之前就想要用了，但一直都放在一边。」美佐枝苦笑着打开箱子，e面是……

    各式各样的布料跟线。

    「既然要被大家触碰，我觉得用比木凋更柔软的材料会比较好。」

    听到这句话，风子有点为难地看着自己手上的海星。美佐枝马上就明白她的心意了，于是开始解说：

    「当然这些都需要你亲手做，才能彰显自己的心意。」

    美佐枝珍重地从箱子中拿出布料和线，放在桌子上排列好。

    「不如偶尔做些不同材料的海星吧？你不是说要寻找新的可能性吗？」

    「可能性……」风子仰起脸。我也试着摸了摸桌上的布料。

    「因为都是些多馀的布料，你们可以随便用。」

    红、蓝、黄、绿、粉红……线是这样，但布料上都是一些花纹、动物图桉。布料手感从软呼呼到硬硬的都有，数量多得让人百看不厌，找不到相同的。

    但是风子只是看着布料和线，没有动。

    「风子你也摸摸看吧。」

    「没有。」

    「？」

    「风子之前除了木头以外，没有用其他东西做过海星。」

    风子把脸藏在手上的海星后方，刚才开始风子就没什麽精神了，难道是这个原因？

    终于把箱子e的东西都搬出来的美佐枝，把一幅印有大量星星图桉的布料递给风子。那布料很有圣诞节感觉，绿色底再上一堆黄色星星。

    「很简单的。我因为太忙，所以都丢在一边没做很久了。」

    用空下来的手挠挠头，美佐枝再次把布料递给风子。

    「小一点的话，几个小时就可以做好了。不需要太多经验。」

    「但是风子害怕针……」

    插在针山上的针，在日光灯的照射下，反射出冰冷的光芒。

    「只要不被刺到就没事了。」

    虽然美佐枝这样安慰，但通常被刺到的人才会觉得恐怖吧……

    但美佐枝还是坚决地把布料覆盖在风子的海星上。

    「肯定很可爱的，比如说这样。把这布料裁剪成星星、缝合起来，然后往e面填充点棉花就作成了一个吉祥物。」

    听到这句话，风子的耳朵动了动。

    「海星形的……抱枕。」

    「对。软绵绵的，一拍下去手会被弹起来的海星抱枕。」

    「弹起来的……海星。」

    风子静了下来，一动不动。一直微笑着的美佐枝，担忧地继续询问。

    「……你不喜欢吗？」

    「喜欢！」竖起拇指，风子元气十足地回应美佐枝。然后高兴地抱住布料和海星。

    「我知卜了！承认这是新的可能性吧！风子加油！」

    「对、对了。太好了。」

    美佐枝虽然有点吃惊，但看到风子高兴也放心了。一直在旁边看着的我，也因为风子接受这个提议而高兴。

    「你也是。」

    美佐枝突然递给我好几块布料。

    在我还呆呆地不懂做反应的时候，美佐枝已经宣布：

    「一起做吧。比起在旁边看着，大家一起做更加开心吧。」

    旁边，风子正拿起布料端详，看看哪一幅更加好。看上去非常非常开心，因为可以再次挑战海星的可能性。

    「――我知道了。」

    接过美佐枝递来的布料，我回答说：

    「我也要试试看。」

    不为了谁，只为了谁风子高兴，我要为她做点事。

    美佐枝点点头，猫咪也趁机喵了一声。

    ※

    「你们真的跟家e联系了吗？没问题吧？」

    「是的。」

    两人开始作业前，美佐枝就让她们用宿舍的电话打回去家e，交代一声会迟归……

    但我家是没问题的。

    风子也只是离开了一会儿，就马上回来了。肯定是联络过了。

    「那就开始吧。首先选择自己喜欢的颜色和花样。」

    美佐枝说做吉祥物，使用毛毯这种有点硬又有点弹性的布料最好。因此桌子上只铺着毛毯布料，其他布料都暂时放到一边了。还准备了缝纫工具箱、钮扣、线之类的东西。

    「把线穿过针孔，然后把布缝合起来。完全封边前把棉花塞进去，填充好就行了！怎样，简单吧？」

    「你这麽说……」

    「先、先试试看吧！」

    线要穿过的洞果然很小、针尖也比想像中锐利……

    「但、但是我们会努力的，琴美！」

    「……嗯！」

    对，两个人一起努力！决定了！

    美佐枝只是静静地看着互相为对方打气的我们。

    「首先是把卡纸剪裁成你喜欢的形状，我去给你们做点吃的。」

    已经到吃晚饭时间了。我们不是住宿的人，所以美佐枝要另外给我们做吃的……

    我们用风子带来的海星作为模型，裁剪了卡纸作出了海星形状的纸板。然后把纸板放在布料上，剪出了两块海星型的布料。

    之后只要把布缝起来，再往e面塞棉花……不过……

    「做得不好。」

    「风子你也是啊……」

    就算把棉花弓心塞好，但还是无法做出漂亮的海星形状。

    这时候房间门打开了，美佐枝回来了。

    「久等了，我给你们带来晚饭了。」

    美佐枝带回来了一个三层便当。但她身后……

    「哟，你们在干嘛呢？」

    是阳平。

    「怪人出现了！」

    「又叫我怪人！人家可是很诚心地跟你打招呼！」

    风子跟阳平马上进入战斗状态。两个人都站了起来，压低腰部朝对方伸出手――

    嗵――

    「你拿着这个。」

    美佐枝快速地把便当递给我。事出突然，我也只能慌忙地接过。

    我还没拿稳便当，美佐枝就走近阳平。

    「那边！」

    「呃――噗咕！？」

    嘎啦，美佐枝手肘弯曲，一把撞到阳平的脖子上。的确是职业摔跤的「elbow」技巧。

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    阳平就这样被弹飞出房间了，在我好不容易把餐盒上摇曳的食物定住时，窗户对面传来非常勐烈的声响。

    「呜哇！？春原突然撞上壁了。」

    「是想跟我们决斗吧、嚣张！」

    「咳咳、咳咳、咕、不……」

    「非常好，洗澡前进行适量的运动有益身心。那就开始吧。」

    「呃！？不，不要――」

    ……虽然听到很多吵杂纷乱的声响，但因为发生在我看不到的地方，所以我也不太清楚实际情况。

    美佐枝拍了拍手，看上去心情非常舒爽。

    「真是丝毫不能大意呢，竟然想擅闯少女乐园。」

    「美佐枝你好厉害！居然一击就把那怪人打跑了！」

    风子感动之际，饭盒中冒起了水蒸气。看来是刚煮好的乌冬。

    这时候，我跟风子的肚子都咕咕地叫了起来。

    「啊……」

    「……」

    我们害羞地笑了笑，美佐枝从我手中拿过餐盒说道：

    「谢谢你的赏。来，吃饭吧，吃了就很有精神了！」

    「是。」

    于是三个人和一b猫仔这天晚上吃了一顿非常温馨的晚饭。

    ※

    吃过晚饭后，美佐枝检查了我们做的吉祥物。

    「棉花填充得不够平均，缝合的位置太过狭窄了。」

    拿着像歪掉的海星，乾瘪柿子一般的吉祥物，美佐枝说。

    「放心情去做就好了吧？不要焦急，慢慢做。」

    「不要焦急……」

    话是这麽说，但做得不好的确很让人悲伤的。我想早看到风子的笑脸。

    突然门外传来」嗵嗵」的敲门声。

    「是谁呢？来了。」

    美佐枝站起来走向门扉那边，打开门一看……

    「哟！」

    是朋也。手上还拿着一个便利店的塑胶袋。

    「哎呀，你也来了。」

    「我到春原宿舍去，看到他被橄榄球部的人围困着，最后临死前他说一定要告诉我，你房间来了两位麻烦的客人。」

    朋也说着，瞄了瞄坐在室内的我们。

    「真的在啊……你们在干什麽呢？」

    「这个。」

    风子把做好的吉祥物举起来。

    朋也盯着吉祥物，大概思考了三十五秒左右，突然扶掌大叫：

    「你们在做诅咒人偶吗？」

    「不是！冈崎实在太失礼了！」

    看着嘟着嘴的风子，我也想要帮忙一把，说：

    「朋也你欺负人？」

    「开玩笑啦。虽然有点不可能，应该是海星吧？」

    我们点头承认，朋也反而一脸困惑地皱着眉。

    「我明白你们的心情……」

    「你说什麽呢？」美佐枝快速走到我们面前，」女孩子拼命做着自己没做过的事情，你不鼓励就算了，还要说些风凉话？」

    「不是的！那个……」朋也搔着脑袋，把手上拿着的塑胶袋递出来。

    「这是礼物，虽然只是布丁……还买了美佐枝的份。」

    「……哎呀，真是体贴呢。听到春原说我们在，所以买东西过来了？」

    「嗯。」

    朋也语气有点恼怒地说着转过头去。不喜欢买礼物吗？

    「真是不坦白呢。」美佐枝说道。我却不太明白她的含义。

    「那、那我先告辞了。」

    「你说什麽呢。你也一起想想吧，反正你应该很闲吧？」

    「呃！不要了……」

    美佐枝用手肘圈着朋也的脖子，把他拉了进来。的确是职业摔跤的」Dragonssleeper」的技巧。

    「给我乖乖地参加！你可以把我的布丁吃掉也无所谓。」

    「在那之前、你、先放开我……」

    嘎啦一声，朋也身体完全虚脱。我跟风子只能面面相觑。

    ※

    「――那……」因为遭受严重教训而被迫留下来的朋也，再次审视了我跟风子做的吉祥物。

    「……果然所谓的海星也是存在内角跟外角平衡的问题呢。」

    「周边紧巴巴的，风子没能把布料剪好。」

    「缝纫口也是一个大一个小的。」

    「我觉得你是想说风子的海星品味是等于零吧……」

    「风子的品味的确是一场笑话。」朋也毫不客气地取笑起风子来。他果然喜欢欺负人吧？

    「果然要让初学者一开始就做得精细，是不可能的。」

    「……」

    被人这麽一说，我们都无法反驳。也许风子跟我都是没用的人。

    「不要这麽说，她们都很有品位的。最起码比我要有很多。」

    「美佐枝……我知道你想安慰我们，但总觉得怪怪的……」

    「身为男人的你，就不能说些更加体贴的话吗？」

    「我现在就说了。」朋也没有看着美佐枝，转向我们，说：」你们不如试着挑战更简单的东西吧？」

    「呃？」

    我在左，风子在右，身子同时往前倾，很想要t解到底是怎麽一回事。

    「美佐枝，没有更加简单，方便u作的东西了吗？」

    「嗯，这个啊……」

    托腮陷入思考的美佐枝，想了一会儿马上就笑出来了。

    「抱枕吧？因为可以用更柔软的布料，方便裁剪，方便缝合。」

    美佐枝边说，边从堆在旁边的布料堆中找出材料。里面有几十张布料，有着各式各样的花纹。

    「用这个拼凑起来的话，就能做出很大的抱枕了。」

    「……拼凑？」

    美佐枝的话让风子迷惑起来。

    「拼凑就是把许多块布合愠梢豢椴剂希是非常传统的手艺。」我说道。

    美佐枝接着对我的说明进行补充。

    「虽然线比较细，但比毛毯更容易缝合，也不容易造成大失败。」

    「能做得很好吗？」

    「风子，不要担心。」

    朋也也插嘴进来。

    「你想像一下。做好了的话，巨大的抱枕做什麽都可以。还能让你抱着睡觉呢。」

    「抱着……」

    「对，名字就叫瑞士卷海星！」

    「瑞士卷！」

    「或者叫千层酥海星也可以哦！」

    「很好！」风子竖起拇指、表示赞同。两人都很高兴的样子。

    美佐枝看着他们，附在我耳边说：

    「……我觉得他们两个有某种相似的地方。」

    「……也许吧。」

    但如果跟他们说的话，他们肯定摇着脑袋，异口同声地说」不是吧！」

    ※

    我跟风子把比刚才更细的针线穿过针孔。因为布料较薄，所以线也无需太粗……

    「怎麽穿不过去……」

    果然越细微的东西越难搞，已经失败很多次了。

    「……风子找到了！」

    「呃。」

    跟我一样失败很多次的风子，把针举得高高的。就这样，闭着一b眼睛的风子毫不犹豫地――

    「呃！！」

    嘶……针线像被吸进去那样，通过针孔了！

    「风子好厉害！」

    「风子可是该出手时就出手的女生哦！」

    「……那开始吧。」

    虽然听到朋也略带嘲讽的声音，但我们并不在意。

    ※

    「……好像越来越大了？」

    「呃？」

    听到朋也的提示。我看了看风子缝合起来的布料。已经是一大堆了，合起来的面积大概能覆盖住整个房间。

    「风子做得好快！」

    「喂，现在可不是感动的时候。」

    虽然朋也这样说，但我真的觉得很厉害，刚才还慢慢地、惶恐地缝合的人，进步竟然如此神速。

    「我也要继续加油。」

    缝合很多的布料，做一b很大很大的海星。这样的话，风子一定很高兴。

    「做好了！」

    「好快！」

    别说朋也，连我都被风子的声音吓了一跳。美佐枝也好像难以置信的样子。

    「怎麽会……你也做得太快了吧？」

    「真的做好了。好了，请你看看吧――」

    风子说着，进了布料山中。

    ……进去？

    朋也他们似乎不明白风子要做什麽。

    风子在布料堆底下动来动去，好一会儿才站起来。那样子――

    「这才是一心同体！风子special海星！！」

    “Special”的发音有点不正确。真遗憾。

    不过更让人吃惊的是……风子变成了海星。不、是披着一块像海星那样的布……吧？

    「缝着缝着我就想，这样披着肯定会更好！」

    美佐枝呆住了，朋也已经无法再说点什麽。

    但我还是觉得风子好厉害！

    「那我也那样做吧！」

    「不要！你按照当初的目的，做抱枕好了……抱枕！」

    我的想法被朋也破坏了。看来不需要两个布袋，真可惜。

    ※

    风子再次做起抱枕，我也很认真地继续自己的部分，时间已经很晚了。

    「你们……真的可以不回家吗？」

    美佐枝很是担心地问。朋也也一直陪着我们，没有离开。

    「虽然这里很狭窄，不过我可以特别允许你们住到我房间去。」

    「先别说风子了，琴美你真的可以吗？」

    「为什麽不管风子，你给我说明清楚！」，风子没停下手地追问。我也一样，边缝合边回答：

    「我家没问题的。如果不会麻烦到美佐枝的话，我想就这样一直做好它。」

    「你们的心情我很明白，也没关S……」

    拼凑不断进行着，没有布偶装那麽大，但也不算小了。而目形状都是非常清晰的海星型。

    「冈崎你不要妨碍她们了。风子他们现在正面临着真正的胜负呢。」

    风子一脸严肃，手部动作也越来越顺畅。

    也许是这种心情传递出来了，朋也的面容也非常认真严肃。

    「……美佐枝。」

    「是是，我知道了。我会负责照顾她们的，你就到春原的房间休息吧。」

    「就这样做吧――风子。」

    「什麽事？」

    「琴美。」

    「是？」

    朋也站起来，喊着我们的名字……

    「我到楼上去了，都在同一个屋下，有什麽事就叫我吧。」

    说完，他就想要走出房间。

    「那个，」看着他的背影，我不由自主叫了出来。

    「嗯？」

    「那个、就是……」

    我自己也不知道要对朋也说些什麽好。

    但是……

    他帮了我们那麽多，今天也一直跟我们呆到这麽晚……

    想到这里，道谢的话就自然而然涌上来。

    「谢谢你。」

    「……我没做什麽值得道谢的事吧？」

    丢下这麽一句话，朋也就走出房间了。

    「果然不够坦白啊。」

    对，美佐枝笑着说道。

    ※

    风子也一起默默地动手。

    海星形状渐渐清晰，但还是有点歪曲。

    「……痛。」偶尔会铍针刺到。每次风子跟美佐枝都会非常关心我。

    但我没事，我会加油。

    要做一个很大、很大、非常大的海星。

    这次要做一个很坚固的海星。

    还有可爱的海星。有很多颜色、很多数量、很多种类。

    布料也好、机械也好。

    做很多很多的海星，让风子高兴。

    风子一定会被大量的海星包围着，睡得很熟的。

    我虽然非常非常没用，什麽都帮不上忙……

    风子却相信我。

    还说大家一起努力。

    所以这次，这一次……我会努力……直到最后。

    这样的话……肯……定……

    ※

    ……

    …………

    「喂、情况如何了……」

    「嘘！她们还在睡觉呢。」

    「嗯，还好。」

    ……嗯嗯？

    我好像听到朋也的声音了。

    还有好好闻的香味……味增汤的香味？

    「呼……海星……海星……好多海星。」

    还听到风子的声音，然后朋也跟美佐枝都笑了。

    「梦话？」

    「还真是高音调呢。」

    温暖……

    被柔软温暖的东西包裹着。

    好舒服……真想被它一直包围下去。

    「嗯……呼。」

    想着想着打了个哈欠。光线已经散落在我的眼睑上。

    「……光？」

    而且还有什麽值得温暖的东西……被子？

    「咦……？」

    我终于发现自己睡着了的事实。缓缓撑起上半身打了个小哈欠。

    「啊，琴美你醒来了。」

    「是被吵醒的吧，真可怜。」

    「……」

    头脑还是一片溷沌，搞不清楚状况。我为什麽会在这里的？我环视了房间一周，不是太熟悉的摆设丫郑好像……是宿舍管理员美佐枝的房间。

    而我们在这里……

    「在，这里……」

    ――海星。

    缝u海星。

    「风、风子。」

    「海星旋风！！嗯嗯。」

    我摇了摇躺在我身边，说着梦呓，被被子裹着的风子。

    「风子快醒来，海星、海星…」

    「琴美等一下。」

    朋也阻止了我。而他身后还跟着阳平。

    「她难得才睡着，叫醒她太可怜了。」

    「话、话是那麽说，」

    海星做好了吗？我们不小心睡着了？

    阳平看着风子的睡脸，奸佞地笑了。

    「她真的睡得很熟呢。应该什麽声音都不会吵醒她了吧？」

    「你们两个！我可不允许我宿舍发生什麽怪事哦！」

    「哎呀，美佐枝真是的。」

    「对对！我们只是想用油墨笔在她睡脸上写些东西。」

    「不行！！」美佐枝以迅雷不及掩耳之势对阳平施展突击，秒杀之间就让他晕倒在地板上。

    「咕呼……！！」

    「春原、加油！」

    「再见了，朋友！」

    「冈崎也是！！！」

    「呃呃！？」

    也许是我们说话，或者是地板有震动，风子慢慢醒过来了。

    「风子？」

    「……早上好，琴美。」

    对我鞠躬问好的风子，眼睛还是半闭着的。

    「风子，你还记得昨天的事情吗？」～

    「昨天……昨天……」

    想着想着……风子的眼睛像是醒觉过来那样睁开……然后转变成遥望的眼神。

    「我做了个梦，梦中我被很多可爱的海星包围着，非常幸福、非常快乐的一天~~~」

    把阳平收拾到房间一角的朋也，走到陶然沉醉的风子面前，挥了挥手。

    「喂、回来了――」

    「唔哇……」

    「嗯。」

    「唔哇啊啊啊啊一一」

    「喂、琴美。」

    「呃？」

    朋也突然喊我，让我吓了一跳。

    「为了喊醒风子，交给你一个重大的任务。」

    「要干什麽呢？」

    「你跟她说‘海星没有做好。’」

    「……呃。」

    海星……没有……做好？

    就是说，因为我昨晚不小心睡着了，所以……

    「不可以的！！」

    我大声反驳。音量大得让朋也、美佐枝、风子也吓得眼睛圆瞪。

    「不行不行！重新来，一定能做好的！我要把海星做好！！」

    「琴美，你冷静点。」

    朋也挥着手。

    结果我还是没能为风子做点什麽，太讨厌了！

    「我要做海星！我要自己亲手给风子做海星！」

    「呃……」

    风子瞠目结舌地看着我。

    对。我最起码也要为前天没能帮上忙的事道歉，我想为风子做一个海星抱枕。

    但是……我竟然睡着了，没能做出来……

    「呜呜……」

    「你……」朋也拍拍我的肩膀……语带抱歉地说：」对不起，我开玩笑的。」

    「……呃？」

    我看着朋也，美佐枝鄙视地盯着他。

    「也太过分了吧。比起想要吓醒风子，让琴美伤心就更加可恶了。」

    「对不起。这砘锼淙痪常跟风子一起，但没想到她竟然会如此在意海星的事情。」

    呃？呃……？

    「放心吧，琴美，还有风子。」

    「……？」

    看着还是不太明白的风子，我……

    「你们做得很好，做得非常好。」

    朋也跟美佐枝各自抱着一b海星型的抱枕。

    「这……」

    「嗯，是你们做得。」

    美佐枝把抱枕递给风子，我也从朋也手上接过抱枕。

    「对不起，因为它会妨碍到你们睡觉，所以我就放到旁边去了。」

    「那……」

    「是你们边打瞌睡边做的，直到完成了，你们都没有睡着哦。但一做好就开心地倒头熟睡了。」

    从笑着给我们说明昨晚情况的美佐枝手上接过亲手做的抱枕……

    虽然形状有点歪歪的不好看，缝纫口也不是太整齐，因为是拼凑的布科所以不能给人一种统一感……

    「太好了！」我忍不住流泪了。

    我能跟风子一起完成了抱枕。

    「琴美，」风子抱着自己做的抱枕，对我说:」谢谢你，风子真的好高兴。做好抱枕，真的好开心。」

    「我、我也……」我的声音在颤抖，没办法说完一句话。但是我很想告诉她自己此刻的心情。

    「高兴。非常……非常高兴。」

    眼泪停不下来。

    虽然做好的成品不太漂亮。

    但是……

    但是我从来没想过，跟谁一起完成某事会这麽高兴的。

    ※

    美佐枝跟猫咪目送我们离开宿含时，我们背上都有系着一个抱枕。

    风子背上的，是我做的抱枕。

    我背上的，是风子做的抱枕。

    同样的拼凑式海星型。

    因为我跟风子说要送她我做的抱枕――

    「我们交换吧！琴美！」风子说。

    所以这对未来说，是宝物。

    如果风子也把我的抱枕当宝物就好了。

    「这样的话，让世界被海星浸透的计画，又向前迈进一步了。」

    「那就没问题了。」

    我边跟风子说，边拉住朋也的手。

    「我很努力地帮助了风子，朋也你也要支持一下。」

    「喂、喂、我什麽都没有。」

    「嗯，我要赋予琴美最高名誉顾问称号。另外任命冈崎为终身下端战斗员。」

    「等一下！」

    我们说说笑笑地走在路上。

    以后肯定也会继续过着快乐的每一天。

    「无论失败多少次都无所谓。」

    我们离开宿舍的时候，美佐枝这样跟我们说。

    「如果老实说‘我不行、做不到’的话，就肯定不会成功了。你们不要放弃，一直坚持下去。以后也不能轻易放弃哦。」

    嗯，努力。

    因为努力到了最后。就会有如此愉快的心情等待着我们。

    「对了，琴美，关于下一个计画……」风子跟我说，我突然想起了一件很在意的事情，停下了脚步。

    「怎麽了？」

    「那个，」虽然有点不好意思，但我想要拜风子一件事，」我的名字……是三个平假名，ことみ。所以称呼我的时侯请你……」

    我看到了风子微笑的眼睛。

    「我希望你能称呼我做ことみ。」

    这样我们的关S会更加更加好吧……

sapphire 一卷全

    第一幕『教育性指导！』歌鸟/着

    突然需要金钱的杏。难得的机会下，代替了回娘家的早苗，到面包店给孩子们补习一个星期。以为这是能得到钱的简单工作的杏，一不小心担任了学习意外的咨询员……

    第二幕『热量保存法则』秋月广/着

    对於毫不客气跟朋友相处的姐姐杏，感到羡慕的椋。这时候，一直依赖的杏病倒了。照顾姐姐丶过着没有姐姐日子的椋，不由得深思自己对朋友的爱慕和杏的信赖感情。

    第三幕『不良男子与率直女子』儿玉新一郎/着

    最近，春原心情很好。好像是买了女生的水着写真。被听到传闻的学生会质问的春原。春原谎称是参考不会游泳的自己拍摄的，智代不知为何相信了，想要教他游泳。

    第一幕

    「朋也，可以过来一下吗？」

    「啊？突然间怎麽了？」

    「给我钱。」

    朋也从子上回头，疑惑不解地看着我・藤林杏。那表情就像看到稀有生物似的。

    「真是没教养~~~~怎麽可以这样色迷迷地看着女生的脸呢？」

    「你说什麽？是外星人打招呼的方吗？」

    「别乱说话了，快点把你身上的钱都拿出来。快点！」

    这里是三年D班的教室。

    星期六放学後，D班的学生正吵吵闹闹，非常活跃。初夏的清爽气息让升学考试学生也变得浮躁起来。黑板前头尤其热闹，女生们都围着我的妹妹・藤林椋。她肯定又在玩那些不会命中的占卜了，连我进来教室椋也完全没发现。

    冈崎朋也跟那种热闹无缘。他也没有收拾东西准备回去，只是呆呆地坐在座位上，呆呆地看着窗外。身边看不到那个金鱼粪便春原阳平。

    「阳平到哪里去了？他今天逃课了？」

    「指导室。刚才被班主任拉进去了。」

    「真是遗憾~~还想让那家伙拿点钱出来。」

    「……你是怎麽了啊。勒索我们之後，想要干嘛？」

    「别说什麽勒索的，真难听~~~是借钱，借钱。」

    「如果要强行借钱也不应该朝我们这些穷人出手啊。去跟那些看上去像有钱人的低年级同学借，肯定借到很多。」

    「啊哈哈哈，你说的话真有趣啊，朋也。不如我用钉子钉到你舌头上吧？」

    在我们快乐交谈的时候，黑板前的人群也散去了。椋发现了我的存在，有点吓一跳。想要迈开腿步过来我这边，但看到朋也又退缩了。真是消极的家伙。

    「说明一下你到处借钱的理由吧。」

    朋也生气地敲着桌面。他心情好像很差呢。

    「理由？什麽？」

    「还要问吗，就是我必须给你钱的理由。如果你说的理由能让我接受，我也可以借你十块。」

    「你真是够大方呢~~别问理由，给我拿出十万来！拘泥小节的男人一点都不可爱。」

    为什麽我不说出理由呢，因为就算我说了，朋也也绝对不会借钱的。正当我想着有没有什麽办法可以蒙混过关时，旁边传来怯弱的声音。

    「啊，那个……姐姐。怎麽了……？」

    「藤林，拜托，救救我。」朋也以求救的眼神看着椋，「你姐姐在勒索我。」

    「呃……姐姐……？」

    椋吃惊地转身，以快要哭出来的表情看着我。

    「朋也！不要乱说人家坏话！」

    我慌忙大叫。朋也啪一声拍着桌面站起来。

    「这是真的！你不是让我拿钱出来吗！？」

    「谁让你拿钱出来了！我是在拜托你！」

    「谁曾经低头恳求过我吗？」

    「谁要对你这种人低头啊！！」

    「你这个……

    朋也没有说下去。同时我的手臂上也传来柔软的触感。

    「那个……在教室吵架是不好的……」

    椋细微颤抖的声音，表述出坚定的主张。

    「……切。」

    咋了一下舌，朋也坐回椅子上。我为了安抚椋，拍了拍她放在我手臂上的手。

    「没办法了。看在我妹妹脸上，就姑且原谅你。感谢我吧，朋也。」

    「你谁啊！」

    朋也吃惊地呢喃，不屑地盯着我。

    「给我从实招来。突然想要钱，肯定是有事发生了吧？你不说的话，我就去问藤林了。」

    「呃……」

    不能把妹妹牵扯进来，我只能不情不愿地开口说：

    「……摩托车需要修理。」

    「修理……那不是新的摩托吗？怎麽会弄坏了？」

    「这一点你不用知道。」

    尽管我善良地警告他别多问，但朋也没有就此放手。

    「你做了什麽，现在我都不会感到吃惊。我知道你的驾驶技术。」

    「不是那样。你知道什麽叫事後重犯吗？听案情後却要隐瞒，那也是有罪的。」

    「……」

    朋也寻求意见似地看着椋。

    「呃……你还是别问比较好……」

    看到椋羞怯的笑容，朋也只能暧昧地点头。似乎已经接受了。

    「那你需要多少？」

    「7万块左右。」

    「……等一下，你刚才不是说十万块吗？」

    「嗯，顺便跟椋去吃美味的蛋糕。如果有剩的话，请你喝果汁牛奶吧。」

    「杏……你还是下地狱比较好哦！」

    「呃，藤林杏！」

    教室入口传来吊儿郎当的声音。回头一看，没用阳平正以恐惧的神情看着这边。

    「你来干什麽！？搞错班级了吧！？」

    「你来得正好。阳平，给我过来。」

    我招招手，阳平像怯弱的小狗一般跑了过去。我毫不犹豫地对他伸出了手掌。

    「快点拿钱出来。」

    「啊？为什麽！？为什麽我突然间被勒索了？」

    阳平像害怕的小鹿般摇摇头，但――

    「春原，放弃挣扎把钱包给她，你的人身安全会比较有保障。」

    连朋也也出手帮忙，阳平脸上的血色尽失。

    「什丶什麽啊！你们是夫妇勒索团啊！？」

    「啊？」

    「什麽……！？」

    「呀啊啊啊啊~~~~！！」

    被我跟朋也狠狠瞪着，阳平怨如受惊的青蛙一样，惨叫着往後退。他从口袋中拿出钱包，放在朋也桌面上，然後当场跪下来磕头。

    「今天只有这麽多了！请你们放过我！」

    我迅速拿起钱包，确认里面的钱有多少。

    十四块。

    「……」

    太没用以致我没话可说。

    「谢丶谢谢你，杏大人！你的恩德我一辈子都不会忘记的！！」

    我把钱包(钱没动)还给他，阳平感激得眼泪涕零。真是个没用的家伙，不过每次看到他就感觉心情大好。

    「七万块是满大一笔数目呢。」

    朋也若无其事地继续刚才话题。

    「如果只是把零钱存起来，根本是无法达到这数目的。只有去打工了吧？」

    「打工……原来如此，还有这个方法。」

    「你，在勒索人之前就不能想想其他办法吗！一般――」

    朋也很开心地继续说着什麽，但我都听不到了。

    打工。的确我们学校是不允许学生打工的。不过学校不也禁止骑摩托车上学丶不允许逃课吗？但有的人还是违反了。简单来说，不被发现就万事大吉。

    「要尽快得到报酬，还是去做体力劳动吧？朋也，你知道哪里m雇用学生打工吗？」

    「我也没留意……杏，你做得来体力劳动吗？」

    「啊？你说什麽蠢话啊，朋也。我怎麽可能做体力劳动，当然是你跟阳平去做啦。」

    「……杏，拜托，哪怕一次都好，你下地狱去吧。」

    朋也一脸疲倦地说。

    「早苗，拜托！不要走！不要丢下我！！」

    初夏清爽的阳光下。一个傻乎乎的大叔死抱住一个女人的大腿，哭泣不止。女人温柔地笑着，俯视着大叔，轻轻抚摸着他的头。

    「秋生，别像孩子那麽任性，让我走吧。」

    「呜呜呜呜！早苗~~~！！」

    简直就像中午肥皂剧场的光景出现在我面前――也是在面包店门前展开了。

    我挺直腰背，嘴巴贴近朋也的耳朵。不是想要说什麽悄悄话，而是不这样他无法听到我说话。

    「朋也，你把我带到家庭修罗场是想要干嘛？」

    「这里不是修罗场。这个家经常都会有这种戏码。」

    就算他这样说，但我还是难以置信。直到居住附近的主妇们边走边笑说「古河家今天也是相亲相爱呢，真羡慕啊，呜呼」，我才相信这是真的。

    「对不起，我爸爸跟妈妈太夸张了。」

    这个家的独生女丶古河渚抱歉地低下头。

    ――在三年D班愉快的对话後，朋也跟渚带着我来到古河面包店。好像说有适合我的短期打工机会。

    虽然我让椋跟我一起来，但她却拒绝了，是在顾虑什麽吧。至少阳平现在应该在宿舍拚命收集空罐，然後拿到居酒屋换钱。起码也能弥补一下修理费用，我跟朋也是这样命令他的。

    我之前就听说过，渚家里是开面包店的。我以为打工就是在柜台收钱，但原来不是。

    「其实我是私塾的老师。」

    渚的妈妈古河早苗有点自豪地挺起胸膛。

    这里是古河家的客厅。因为无法忍受邻居的侧目，我们拜托渚，进了他们家。早苗的旁边当然是渚的爸爸秋生，他现在还抽泣着，继续扮演着苦情角色。

    「我是利用这房子的客厅，教导附近的孩子学习。因为附近很多父母都要工作，回到家已经很晚了，所以他们常常把孩子拜托给我们――这里也相当於儿童俱乐部了。」

    说明到这里，早苗的神情变得困惑。

    「不过……後天星期一开始我要回娘家一趟。」

    「哇啊啊啊啊啊啊！早苗~~~！！」

    大叔哭叫不止，抱住早苗。早苗安慰地摸了摸大叔的头。她不觉得郁闷吗？

    「我娘家有喜事，准备料理的人手又不够……虽然我因为要照顾店面也要经营私垫，拒绝很多次了，但她们还是不断地拜托我。」

    「畜生，我绝不会认同的！我不会让早苗走的！」

    大叔突然大叫，然後突然站起来。

    「渚，把店门口的铁门拉下来！玄关也上锁！让这里变成笼城！无论是谁来迎接都不会开门！」

    「爸爸像小孩子。」

    也许是吓到了吧，渚以尖锐的口吻提醒。

    「妈妈是自己决定过去的。没有人会来迎接。」

    「把菜刀拿来！杀了早苗，然後我自杀！」

    「秋生，适可而止吧。」

    早苗温柔地劝喻着不可理喻的大叔。

    「就算我离开了，不是还有渚在吗？秋生你不振作的话，谁来守护渚呢？」

    「呃……你说的对，我都忘记了。」

    早苗的话，终於让大叔冷静下来。大叔回过神，以袖口擦擦眼泪。

    「我不能让渚看到我跪弱的样子。我明白了，早苗。挺起胸膛去吧！你不在期间，我会好好守护渚的！」

    刚才为止还忘记女儿的存在，现在却堂而皇之说好听的话。脆弱的样子刚才已经看到有点厌烦了。

    「这才是我的秋生。」

    喂喂。人家的妻子，那种行为不值得称赞吧。

    「果然是世界第一的爸爸。」

    ――那边的女儿也感动得热泪盈眶。

    「所以我就让人来代替我授课了。」

    「啊，原来如此。」

    听完早苗的说明，我一脸玄妙地点点头。终於回到正题了。

    「我对那些爸母说明过情况，让部分孩子一个星期别来上课，但有小部分的父母要一起外出工作，让孩子独自留在家里，所以我就让那部分孩子下星期继续过来学习。大概十个人左右吧。大家都是小学生，所以不用教些很难的内容。」

    早苗笑了笑。总觉得她把我也当成学生了。有这麽温柔的老师教导，上私垫一定很开心吧。

    「渚也会帮忙。可以的话，冈崎你也来帮忙吧？当然，我会给你薪水。」

    「不，我并不那麽需要钱。」

    朋也毫不考虑就拒绝了。

    「但是，店面没问题吧？早苗不在的话，我跟渚会照顾那群小鬼，但店面只剩下大叔一个人。」

    「店面总能解决的。现在客人也不多。」

    不知为何，大叔的口吻很是骄傲。那你就回去照顾店面吧。

    「而且早苗不在的话，工作反而更加容易开展。反正早苗做的面包都是很那个，卖我一个人做的面包更能提升销量……呃，糟糕！」

    「我的面包……」

    晶亮的泪水从早苗的眼眶中涌了出来。

    「我的面包……妨碍了古河面包店的发展~~~~~~~~！！」

    早苗哭泣着跑出了客厅。大叔慌忙站起来追上去。

    「我最喜欢了~~~~~！！」

    「怎麽说呢……这家人真让人百看不厌。」

    我率直地说出感受，渚深感歉意似的低下头。

    「对不起。说明还没有结束，我父母就……」

    「那你打算怎样？接受这个工作吗？」

    被朋也这样一问，我沉吟了一会儿。

    坦白说，我觉得这差事蛮不错的。

    薪水还算可以。虽然不够七万块，但能得到那麽走也是很不错了。而且工作地方又在朋友家，会比较轻松。

    还有――我并不讨厌孩子。甚至可以说是喜欢，非常喜欢。

    跟孩子打交道还能赚钱的工作，真是做梦都想不到。唯一不安的就是学习，小学生水平我能应付过来吧。

    所以――

    「请多多关照！」

    对着不久後回来的早苗，我低下了头。

    「就是这样，所以今天开始请称呼我做杏老师。」

    回家我把事情说出来，椋就像自己去当老师那样高兴。

    「嗯……太好了，杏老师。」

    ――啊啊，自己的妹妹真的好可爱。

    「噗噼~~~」

    另外一个可爱的存在正噌着我的脚。我坐下来，把可爱的毛茸茸椭圆物体抱起。

    「牡丹，你也为我高兴吗？」

    「噗噼丶噗噼！」

    单纯的牡丹比平常要高兴。因为主人的我高兴，所以它也高兴吧。我把它放在膝盖上，牡丹骨碌碌地滚动着。椋没有回到自己的房间，似乎有点什麽想跟我说的。

    「怎麽了？有话要说吗？」

    「啊……那个，姐姐……」

    我点点头，椋才犹犹豫豫地开口说：

    「那个……冈崎他……？」

    「朋也？嗯，那家伙也会一起去私垫。作为我的助手，下星期我会好好劳役他了！」

    「怎丶怎麽可以……」

    椋烦恼地低下头。

    「你也一起来就好了。可以的话，也许我跟朋也会在同一个地方工作呢。」

    「呃丶嗯。但是……我打工……」

    椋轻轻摇头。我很夸张地叹了口气。

    「真是的，你太消极了。你再这样，朋也就会被渚抢走了。你也知道他们关系很好了吧？」

    「呃丶嗯……」

    悲伤地点着头，椋小声附加说明：

    「但是……渚是个好人……」

    「天真，椋你太天真了。」我尖刻地指出。

    「所谓恋爱，肯定有人会受伤的。没有打败别人的决心，是不会得到幸福的。」

    紧张的星期一。

    「久等了~~走吧。」

    因为指导课延长，导致我上私垫的时间迟了很多。在走廊上跟朋也和渚会合，三人前往古河家。

    「我刚才邀请藤林，但她还是不来。好像有事。」

    「啊，嗯。她呢……」

    我随便蒙混回答。今天早上我也邀请过她，但她还是不来。至於阳平，今天应该在商店街上转，汗流浃背地收集空罐空瓶吧。

    「真遗憾。如果椋也一起来肯定会很开心。」

    渚寂寞地呢喃着。虽然这句话是发自真心，但也是她恐怖之处。渚肯定认为椋连做自己劲敌的资格都没有吧。

    「你手上拿的是什麽？」

    朋也不可思议地指着我手上的物体。我预先让它在校门口等，走出学校时就抱回来。

    「这个？教材，教材。」

    「你要教他们生物吗？还是火锅的制作方法……呜哇！？」

    朋也弯曲身体，躲开了我投掷过去的英和词典。

    「啊哈哈，真可惜呢，朋也。如果击中了你，就可以当成火锅材料了。」

    「冈崎，玩笑开得太过分了。」

    渚责备地说，朋也也严肃地点点头。渚也很明白我是多麽容易动粗的人。

    「用牡丹来做什麽是秘密，你沉默地看着就好。」

    我骄傲地挺起胸膛。

    我内心其实颤抖着。无论怎麽说，有生以来我还是第一次打工，紧张也是无可厚非的。虽然我在渚跟朋也面前虚张声势丶伪装平静，但其实我心脏砰砰响，脚步也在颤抖着。

    我紧紧抱着那毛茸茸的椭圆生物，手上的「教材」担当了我的镇定剂。

    「噗噼？」

    毛茸茸的镇静剂想要说什麽似的看着我，靠你了。

    「爸爸，我们回来了。」

    到达古河面包店就看到柜台後的大叔一脸哭相。

    「啊，渚，你回来得正好。不，我没有哭，我真的没有哭。」

    「爸爸你说谎。」

    渚拿出手帕，擦了擦大叔的脸。完全一个孩子。终於恢复冷静的大叔鼻音浓重地对我说：

    「小鬼们已经在客厅了。小姐，让你代替早苗真抱歉，你要好好照顾孩子们……哇，这家伙是什麽？」

    「噗噼~~」

    「啊，这只是教材，请别在意。」

    对看到教材双目圆瞪的大叔留下这句话，我在渚跟朋也的带领下，前往客厅。

    越是往走廊深处走，紧张感越是高涨，站在客厅门口时简直到达了顶点。我抱着教材的手在颤抖着，希望不会被他们发现吧――我在心底祈祷。

    「……呼。」

    让教材在走廊一角等着，我悄悄地理顺呼吸。嗯，既然来到这里就没办法了。我把心一横，打开了客厅的门。

    然後――看到了一个野生王国。

    「去死吧，原创银河变色龙来了！」

    「吃我一击超级宇宙混合光线！」

    不知为何重复发出必杀技的男孩子。

    「听说了吗，里美真的一脚踏两船。」

    「啊~~那传闻是真的啊。看她平常老老实实的，真想不到。」

    女孩子们像附近的无聊太太一样聊着八卦传闻。

    脱离常规的骚动充斥着整个客厅，真是让人吃惊的孩子力量。我们小学的时候，有这麽吵吗？

    「那个~~~」

    一个女生来到被吓呆的我面前。

    「什丶什麽事？」

    「早苗老师真的休假了吗？」

    「呃丶嗯。是的……？」

    听到我的回答，女生眼瞳瞬间湿润起来。

    「小奈哭了！」附近的一个男生，插入我跟女孩之间说，「我不会原谅弄哭小奈的人！」

    「喂丶喂！我怎麽可能弄哭她啊！」

    无视我的抗议，男生转向女生说：

    「对不起，别管这个人。早苗老师不在的时候，我一定会守护小奈的。好吗……？」

    「呃，嗯……」

    「喂喂！你们怎麽可以擅自把别人当坏人！？」

    我不由自主喊了出来，朋也一脸领悟地告诉我：

    「别在意，杏。那两个人就是这样的生物。」

    「啊丶那个，大家请听我说！」

    渚拚命扬声，想要引起孩子们的注意。

    「大家也知道了，这星期我妈妈……早苗老师休息。这段时间由杏……杏老师照顾大家的学习。」

    房间刮起讨论风。

    「呃~~早苗老师真的不在啊？」

    「不要早苗老师不在！」

    孩子们脸色都写着不满的神情。早苗老师人气很高呢。这麽有人气的老师，我们学校一个都没有。

    「大丶大家别这麽说……」

    渚想要跟着说，但孩子们完全听不下去了。

    ……我就知道会这样。

    没办法。我从书包中拿出某个东西，用力投掷出去。

    ――噗呼！

    国语词典横越客厅，钉在对面的墙壁上，伴随着「嗵嘎」的冲击声，整个房子都在震动。还听到木板折断的声音，应该是错觉吧。

    「……」

    孩子们完全手下来了。趁着这空档，我微笑着介绍自己：

    「我叫藤林杏，今天开始六天内是大家的老师。大家一起快乐学习吧，不听话的孩子要被倒吊起来哦。」

    我的笑脸大概很恐怖吧。孩子们慌忙走回自己座位上，姿势端正地打开笔记本。嗯，很好。

    「开始学习前，给你们看一些有趣的东西吧。」

    孩子们不可思议地面面相觑。我回到走廊，把在附近探险的教材喊来。

    「牡丹，过来~~」

    「噗噼~~」

    我抱着牡丹回到客厅，孩子们都站起来了。

    「呜哇，那是什麽？」

    「会动啊！？」

    「好可爱~~！！」

    「噗噼~~！？」

    兴奋好奇的视线包围着牡丹。牡丹怯懦颤抖地把脸埋在我胸口。

    「好了，大家冷静点。摸它是可以的，但是按顺序。别吓到它，别乱打它。知道了吗？」

    初次看到的野猪的可爱，把孩子们完全迷住了。孩子们不再害怕(我)，迅速排好队，按照顺序摸着牡丹的背部。牡丹也安静下来了吧，柔顺地贴着我的手腕。

    威胁孩子让他们听话是很简单的，但会让彼此无趣。但太过纵容――早苗老师应该是这样吧――短期内要抓住小孩子的心是很难的。

    所以我带牡丹过来。一开始是威胁，然後就用牡丹的可爱收服孩子们。简单来说就是糖果与鞭子丶野猪与词典。

    而且我还另有准备。

    「牡丹，毛玩偶，毛玩偶哦。知道吗？」

    「噗噼！」

    我让牡丹展露它的得意技。孩子们吃惊得双目圆瞪。

    「好厉害，完全不懂啊。」

    「真的像毛玩偶……」

    「可爱~~~」

    孩子们欢叫着抚摸牡丹。我开心地笑着，视线在孩子们脸上一一滑过。

    「你们猜它能保持不动状态多久呢？」

    「五分钟！」

    「十分钟！」

    「九分五十九秒！」

    「那在它保持不动的时候，大家能乖乖学习吗？」

    「好~~~」孩子们率直地回应。

    ――我相信我已经胜利了。

    「杏老师，再见！」

    「明天见。一定要来哦，偷懒的话我就让你正坐到膝盖烂掉。」

    送走最後一个孩子时，窗外天色已经全暗了。我从突然变得寂静的客厅移动到起居室，渚泡了茶等着。

    「杏，辛苦了。」

    「啊，谢谢。渚也很累了。」

    接过热乎乎的茶，我回应着，渚轻轻地摇摇头。

    「我什麽都没做，是杏一个人让孩子们都静下来了。」

    「我太闲了，最後都睡着了。」

    朋也苦笑地插嘴道。

    「啊，你们也工作完毕了，辛苦了。」

    收拾完店面的大叔走进起居室。

    「那群小鬼回去的时候一脸满足呢。第一天就这样已经很了不起了，小姐。虽然远远比不上早苗。」

    ……真是气死人的大叔。

    「不过我刚才好像听到很大的声响哦，没事吧？」

    「那个啊~~什麽事呢？」

    蒙混过关。不能告诉他我用词典丢向墙壁了。

    「杏好厉害，肯定很适合当老师。」

    渚高兴地说，我也骄傲地挺起胸膛。

    「跟小孩子做对手很好玩，这就叫隐藏的才能吧？」

    完全是虚张声势。

    「……我回来了。」

    「噗噼~~」

    「姐姐……呃？」

    一回到家，椋看到我的脸色吓了一跳。看来我的脸色很难看。

    「姐姐，你怎麽了……？」

    「嗯~~没什麽，只是累了。」

    ――真的累了。

    从没想过教导别人会是这麽累的。虽然说对方是小学生，但是不能教导对方错误的知识，那压力意想不到的大。渚跟朋也虽然一脸平静，但也到极限了吧。

    「噗噼……」

    牡丹也累毙了。扮成毛玩偶的时候应该不消耗体力的，也许是感染了我的疲倦吧。

    「我要睡觉了。晚安。」

    对担心的椋说了这麽一句，我回到自己房间。

    激动的星期二。

    「啊？什麽事情？」

    在古河面包店前，朋也突然停住。面包店前围着一大堆人。

    「降价吗！？难道是大叔有事……」

    「――爸爸！？」

    听到我的推测，渚血色尽失地跑过去。我跟朋也也慌忙跟上。

    「对丶对不起，请让我通过……」

    在店入口处，渚被两个大婶挡住了去路。我跟朋也合作，为渚清出一条通道，渚缩着身子走进店内。就在这时候――

    「渚，你负责结帐。小子，你也过来帮忙。」

    店内都是附近的太太。而大叔额头满是汗地拚命招待客人。

    「爸爸……？」渚完全呆住了。

    「大叔，怎麽回事？」

    听到朋也的问话，大叔吐了一口气回答：

    「没什麽，早苗不在的消息扩散开来，客人都涌来了。别发呆快帮忙！渚，柜台拜托你了。」

    「那个，杏……」

    慌忙来到柜台前，渚一脸抱歉地说。

    「啊，嗯，别在意。」我笑着回答。

    「照顾小鬼，我一个人就可以了。渚，你要努力。朋也，你也别想偷懒。」

    就这样，我一个人到客厅去了。

    今天我没带牡丹来。昨天的冲击还残留在它身上，所以我让它在家里看门。

    坦白说，我有点不安。但昨天进展得很顺利，只剩下我一个人的话，也是有作战策略的。

    打开客厅的门，吵闹的孩子们瞬间安静下来，坐到位置上打开笔记本。看来昨天威胁的效果还在。

    「呃……」

    我神情玄妙地看着孩子们，宣布：

    「今天自习。」

    「不是吧！？真的！？」

    「太好了！」

    「最喜欢杏老师了！」

    「喂喂，别开心得太早了！」

    让欢呼的孩子们冷静下来，我再次说明：

    「虽然说是自习，但我也会看着。大家看看自己的功课，乖乖学习。有不明白的地方尽管问，知道了吗？」

    「是！」

    ……绝不是放手不管或者偷懒。

    如果课程很难，就这样做好了――早苗曾经这麽对我说。这种方法能减轻负担，而且学生有什麽疑问都能个别仔细辅导。

    接下来几个小时，平安无事平稳度过。

    途中休息了几之，孩子们也能接着学习。偶尔的发问也不是我不能回答的问题(如果回答不来就麻烦了)。

    亲身回答问题的时候，孩子们看我的眼神也渐渐改变了。是看信赖的人眼神吧，或者是尊敬的眼神――

    心情大好。最让人高兴要数被学生称为「杏老师」的瞬间。

    就像是一种病。升学之後去找找私垫老师丶家庭教师的兼职吧，还是――以教师为目标吧，或者保育人员。

    沉浸在自我满足中的我猛然回神，发现一个男孩子呆呆地看着窗外。

    一个活力有馀丶有点反叛的男生。休息的时候还很吵的，但对学习却很消极的类型。是小学四年级，名叫……忘记了。

    「喂，你在发什麽呆呢？」

    没有直接丢词典，我用自动铅笔敲了敲他的头。男生眨了眨眼，睨视着我。

    「你在干什麽！」

    「还问我干什麽。你认真点学习，现在不是休息时间了。」

    「啊~~真是罕见啊。你会偷懒不学习，你不是特别喜欢学习的吗。」

    对面座位丶头上绑着蝴蝶结的女生这样说――特别喜欢学习？看起来不像。

    「烦死了。」男生不情愿地扭过头去，不看我。

    「我才不喜欢学习呢，无聊死了。」

    「……哈哈，原来如此。」

    我微笑着看着他，男生恶心地搓搓手臂。

    「怎麽了……」

    「你过来一下。」

    我拉着男生的手走出了客厅。走廊上只有我跟他，我小声地问：

    「你喜欢早苗老师吧！？」

    「啊！？」

    脸色动容的男生发出意义不明叫声，脸完全红了。易懂的家伙。

    「为了引起老师的注意，所以才会装成喜欢学习的孩子。真是极啊~~像早苗这样的成熟女性是不会喜欢你的。」

    「烦丶烦死了！你太多管闲事了吧！」

    男生叫嚣。真是可爱。

    「的确跟我没关系。但是如果你偷懒不学习的话，早苗老师回来时我就告诉她。」

    「呜呃」男生的脸蛮得苍白。

    送走最後一个孩子，回到起居室，朋也跟渚早就等着我了。

    「啊，杏，辛苦了。」

    「看来今天你们比较累。不用忙了，渚，坐着吧。」

    制止想要站起来泡茶的渚，我自己往茶杯中注入热水。

    「店面怎样了？」

    「啊~~真是太恐怖了，客人刚刚才走了。最後大叔还『明天再过来帮忙』。」

    「那明天也会继续那恐慌状态？」

    一直都处於闲置状态的古河面包店，竟然也有那麽多潜在客户――早苗专心做老师的话，情大家都会幸福点吧。

    「杏你又怎样呢？」

    「啊，嗯。没什麽问题。情况顺利得有点恐怖。」

    我得意洋洋地回答，渚笑了。

    「杏真的好厉害。出色的老师呢。」

    老师……真好听的词。

    顺风的星期三。

    「杏老师~~有问题。」

    小手悄然举起，呼唤着我的名字。

    「是是，那里不明白了？」

    今天朋也跟渚也帮忙照顾店面，当然私塾是自习。来到第三天，我跟孩子的相处已经很自然了，孩子们也很仰慕(不是恐惧)我。做梦也没想到会如此顺利。

    我甚至有空馀时间观察孩子们的样子。昨天那个发呆的男孩子今天也认真学习，他很害怕被早苗训诉吧。一脸厌恶的神情，无法好好抑制自己的感情。

    而……我发现有个女生一直在偷瞧我。

    绝不是正面跟我视线交蟆Ｖ挥械蔽腋其他孩子说话时，她才会偷偷地看向我。因为在意我所以才会忍不住看我……这种感觉吧。

    穿着合身的白色洋装丶内敛可爱的女孩子，是自己绝对不会采取积极主动的类型。也许想要提问也不敢举手。

    「学习进度如何？」

    「呃……？」

    我跟她说，女生身体颤抖了一下，双眼含泪地抬起头。嗯，应该不是……吓到她了吧。

    「有不懂的地方吗？有问题的话尽管发问。」

    「啊丶那个……那个……」

    女生惶惶不安地摇头。总觉得她的反应跟椋很相似。

    「也丶也不算是发问吧，就是……」

    她小心地看了看四周，似乎不想被周围的人发现。

    「呼……好吧，你过来一下。」

    「呃。」

    我拉着女生的手，让她站起来。两人走到走廊上，关上客厅的门，我蹲下来，直视着女生的眼睛。

    「你丶呃……叫什麽名字。高崎？高桥？」

    「大沼……大沼惠美梨。」

    「啊，是吗。」完全搞错了，「那你有什麽要跟我说呢？」

    「呃丶呃丶呃……」

    沉吟一会儿後，惠美朵终於开口问：

    「那个……杏老师你昨天在这里跟椎野……」

    「椎野？……啊，那个小鬼头呢。」

    「我只是想你们聊了什麽而已……」

    嗯，当然不能说出关於早苗老师的那些话来。

    「没什麽其他的。因为他学习时发呆，所以我就提醒他一下。你很在意那家伙吗？」

    「啊丶那个……」

    我直率地问，惠美梨连耳朵都通红了。好可爱。

    「叫椎野的孩子，你跟他关系很好？」

    惠美梨轻轻摇头。

    「我们是同班，偶尔会说说话，但不算关系好……」

    「是吗，但是那家伙啊~~」坦白说，长得不算帅，头脑也不好，「你喜欢他哪一点？」

    「呃丶呃……？」

    女生害羞得肩膀都颤抖，满脸通红羞怯地回答：

    「那个……虽然他给人的感觉有点恐怖，但是偶尔也会非常温柔，还有……」

    原来如此，果然是不能凭外表判断。

    但是……对她来说，现状有点痛苦呢。

    无论怎麽说，她的劲敌是早苗老师。喜欢年纪大女人(……这样的表达有点那个)的椎野，实在很难想像他突然对同级生表现兴趣。

    「我可以叫你惠美梨吗？」

    「啊……好。」惠美梨点点头。

    「ok，那惠美梨你想对椎野告白吧？」

    「告白……？」

    「就是说喜欢他或者写情书给她啊。」

    「呃……呃呃？」

    惠美梨双眼含泪，坚决地摇头。嗯，看到这反应也知道是她采取主动是不可能的。

    「那……这样吧，跟能信赖的朋友商量吧？」

    「朋友……」

    「对，拜托朋友，跟那家伙搞好关系。」

    这是我为了椋采取的办法。惠美梨的心情跟椋相似，所以也能使用同种手段吧。

    「怎样？你有能信赖的朋友吗？」

    「……呃……」

    惠美梨想了一阵子，然後点点头。

    「那你就跟她商量一下吧。只是一个人烦恼，什麽都解决不了。你再犹太下去，他就要被其他人抢走了哦？」

    「……」

    嗯嗯。惠美梨一脸玄妙地点头。

    「那个……杏老师，谢谢你。」

    「没关系。有什麽烦恼，随时来找我商量吧。」

    惠美梨轻轻鞠躬，低着头走回客厅了。

    我看着她的背影，不由得低喃：「我在干什麽啊。」

    对，仔细想来，这不是私塾老师的工作吧。

    我没必要接受惠美梨的咨询。虽然我只是听取了单方面的话，然後给予建议。

    是不是太得寸进尺了。这种多管闲事大婶的行动还是算了吧……正当我反省的时候，客厅传来悄悄的讨论声。

    「惠美梨，你跟杏老师说什麽了？」

    「呃丶啊丶嗯……那个……」

    「被骂了吗？杏老师很恐怖吧？」

    「没有……只是商量一些事。老师很温柔……」

    「真的吗？啊~~杏老师果然不是恐怖的人。」

    「我也要跟她咨询一下。」

    ――我有种不祥预感。

    预感完全实现了……那天傍晚前，有两个学生来找我咨询。

    一个是矮个子的女生，应该是小三学生吧，她说「我的胸部完全没有发育」。另外一个就是第一天让我看到奇怪肥皂剧的「小奈」，她说「最近跟他没多少激情」。你们每天都那样吧。

    真是的，最近的小鬼太嚣张了，我小学的时候哪里会有什麽男朋友――算了。我还是抽空多想自己的事情吧。

    但被孩子们依赖的感觉一点也不赖。来到第三天，也许我已经成功获取孩子们的欢心了。

    「……姐姐好高兴呢，有什麽好事吗？」

    回到家，椋突然这样对我说。看来我的满足感直接表现在脸上了。

    「没什麽。也许是习惯打工生活了吧？」

    我随便找了个借口搪塞过去，突然想到什麽，紧紧盯着椋的脸。发现我视线的椋，整张脸都红了。

    「什麽啊……」

    「你跟朋也到底打算怎样？」

    「呃？怎丶怎样……」

    「昨天我也说过了，渚家的面包店很忙。如果你跟着我到渚家里，也许他爸爸会让你帮忙。这样自然就能跟朋也一起开心地打工了。」

    「呃丶嗯……但是……」

    椋傍徨地眼珠乱转，像是在找什麽借似的。

    「我……不像姐姐那样跟他们家的人打过招呼……突然到渚家里去，要他们让我工作……太不好意思了……」

    「因为害羞而不行动的话，就无法得到朋也了。」

    「得丶得到……太那个了……」

    怯懦怯懦怯懦。

    满脸通红的椋，跟白天那个小学生很相似。

    「你们真的很相似。」

    「……呃？」

    「不，没什麽。」

    我摇摇头，没回答什麽，伸手抱住椋的肩膀。

    「啊……」

    「总之，你太老实了。虽然害羞也不是错的，但你再不积极点就要後悔了。」

    「呃……嗯。」椋点点头。

    「……呼。」

    「噗噼~~」

    回到房间，牡丹就跑到脚边，蹭着我的脚。我无意识地抱起它，头脑混沌地坐在床上。

    「就要後悔……吗？」

    「噗噼？」

    牡丹不可思议的仰望着我。

    边抚摸着牡丹的头，我边在头脑中重复自己刚才对椋说的话。

    (你到底打算跟朋也怎样？)

    我――打算怎样呢。

    椋也好丶惠美梨也好，我都说得那麽了不起，但我自己――

    ……算了吧。每次一想自己的事情都会觉得空虚。

    全开的星期四。

    「好，今天也是自习。」

    我对孩子们宣告。

    一个女生唰地站起来，快步朝我走来。

    盯~~~女生无言地仰望着我一会儿。像在想什麽的表情。

    「什丶什麽……？」

    「过来一下！」

    女生突然抓住我的手腕，把我拉出去。外表完全看不出她那麽大力。就这样，我被拉到走廊上。

    啪唰。门顺势关上。

    「到底……怎麽回事！？」

    我回过神来，甩了甩手，手腕上还残留着痛感。

    「……」

    女生以让人恐惧的认真眼神看着我。

    一个头上束着蝴蝶结，给人开朗感觉的女生。我记得她总是笑笑的，像什麽烦恼都没有……她也会端出这麽严肃的表情吗。

    我正这麽想着，女生突然开口问。

    「杏老师。」

    「啊，是？」我的声调不由自主提高了。

    「他们说你会进行学习以外的咨询，真的吗？」

    「呃，嗯，时间跟场合允许的话……」

    「拜托你。」

    女生牵过我的手，紧紧握着。

    「我有事跟你商量。我非常困惑，杏老师，拜托了！」

    「我丶我知道了，知道了。总之你先冷静下来。」

    我这样对紧张的她说。坦白说，我想避开麻烦的咨询――但她一脸悲伤地说「杏老师，拜托你」，我实在无法拒绝。

    「呃……你叫什麽名字？」

    「三原沙树，你叫我沙树就好。」

    「沙树呢，我知道了，那你要咨询什麽？」

    我这麽一问，沙树首次露出了忧郁的表情。嘴巴张了张，又闭上，重复了三次这样的动作，她终於肯说：

    「我有喜欢的人了。」

    好了好了，又是恋爱的麻烦事。

    「嗯，然後？」

    「他叫雄一，跟我同班的。非常非常傻，老是坐不定，嘴巴说话很毒，对女生总是诸多抱怨，打扫的时候也偷懒……」

    ――那男生跟朋也有几分相似。

    「你喜欢那家伙的哪一点？」

    「啊？」

    我坦率的疑问让沙树双目圆瞪。她脸色赤红，害羞地说：

    「哪丶哪里丶就是……怎麽说呢……」

    「啊，好了好了，别说这个了。」

    应该会说很久吧，所以我决定打断她。

    「那，你想跟他搞好关系？」

    「嗯，其实我们现在也能聊聊天，一起玩。」

    「那不就好了吗。按照小孩子的交往方式，别做什麽交往的蠢事。」

    真是的，现在的小鬼太任性了……我想着，沙树摇摇头。

    「我不是那样的意思。你先听我说完。」

    「啊……是吗，对不起，然後呢？」

    「然後……我在班上有个很好的同学。」

    哇，故事越来越乱了。

    「我最近知道她喜欢上雄一了……」

    「呼……」

    「她真的是我最好最好的朋友，我们关系一直很好……但现在已经不能像平常那样聊天，一起玩了……」

    原来如此，就是说这个人有着跟椋一样的烦恼。

    椋绝对不会说渚的坏话，反而会褒奖她，甚至还说障勰戒疽桓鋈私立演剧部的行动力。椋是认真地想要跟渚一直保持良好关系。

    但是……现在比谁都接近朋也的女生，是渚。

    现在这时候，他们也在面包店内，一起流着汗工作。虽然也许忙得连说话的空闲也没有，但同时他们拥有同样的空间也是不争的事实。

    虽然说是自己的孪生妹妹，但我对椋的真实心意并不了解。

    朋也跟渚一起工作的事情，椋是怎样看待的呢……虽然我都说让她来妨碍两人的独处。

    「杏老师，怎麽了？」

    「啊，对不起，我想到其他事情。」

    糟糕，忘记了眼前这个烦恼的少女。

    沙树神情有点低落，但马上又恢复过来，盯着我的脸。

    「杏老师，我要怎麽做？从女人友情角度出发，我应该支持朋友吧？但从女人幸福角度出发，我应该跟她宣战吧？」

    女人友情――女人幸福――最近的小学生是怎麽了？看太多电视剧了吗？

    我边想着多馀的事情……嘴巴反射性地开口说：

    「当然是女人幸福最优先。」

    「呃？」

    沙树吃惊地双目圆瞪。是吃惊吧，我自己也吓到了。

    「果然是男人丶男人，女人的友情遇到男人都会被摧残得支离破碎。没有恋爱的青春是悲惨的~~悲哀啊~~如果想要滋润的人生，就丢下朋友，走向男人。」

    「杏老师……刚才你不是说别做交往的蠢事吗……」

    「刚才是刚才。了解情况後我才得出这个结论，因为你不想被自己的好友抢走所爱吧？」

    「呃丶嗯……」

    「那就要先下手为强。要得到幸福，必须有牺牲其他的觉悟。把朋友放到一边，积极地开展追求吧。不然後悔就迟了。」

    「呃……是吗，是啊……」

    虽然我给了答案，但沙树不知为何还是一脸悲伤。

    「嗯……我明白了，我会试试看的。谢谢你，杏老师。」

    虽然事後我才发现……我给沙树的建议也许是基於对椋的感情。

    我想让一直不积极的椋勇敢站起来，要采取积极的行动，哪怕是牺牲什麽也好――我心底是这样想的。

    基於这种感情我才对沙树说那样的话。发现这件事时，已经是我结束自习，回到起居室喝茶的时候了。

    结果，这天处理了三桩咨询。不止是女生，连男生都来商量了，是那个小奈的男友，他说「最近小奈好像很无聊」。我运用昨天得到的知识，建议他「总之带她到公园之类的地方，普通地玩一下」。

    连男生都信赖自己了。杏老师，好样的。

    「杏好像很开心呢。」

    连渚都搅出来了。也许是我的脸上笑容不断吧。

    「啊哈哈，算是吧~~教会那些小鬼各种知识，比想像中快乐。有点上瘾的感觉呢。」

    「你开心就好。我们就惨了，每天都忙得头昏脑涨，大叔乱指使人~~」

    朋也无奈地抱怨着。渚歉疚地低下头。

    「对不起。明明跟冈崎没关系，却把你牵扯进来了。」

    「啊，没事啦。我之前也受过你们家的照顾，就当作是答谢了。」

    大家聊着可有可无的话题，朋也突然笑了出来。

    「早苗星期六晚上就回来了，还有两天呢。再忍一下吧。」

    还有两天吗……快乐杏老师的生活，还有两天就结束了。」

    「哇！？这什麽东西！！」

    不远处传来悲鸣。

    伴随着嗵嗵的脚步声，大叔飞奔进起居室，然後把手上茶色的物体放下来。

    「噗噼丶噗噼~~！」

    「啊……牡丹！」

    被大叔捉住尾巴的牡丹，短粗的手脚不断挥动挣扎着。我走过去抱起它，它双眼含泪，埋首在我的胸口。

    ――糟糕，完全忘记把它带来了。

    牡丹追我到学校来了，一直在校门附近等我放学。没办法下我只能带它来这里，让它到处玩玩……

    「小姐，真是吓死人了。我的心脏差点停止跳动了！」

    「对丶对不起……牡丹，你刚才在哪里？」

    「噗噼」牡丹泪眼汪汪地哼了声，什麽都回答不了。

    倒是大叔开口说明：

    「它睡在早苗的衣柜中。吓死我了~~我还以为早苗有一条毛线内裤呢，结果发现有一只猪！」

    「……喂，等一下，大叔。」朋也以危险的眼神盯着大叔。

    「大叔你到早苗衣柜去有什麽事吗？早苗外出了，不可能打开衣柜吧？你是打算偷她的内裤吗？」

    「啊？什麽啊，当然是嗅嗅她的味道啦！」

    ――堂堂的变态宣言。

    「爸爸好色！」

    一脸通红的渚责备，作为女儿那是当然的行为吧。但是大叔却不认同地摇头。

    「那也没办法吧。我一星期没见到早苗了，起码让我嗅嗅她的味道也好啊。」

    「一点都不好，早苗外出的时候遇到这种事会很困扰吧。」

    朋也说出常识性的意见，但大叔的回答早就超越常识范筹了。

    「别说蠢话了，早苗允许我这样做的。」

    「……啊？」

    不由自主声调拔尖。我跟朋也吃惊得嘴巴大张，呆呆地看着大叔。

    「她外出前已经说过了。她说『我不在的时候你觉得寂寞的话，就嗅嗅衣服的味道忍耐着吧』。」

    ――堂堂的变态夫妇宣言。

    「……」

    我跟朋也吃惊得无法说话。

    「我们是夫妇，又不是什麽陌生人，丈夫闻闻妻子衣服的味道有什麽错啊？而且还有本人的许可。有什麽问题？」

    「……嗯~~」

    渚一脸严肃，苦思了好一会儿才说：

    「我明白了，那嗅嗅也没问题。」

    ――连女儿都认可这种变态行为。变态家族。

    「但是，内衣的气味也太……」

    听到我的提醒，大叔苦恼地看着我手腕中的生物。

    「嗯，我不会再嗅内衣裤了，因为沾有野猪的味道。」

    「噗噼。」

    反射性看过去的牡丹，害怕得直发抖。

    「呃……对不起……」

    我低头挤出一抹笑容。

    「你做得很不错啊。」

    回家路上。边走在夜道上，朋也边说。

    「我原本以为杏应付不了孩子们。」

    「呼呼，很了不起吧，尊敬我吧！」

    我不由自主挺胸收腹。

    「你也直接称呼我杏老师吧。不，是请你这样叫。」

    「谁要叫啊。」

    朋也爽快地笑着。之後一段时间我们都没说话，只听到我跟朋也的脚步声和牡丹「噗噼噗噼」的哼声。

    「那你又怎样？」

    无法忍受沉默，我开口说。我不太擅长应付这种气氛。

    「啊？」

    「这三天你不都是在做面包职人吗？反正你也不会升学了，不如到大叔那里就职吧？」

    「蠢材吗你。早苗回来的话，就不需要我了。」

    朋也这麽说着，但马上又陷入沉思。

    「但是，如果能被雇用的话，也许可以开心工作，对吧？」

    他询问我。

    我无法马上回答。

    ――朋也，你明白刚才那句话的意思吗？

    然後――激动的星期五。

    「好，今天也是自习……」

    就在我快要说完的时候，两个女生几乎同一时间站起来。

    「啊……」

    「嗯！？」

    面面相觑的两人。瞬间，气氛变得微妙。

    「~~~」

    其中一个人――沙织，像被踩到尾巴的狗那样哼了一下，又坐了下来，鼓起腮帮子转过脸去。

    「……呃？」

    另外一个女生――惠美梨一脸不知所措。就这样站着，泫然欲泣地看着我。

    「啊……？什麽啊，你们怎麽了？」

    「那个，杏老师……」

    双眼含泪喊着我名字的惠美梨，她的手微微地颤抖。与其说是害怕……不如说是後悔什麽吧。

    搞不懂。但很清楚惠美梨在向我求救。沙树――心情非常不好。

    「呃……总之你先出来。」

    要先改变气氛，其他孩子的注视让人不自在。像是逃逸一般，我打开门走到走廊上，惠美梨也不安地跟着。

    「怎麽了？你们吵架了？」

    我这麽一问，惠美梨发出「呜呜」的叫声。

    「杏老师……我不知道要怎麽办……」

    不知道怎麽办的人是我。

    我蹲下来，视线跟她的同一高度，正面看着她的泪眼。

    「总之你先别哭。冷静点，告诉我发生什麽事了。我绝对不会生气。」

    「呜呜……」

    抽泣了好几次，惠美梨才小声地说：

    「我……之前跟杏老师商量……」

    「嗯嗯，我记得，椎野的事情。」

    「是的……然後我就跟沙树商量了。我说想跟椎野搞好关系，让沙树帮忙。」

    嗯……？

    「然後……昨天从私塾回家的时候，沙树对我说。」

    等一下――停一下。

    我迅速在头脑中组合谜题的碎片。是吗……原来是这样。

    「沙树她……沙树也喜欢椎野……」

    ――够了，我已经明白了。

    「沙树说绝不会把椎野让给我的。因为跟我成了敌人，以後都不跟我玩了……」

    ――我全都明白了，可以不用再说什麽了。

    我想这样说，但……说不出口。

    「我……很喜欢沙树……」

    ――沙树也是一样。

    最好的朋友。沙树是这样说的。

    打破这种关系的人是我，是我让沙树那样做的。

    「我……不知道要怎麽办了……」

    ――我也是一样。

    要怎麽办呢――要怎麽说呢，我完全不知道了。

    那之後的事情，我记得不太清楚了。

    惠美梨说了什麽，记得不太清楚了。我好像说总之你先冷静，今天就集中精神学习之类的话。

    之後，我也跟沙树谈了谈。她从头到尾都不开心，重复地说「我没有错，也没说过让她哭泣的话」丶「我只是告诉她自己的想法」。

    面对这样的她，我是怎样回答的呢――完全不记得了。

    聊完後，沙树还是很不开心，一放学连招呼都没打就回去了。惠美梨泫然欲泣地目送沙树离开。

    这种状况下，我也没空闲管其他孩子了。

    回答了几个学习的问题。但关於人的咨询我一概回答不了。以「现在是学习时间」的卑鄙借口，等待着时间过去。

    而，说到问题中心――椎野雄一。

    他一个人仍在沉默地学习时。每次跟我视线交汇，就很紧张地埋首於笔记本中。害怕我对早苗告状吧。

    真是的，男人这东西――不，现在已经没关系了。

    制造出如此状况的不是他。

    是我。

    孩子们回去後，我一个人在客厅发呆。突然，门开了，渚担心地看着我，她手上拿着放着茶杯的托盘。

    「……杏，怎麽了？」

    「啊？什麽都没有。」

    我挤出笑脸蒙混过关。把脸转向别的地方，总觉得没脸面对渚。

    想起来真是奇妙啊。那件事跟渚完全没关系……但看到渚，现在的我觉得很痛苦。

    渚从托盘上拿出茶杯，茶――很热――但我还是一口气喝光了。

    「我有点事，先走了。你跟大叔说一声。」

    「呃……杏？」

    不管渚的呼喊，我走出了古河家。

    外头一片漆黑。

    虽然已经将近夏天了，但日落後的晚风还是蛮冷的。平常觉得舒服的风，今天也失效，就像空调一样冰凉。

    虽然一想回家，但已经很晚了。我情绪不安地走上了回家的路。突然，背後传来脚步声。

    「杏，你干嘛啊？」

    ――朋也。

    现在跟朋也见面，也跟渚更痛苦。

    「什麽事啊，朋也。」

    我没有停下脚步。声音马上就追上来了。站在我前头，然後停下来。

    「你一声不哼就回去了，发生什麽事了？」

    「没什麽。」

    「渚很担心你。她说你脸色很差。」

    「――是吗，因为渚这样说你才追上来呢。」

    「杏，你是不是钻牛角尖了？」

    「没这种事。只是……有点累了。」

    「是跟藤林吵架了吗？」

    ――椋。

    听到这名字的瞬间，我心跳加速。

    我停下脚步问：「为什麽要提到椋？」

    我抬头，看到了朋也无奈的神情。

    「没什麽，因为你会那麽不开心，多数因为妹妹。」

    「这个也不一定吧。跟椋没什麽关系――」

    「啊？」

    我说到一半突然顿住了，朋也困惑地问：

    「怎麽了，杏？」

    「……别管我。」

    像要避开朋也的视线，我快步离开现场。

    朋也没有追上来。也许觉得暂时别管我比较好吧。

    那温柔让我心痛。

    「姐姐……？」

    越过吃惊的椋身边，我跑到房间。丢下书包，没换衣服就躺在床上。

    「……呃。」

    我把脸埋在枕头中呻吟。没有比现在更难堪的立场了。

    非常非常生气――对我自己。

    (惠美梨丶沙树……对不起。)

    被人称为杏老师，一下子得意忘形了。以为自己多伟大，结果做了多馀的事。一直没发现自己说了多麽过分的话。

    ――关於惠美朵和沙树的事情，我想错了。

    不是椋跟渚的关系。

    是我跟椋的关系。

    「……噗噼？」

    门扉对面传来细微的响声。嘎啦嘎啦，是爪子刮门板的声音。

    「……牡丹。」

    我呆呆坐起来，把门稍微打开。

    「噗噼。」

    牡丹高兴地哼着声，走进来。我抱起牡丹，以脸颊摩擦着它的。毛茸茸的触感。

    ――椋跟我商量朋也的事情时，我答应她「要支持她」。抹杀了自己的真实心意。

    跟给沙树的建议完全相反。

    我……其实也想那样做吧。对椋宣战，想把朋也抢过来吧。

    在答应帮助椋的那一刻开始，我就从心底後悔吧。

    ――不，不是那样的。

    我不能够让椋伤心。

    但是……我却让沙树那样做了。让她跟惠美梨宣战，破坏了她们的关系。

    「积极地争取吧，不然事後後悔就迟了。」

    杏老师你到底说什麽了。

    然後――到了命运的星期六。

    「久等了，我们走吧。」

    我笑着对在走廊上等着的朋也和渚说。

    「好慢啊，我饿死弓。快点结束你的个人咨询吧。」

    「那也没办法吧。我不能打断班主任的话啊。」

    「发出号令的是你吧，班长。就算班主任说到一半，你也可以直接发令啊。」

    「啊哈哈，朋也你的玩笑真好笑。想让我把你从窗口投掷出去？」

    我语调平常地跟朋也打趣。

    就像忘记我昨晚的态度那样，朋也也以平常的态度对待我。这是朋也专属的温柔。昨晚气氛虽然沉重，但今天不会再问。

    「太好了，杏又恢复正常了。」

    「你说什麽蠢话啊。肯定是正常的我啦。」

    我不可能……笑着蒙混过去。跟朋也不同，渚是认真的，我不好好解释的话，她无法接受吧。

    「呃……昨天对不起，发生了很多事。」

    「是。」渚坦率地点头，没有再追问什麽。那也是渚独有的温柔。

    「那我们走吧，我好饿啊~~」

    今天要在古河面包店吃午餐。因为早苗今晚才回来，所以不用担心她会塞奇怪的面包给我们吃。

    我的脚步轻松――当然只是说谎。

    不可能完全过去了。

    今天是打工的最後一天，我一定要对沙树和惠美梨说点什麽。虽然有这样的打算，但完全不知道该如何说。

    上课时我想了很多，但没有结论。无论怎麽说，我都有必死的决心，想着想着，已经来到面包店了。

    「爸爸，我们回来了。」

    「啊，渚，快点吃午饭，然後来帮忙。」

    ――店里发生异变了。

    架子上空荡荡的，完全没有客似云来的境况。仔细一看，大门上贴着「临时休息」的牌子。

    然後――柜台上放着一束特大的花。

    「大叔……你干什麽？」

    朋也吃惊地问，大叔得意地挺起胸膛。

    「还要问吗。今天早苗回来了，当然要好好欢迎她。」

    大叔回答，手也没闲下去地用纸做花圈。

    「你们的面包在那里，快点吃了来帮忙装饰。我还要烤个蛋糕，今晚开个派对。走着瞧，我要做个直径3米的特大蛋料，命名为献给早苗。」

    「爸爸，蛋糕太大了，会吃不完的。」

    渚高兴地打断大叔的话，然後转向冈崎。

    「那个，冈崎。」

    「啊？」

    「装饰我来负责，冈崎你就去帮杏的忙吧。」

    「不，我……」

    想要拒绝，但朋也快我一步说：

    「嗯，是啊，我不擅长装饰，我就帮你忙吧。」

    「呃……」

    ――昨天发生了那麽多事，很难拒绝。

    结果，今天朋也跟我一起在私塾任教。

    但是我要做的事情不会改变。

    在起居室吃过午饭後，我跟朋也移动到客厅。

    「好，今天也是自习~~」

    我这麽一说，孩子们习以为常地打开笔记本。

    「……你还真够懒啊。」

    朋也呆呆地看着我。

    「失礼啊，请你说我有效率。因为你们的提问我都有好好回答的。」

    「杏老师，有问题。」

    恰好这个时候，有一个孩子举起手。

    「是是，有哪里不懂吗？」

    「那哥哥是老师的男朋友吗？」

    孩子指着朋也。这丶这小鬼……

    「啊哈哈，说什麽傻话呢。怎麽可能，开这种玩笑会咬到舌头哦。」

    ――今天一整天，还是不要拿恋爱问题烦我了。

    我悄悄打量孩子们的脸。惠美梨面无表情，虽然打开了笔记本，但完全没有集中精神学习，这是一目了然的。而沙树愤恨地在笔记本上画着什麽，明显感觉到惠美梨的视线了。

    而位於漩涡中央的小鬼……看着别处。

    跟第二天时一样，盯着窗外。跟之前不同的是，原本害怕的态度变得轻松了。不是在发呆，而是很在意窗外的景色。

    「喂，别到处乱看！」

    比我的提醒快一步，朋也敲了敲他的头。

    「你干什麽啊！」椎野睨视着朋也。

    「不是你问我吧，认真点学习。」

    像平常那样，朋也悠然地说着。椎野不服气地转过头去。

    「烦死了。要做什麽是我的自由。」

    「你还真是够嚣张的~~」

    「好了，别吵了。早苗老师回来也不希望看到这情景吧。」

    ――哈哈~~他很在意早苗吧。

    「早苗……？早苗不是夜晚才回来吗？」

    「说谎。」

    「啊？」朋也眉毛倒竖地看着他。

    「为什麽我一定要对你说谎？」

    「你想趁我看别处的时候一个人去接早苗老师！」

    「没这种事！」

    「你会！因为你也喜欢早苗老师！」

    「呜哇！？」

    发出意义不明的叫声，朋也动摇了。难道……？

    「你丶你给我出来！我要好好教训你一顿！」

    「啊，不能用暴力！早苗老师讨厌暴力！」

    「呃……反正你就是打那种主意！？明明是个小鬼却在装伟！嚣张得无法无天！」

    朋也被惹火了，开始跟小学生争执。

    也许是习惯这样的骚动吧，孩子们没理会杂意继续学习……但也有两个人是例外的。

    惠美梨担心地看着椎野。沙树――呆呆地看着他，似乎在问「你在干嘛」。

    ――嗯。

    「沙树你过来一下。」

    「啊？」

    被我一喊，沙树吃惊得眼睛也圆瞪了。我带着惊讶的沙树走到走廊上。惠美梨不安的视线直往我札来，但我选择无视。

    在走廊上，我问沙树：

    「你喜欢那小鬼的哪里？」

    「呃？呃~~你问我哪里啊……」

    「那家伙只是个嚣张小鬼。你喜欢那种类型？」

    「……也不是那样……」

    沙树毫无自信地回答。刚才的光景还深刻印在脑海里吧。

    「跟那种小鬼做对手，一点都不有趣吧？」

    「……」

    看着迷惑沉默的沙树，我继续说：

    「沙树，虽然你年纪小，但我知道你很努力。你跟那种小鬼一点都不相称，你认为呢？」

    「……」

    「找个成熟的男生或者再等一会儿不是更好吗？两三年後，那家伙也会成长很多吧？」

    「……」

    「你不觉得比起跟小鬼交往，和惠美梨玩更加有趣吗？」

    「……呃？」

    沙树定睛看我。我笑了笑。

    「跟惠美梨重修旧好吧。她一定也想那样做。」

    我不知道沙树有没有有接受我的建议。

    沙树没有给予明确的答覆，还在迷惑吧。但是她答应我会跟惠美梨聊一下。

    我也跟惠美梨说了。虽然无法她放弃椎野，但她也想跟沙树重修旧好。也许不需要太担心了。我让她打起精神来。

    对现在的我来说，这已经很费劲了，那是杏老师的极限了。

    ――晚上。古河面包店中举行了盛大的「欢迎早苗回家派对」。

    我没出席。因为不想打扰别人家族团圆。朋也倒是参加了，但这是他的自由。

    把被各式各样的花丸子(当然，这是渚装饰的)淹没的古河面包店抛在脑後，我一个人回家了。切了一点大叔做的蛋糕，刚好可以当作礼物。因为我必须就昨天的事情跟椋道歉。

    杏老师的打工之旅，到此结束。

    「你喜欢朋也哪里？」

    一起吃蛋糕的时候，我问。

    「呃丶哪里……」

    椋满脸通红。我没有放过她，继续追问。

    「那家伙是个小鬼丶小鬼。今天竟然跟小学生吵架。那麽小孩子气的男生，跟他交往有什麽好？」

    「……」

    面对我的指责，椋烦恼地想了很多。然後笑了出来。

    「那丶那也是……」

    「啊？」

    「那孩子气的地方，有点可爱……」

    「是吗？」我吃惊地问，无法再说什麽。

    ――我真的不期待椋会改变想法。

    我也一样，不可能轻易改变喜欢一个人的心情。即使那是自己最爱的妹妹喜欢的男生。

    渚也一样吧。跟朋也关系良好的女生还有好几个呢。

    ――我这边的问题，应该很难解决了。

    一周後的星期六，我拜访古河面包店。

    「真的辛苦你们了。」

    店里只有早苗一个人当值。跟上星期临时休息时一样，完全没有人气。早苗一回来，店也变得清闲了。

    「来，这是薪水。还有冈崎的份。还有渚的。」

    早苗给我们三人茶色的信封。

    我打开一看，吓了一跳，比最初约定的金额多了很多。我不由自主看向朋也，朋也也很吃惊，渚也是。

    「那个，早苗，金额是不是搞错了？」

    「没错，就是那样。」早苗笑了笑。

    「是奖金。因为有临时收入，所以就分点给大家了。」

    「临时……收入？」

    「是，秋生在庭院挖掘到金矿了。」

    ――大叔为了隐瞒古河面包店生意大好的事实，随便编造了个借口。

    早苗的笑脸上完全不存在疑惑，看来真的相信那破绽百出的谎言。

    「所以，请别客气收下。这是大家工作该得的。」

    「呼丶啊……」

    我信封中放着的，刚好是7万块。

    刚好足够支付摩托车的修理费。而阳平收集瓶子换来的一百五十块，就当成零花钱使用吧。

    「朋也，你有多少？」

    「七万块。跟你一样。」

    「七万吗……跟椋买套一样的衣服吧。」

    「……你说得可真够不以为然。」

    「你们两个工作也很勤奋呢。」

    早苗对正小声争吵的我和朋也说出赞赏的话。

    「藤林很受孩子们欢迎呢，大家都说想再见杏老师。」

    「是吗……」

    有点不好意思。

    被称为杏老师的确很高兴……但我还不够资格。因为顺利而得意忘形的小鬼而已。

    我没资格取笑朋也，因为我自己也不过是个小鬼。

    如果以成为老师丶保育员为目标的话――能问心无愧地被人称为「杏老师」，一定要更加成熟。

    「而且孩子的父母也赞扬你呢。」

    早苗还在继续说着。

    「他们说孩子都喜欢学习了，大家都很高兴呢。」

    「……啊？」

    我歪着脑袋，我不记得自己有教导多少东西。

    「父母们说，孩子们经常拿着学习工具呢，连玩的时候都在书包中放很多字典呢。」

    「……呜呃。」

    脸上是血气尽失的感觉。朋也跟渚也吃惊地看着我。

    字典――我的确是拿着到处跑，当然不是为了学习。

    (糟糕……孩子们学到不好的习惯了……)

    距离「杏老师」的道路，还远着呢。

    第二幕

    一片一片，我全神贯注地摘下花瓣。

    喜欢。

    讨厌。

    喜欢。

    讨厌。

    喜欢。

    讨厌。

    喜欢……

    讨厌。

    只有两个答案的丶非常简单的占卜。

    只有两个结果的丶非常残酷的想法。

    冈崎朋也丶我喜欢你。

    冈崎朋也丶你也能喜欢我吗……？

    ※※※※※

    他的手捉住我的瞬间，我心脏猛烈鼓动。

    梅雨天刚过去，天气有点闷热的一天。刚放学的教室中，春原拿着水气球进来让我――完全忘记了这件事，我的脸瞬间热起来。

    「喂，春原，别把藤林牵扯进来。」

    冈崎的声音自头上丶我身边传来，心跳再次加剧。感受到身边的他的体温，我的头脑一片空白。

    「哇，冈崎最近变得好正派啊。真无聊。」

    「什麽啊。」

    「跟那些家伙举行快乐的茶会，把你的尖牙都拔光了吧。」

    春原搞怪的声音，越飘越远。我完全没听进去。

    我为了避开春原硬塞过来的水气球，想要转身，却被站在背後的冈崎抱个满怀。

    「春原，难道你也想被邀请吗？」

    「乱说！」

    冈崎最近经常跟我一起吃午饭。那是我鼓起勇气邀请他……不然――

    喀喇！教室门扉打开了。就像子弹穿过玻璃一样，整个教室都震动了。

    然後，「哼」一声，熟悉的飞翔声响起――

    「呜哇啊！！」

    伴随着硬物敲击的声音，春原夸张地往後倒去。

    「你们！对我家妹妹干嘛！」

    一听到那声音就明白了。是姐姐。

    比我这种人更加可靠，隔壁班级的班长丶气势如虹地踏进了教室。

    「朋也！你也是！」

    「跟我无关。我想要帮助她的，别误会了，杏。」

    心脏还在狂跳。但不是期待而是往下沉……这次我有点不开心了。

    杏――朋也――

    姐姐跟冈崎。

    他们从认识那刻开始就直接称呼对方的名字。

    「别说借口了，快但放开我妹妹。」

    我是妹妹。藤林丶藤林椋。

    「椋，没事吧？」

    称呼我名字的是姐姐――藤林杏。

    「呃，嗯。」

    往双腿注入力量，我想要离开冈崎。而支撑着我的他的手也悄然……缩开了。

    「……」

    「椋！你的脸好红！是不是他对你做了奇怪的举动？」

    「呃，不。」

    姐姐的手代替冈崎，扶住我的手臂。虽然跟男生的手相比比较小，但非常有力丶温暖丶温柔……

    离开我身边的冈崎，不高兴地看着姐姐。

    「喂，杏，你要把救命恩人当成怪物吗？」

    「肯定是冈崎目朋也科的珍兽。」

    「那你就是能自由操纵辞典回力刀的珍兽猎人了。在原始森林中生活的原始人。」

    「哎呀，你这样称赞我啊。看来想让我马上杀了你呢。」

    「……今天的猎物只有春原就满足了吧。」

    就像是一开始就分配好似的，他们进行着快乐的会话。虽然他们不是真的针锋相对――

    「那个！」

    回过神来，不是其他人，而是我插入他们的讨论中。姐姐跟冈崎朋也也有点吃惊地看着我。

    我慌忙开始本来就必须做的事情――说明情况。

    「冈崎看到我快要跌倒才过来扶着我，他真的只是帮助我。谢……谢谢你。」

    说到一半，我转向冈崎，不由自主地鞠躬。

    「啊，嗯。别在意，做错的是春原。」

    ――最近姐姐（虽然是勉强要求）把冈崎喊来，让我跟他说话的机会增多，所以我开始明白一点。

    他觉得不好意思的时候，就会那样说话了。

    这种细微的发现真的让我沉浸在幸福中……

    「你看，知道了吧，杏？」

    冈崎马上回到跟姐姐的对话中。

    他只是看了我一眼。他看着我的时间，只是一瞬。

    「既然椋也这麽说，就是事实了。」

    比对着我跟他的脸，姐姐稍稍朝我点头，然後以冈崎看不到的角度，嘴巴动了动，像说「太好了」。

    「……」

    我红着脸低下头，心底却非常不安。

    姐姐总是为了我着想，担心我。

    但我却……

    「呀啊啊啊~~~！！」

    突然地板传来叫喊声，我吓了一跳，身子一缩。

    春原叫喊着站起来，朝着我们想要丢出刚才一直玩的水气球。

    「危险！」

    姐姐快速转身挡在我前面。

    但春原肯定只是想吓吓姐姐，因为水气球一直用橡皮扣扣在他手上。

    「呀啊啊啊！」

    虽然很有气势，但肯定只是做做样子――

    「啊！」

    「呃？」

    投掷水气球的春原的声音跟姐姐哑然的声音重合。

    「……！！」

    从我的角度刚好看到缠在春原手指上的扣子瞬间松脱。

    「危险――」

    冈崎大喊，身体也动起来。

    「……！」

    姐姐想要移动，但不行。

    因为姐姐的背後还站着一个我……

    那真的是瞬间的事情。

    就算水气球打中了姐姐的头，只要气球不破事态也不会那麽严重……

    啪唰。

    伴随着破裂声，一滴冷水溅到了我脸颊上。

    ※※※※※

    第二天早上，走出家门的时候，姐姐用手捂着嘴巴。

    「哈嚏！」

    「没事吧？」

    从起床後，姐姐的脸色就很差。现在还开始打喷嚏，我担心她会感冒――

    「没事没事，昨晚什麽事都没有。」

    姐姐做了一个必胜的手势，但在我看来她是在死撑。

    「就是到现在你才那样，我更加担心……」

    昨天一回家姐姐就洗澡了，水也是保持温热的。但果然穿着湿答答的衣服骑摩托车回家时不好的。

    虽然我也明白不能把违反校规的摩托车放在那里一整晚……虽然现在是初夏时节，可是傍晚入夜时分空气还是很冷的。

    这样想着的我神色有点晦暗吧，姐姐像是「拿你没办法」地微笑着，然後靠过来。抱住我的头，轻轻地抚摸我的头发。

    「椋真的不需要内疚，全部都是阳平那家伙的错。」

    「嗯……」

    「谢谢你担心我，椋，我真的没事。」

    她的吐息有点热……果然是错觉吧。

    「那我先走了。」

    姐姐轻轻地举起手，往摩托车停放处走去。今天我想跟她一起坐公车上学。虽然这样说会比较好……

    「……呼。」

    看着姐姐的背影，我不由自主叹息。

    如果昨天不是为了帮助我，也许姐姐就不会弄得全身湿透了……

    跟阶级分别，我一个人坐公车到学校，直直地走向自己的教室。

    虽然担心应该比我先到的姐姐，但如果我出现在她的班级，她肯定会说「别担心太多了」，然後让我回自己教室去，所以我放弃了。

    「……呼。」

    在位置上落座，我又自然而然地叹息。这种时候，我都会为我们不同班而担心不已。

    某人拍了拍我的肩膀。

    「哟。」

    「啊，早上好。」

    回头一看，是冈崎。平常多是开始上课才会出现的人，今天似乎特意提早上学了。

    「昨天真是灾难啊。」

    「啊，不，我没事……」

    我小声说。全靠姐姐，我一点都没弄湿……

    「嗯，杏情况如何？没有不舒服吧？」

    嗵咚。

    跟昨天一样，我的心又沉下去了。

    非常细微，谁也听不到的声音……

    「――她自己说没事。」

    比起自己，现在姐姐――对，就像说给自己听似的，我抬起头说。

    「她可是从头湿到脚你。」

    我含糊其辞，冈崎好像发现了。他担忧地皱着眉……因为对方是姐姐吧？

    我视线在教室内来回转着，寻找另一个当事人。

    「春原没事吧？」

    「他经常都逃课，别管他。那家伙的生命力比杏强几万倍呢。」

    「呼。」

    我想起昨天放学後，姐姐边甩着湿淋淋的头发，边对春原又踢又打，甚至把他倒掉起来的情景。

    也许因为是好友所以不担心吗，还是因为一直都这样呢……应该两者都有吧。总觉得冈崎不太担心春原。

    他担心的到底是――

    「今天放学後，演剧部要集合。你通知杏吧，不过如果她觉得不舒服就回家休息吧。」

    「啊……是。」

    有了冈崎给我的留言，我就有去看姐姐的理由――应该是那样的，但我却没有站起来。

    ※※※※※

    午休铃声响起的同时，姐姐从自己的教室那边走来了。

    「大家好，今天也跟我一起吃午饭。」

    虽然语气轻松，但隐含着平常那种命令似的强势口吻，让我忍不住想对冈崎道歉了。

    今天她也会抓住冈崎的衣襟，不让他逃吧――

    「呜哇啊！？」

    「……啊？」

    姐姐抓住的是隔壁的春原――的头发。春原趴在桌子上，姐姐一把抓住他的头发，然後拉起他的头颅。应该很痛吧……

    冈崎也以为姐姐会对他说话，现在却看到她采取别的行动而吃惊。眼睛都瞪圆了。

    「喂喂，杏你干什麽？」

    「对不起，我误以为这个是你。」

    姐姐猛然放开手。因此悬在半空的春原的头，猛然掉在桌面上。

    「啪咕！？」

    ……喀嗒，闷重的声音响起，他没事吧。

    啊，行了。

    「你突然干什麽啊，想杀死我吗！？」

    「哎呀，我只是想让你舒舒服服地长眠下去。虽然你要睡觉是你的自由，但我不能让椋被人责备。」

    的确，每次冈崎和春原有什麽问题，身为班长的我都会被老师责备。

    「你也别妨碍人家的睡眠啊！」

    「你忘记自己昨天多我做过什麽了吗？干洗制服的费用就用拧耳朵来偿还吧？」

    「对不起，很抱歉，我真的不是恶意的，请原谅我。」

    春原拼命鞠躬低头，姐姐挽着手，挺起胸膛，面无表情地听着。虽然跟平常没什麽两样，但……

    真的是搞错了吗？

    我们跟冈崎三人移动到中庭，姐姐心情始终大好。

    「来来，你们要好好相处。」

    「你说什麽啊。」

    在摊开的便当面前，姐姐对冈崎说出了奇怪的话……

    交换了一个奇怪的眼神，我和冈崎开始吃便当。我先吃菠菜，冈崎先吃煎蛋。

    但煎蛋刚放入嘴里，冈崎脸色就一变，赶忙吞下去。

    「咦？」

    「今天的煎蛋……」

    「是我做的，怎麽了？」

    冈崎把自己夹的另一块煎蛋递给姐姐。

    「嗯。」

    「什麽啊？」

    「别问，你吃吃看。」

    「啊？」

    姐姐一脸不解地把煎蛋放入口中……就像是互相喂食的样子，让我有点羡慕――

    「嗯……呃。」

    姐姐的神情渐渐变得奇怪。她说出了让人难以置信的话。

    「难道把砂糖跟盐搞错了？」

    「呃？」

    只有姐姐才会作出类似漫画的乌龙事――这麽想着，我夹起一块煎蛋吃。

    ……真的很奇怪，原本该是甜的煎蛋却变得黏黏的。

    「……这不是盐，是栗粉？」

    「不可能吧。」

    听到我的呢喃，冈崎深深地叹息。姐姐想要掩饰尴尬似的，慌忙夹起一个迷你汉堡。

    「哎呀，总会有这样的日子啦。――嗯，这个可以吃哦。」

    嚼着迷你汉堡，姐姐笑着说，总觉得她跟平常不同。虽然平常做菜也不算完美，但也不至於犯这种低等错误……

    「因为是冷冻食品吧？有能吃的菜比什麽都好。」

    冈崎的视线凝固在放着米饭的便当盒上。

    「这些饭没问题吧？」

    「啊，那是我煮的。」

    我不安地举起手。我能做的事情不过是淘米，启动电饭锅。

    「……那就应该没问题了。」

    「什麽叫应该！那可是饱含椋爱情的米饭！」

    「姐丶姐姐！」

    她突然说「爱情」，吓我一跳。当然，想着冈崎要吃这些饭菜，我很努力地做了……

    「……」

    冈崎好像什麽都听不到似的，咀嚼着米饭。呜呜，他是知道的，只是选择无视罢了。

    姐姐也发现我的低落，突然紧紧握住我的手。

    「明天再报复――不，明天以椋的料理为主。我负责帮忙。」

    「呃丶嗯。」

    因为一直都没自信，所以总是让姐姐做饭。我做的总是失败，味道太恐怖了。

    但是――

    「……姐姐……」

    「什麽。」

    「一会儿到保健室测量一下体温。」

    紧握着我的手的姐姐的手掌，热得都出汗了。

    ※※※※※

    放学後，我跟始终坚持自己没事的姐姐一起到演剧部活动室来了。

    跟预料一样，姐姐无视冈崎那「不舒服就回家休息」的劝告。结果页没有去保健室。

    「早啊~~」

    爽快地推开门，姐姐大声地打着招呼，冈崎跟渚也吃惊地回头。室内的人中，不觉得吃惊的大概只有穿着体操服开始做柔软体操的琴美吧。

    「……为什麽要说早安啊，都已经放学了。」

    「可惜！琴美，作为搞笑那是不错的，但要提高反应速度！」

    「……搞笑的道路还很远，险阻重重啊。」

    被姐姐拍拍肩膀，琴美一脸困惑。她会说那样的理由一半也许跟搞笑有关的……

    「不过琴美~~你还是适合一些冷笑话呢，比如说想要你拉开胸口之类。」

    「啊。」

    ……另一半也许是被比平常更加爽朗的姐姐吓到了。的确从琴美的服装师看不出来的，她本人身材很丰满。

    「看吧看吧。」

    「嗯~杏，希望你别碰奇怪的地方。」

    「噗噗噗，噗呢噗呢。」

    被琴美抱住的姐姐，正进行着称之为肌肤之亲的强烈刺激联系方式……但从我的嘴巴说出来，有点不好意思。

    冈崎也发现姐姐的样子很古怪，他跟我说：

    「喂，那家伙情绪很高涨，没事吧？」

    「刚才还一直没事的。」

    不止如此，她还开始咳嗽。身体明明不舒服还在逞强……

    「琴美~~我是认真的。」

    「呼……呼啊，呼啊。」

    「喂喂，别再刺激琴美了。」

    看不下去的冈崎慌忙跑到她们那边，把两人拉开。也许被姐姐抱了这麽久吧，琴美满脸通红。

    「啊，朋也你真是的，你要破坏我跟琴美的关系吗？」

    「你…你那样的言行被後辈的女生或者春原看到，她们会兴奋得睡不着。」

    姐姐很受低年级同学的欢迎……有很多女生如果像琴美那样被姐姐抱着肯定开心地魂都掉了。至於春原我就不太明白了。

    但姐姐一听到春原的名字，表情就变得危险。

    「阳平~~！？」

    刚才呼唤琴美的名字时，声音很是甜腻。如果将之比喻为天使，那麽现在就像是从地狱地层爬出来的恶魔了……琴美不由自主牵着我的手，害怕得眼眶含泪。

    「那蠢材以为一个水气球就能打败我藤林杏大人？」

    「水……气球？」琴美感兴趣地看向我。

    「就像很流行的摇摇那样的东西。」

    「摇摇……利用伽利略力学惯性制造出来的圆形玩具？」

    「应该是吧。」

    琴美说的话有时候很难理解，但说明後续情况是蛮有趣的。

    因为渚也过来这边了，所以我就对她们讲解：

    「昨天春原用那东西丢姐姐了。」

    「呃？没事吧？」

    冈崎似乎没提起过这件事，渚担心地看着姐姐。

    「她本人说没问题，但那时候水气球都破了。」

    「湿答答的很冷呢。」

    琴美想像着昨天的状态，眉头皱起来。我点头。

    「今天早上她脸色就很差了，我觉得她有点发烧吧……」

    说到这里，我们一起看向姐姐，姐姐正捉着冈崎抱怨着什麽。

    「朋也，你啊……」

    「什麽啊？」

    姐姐那白皙细长的手指戳着冈崎的脸颊。挺直腰背的姐姐的脸颊贴着冈崎的脸颊……太近了，太接近了吧！？

    「喂？杏？你怎麽了？」

    「明明长得那麽帅，真的太浪费了。」

    「你说什麽啊！？放开我。」

    「啊嗯。」

    ……呼。

    全靠冈崎慌忙退後一步，那紧贴的状态平安解除了。……虽然好像听到什麽奇怪的声音。

    「太奇怪了，你是怎麽了？」

    冈崎大叫，我们也一致点头。平常的姐姐，即使会跟男孩子玩也不会那样……色迷迷地贴着人家。

    「我没事！没事！听到没有！你看！」

    始终不承认自己有问题的姐姐视线转了转，突然发现了什麽似的双眼放光。她走到杂物堆前，伸手到一个纸箱中翻找。

    「锵锵！」

    ……姐姐骄傲地拿出来的是之前琴美找到的魔法少女权杖。粉红色的柄子和心形的尖端，上头还点缀着大量的星星丶宝石类物体，很可爱的玩具……

    姐姐把权杖高举在头上，然後表情严肃地说：

    「变身！」

    「啊？」

    「啪啦啪啦啪啦丶嘎嘎嘎嘎嘎~~~」

    「呃丶呃呃？」

    冈崎丶我都双目圆瞪地看着姐姐。其他人也被吓呆了，寂然无声。

    姐姐没有理会我们，继续吟唱着不知所以的咒文，身体咕噜咕噜旋转着。

    「最喜欢鱼――」

    「喂，杏，恢复正常！」

    率先回过神来的冈崎捉住权杖的柄子，阻止了姐姐旋转下去。

    「讨厌，人家在变身啊。」

    「你是小孩子吗！真是太奇怪了！」

    「什麽啊？」

    「你平常绝对不会这样的。」

    冈崎叫着，我们一致点头。这时候――

    「哟……你们在干什麽啊？」

    门扉被打开，走进来的是春原。

    ……太好了，如果姐姐刚才的样子被春原看到了，她一定会超级後悔。

    正当我这麽想着，姐姐迅步冲到春原身边，张开手臂，满脸笑容。

    「阳平。」

    「什丶什麽啊。」

    「我们去约会吧。」

    「……啊？」

    除了平常绝对不会有的欢迎举动，竟然还说约会……春原肯定被吓得不轻了。

    「什麽什麽什麽！？你有什麽企图？」

    「别说什麽企图嘛，太难听了。只是阳平你经常照顾我――」

    把手指放在唇上，身体稍微弯曲的姐姐严重……有一点媚意。

    「我要答谢你啊。」

    「呜哇啊啊啊啊！？」

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶丶春原往後退。他身体僵硬地一直退到墙壁边沿，然後贴着墙壁移动，原来他的身手那麽敏捷。

    就这样，春原顺利移动到冈崎所在位置，泫然欲泣地问：

    「冈崎！？杏那家伙好奇怪！发生什麽事了？」

    「说起来很长篇……看来是感冒发烧导致的。」

    「只是这样吗！」

    「说到底都是你的错。」

    「我真的不是有意的，原谅我吧。」

    虽然不知道他跟谁道歉，但春原已经跪下来直磕头了。……被姐姐压迫经验太多，所以才会那麽害怕吧。

    「呀哈哈哈哈哈！」

    ……至於姐姐，还是拿着魔法少女的权杖转动着。她很喜欢那东西吧？

    「某种含义上，比平常的杏更恐怖。」

    春原没必要那麽害怕……的确平常的姐姐绝对不会让人看到她这样的一面。

    因为姐姐真的是很可爱丶坦率的人――

    她单手叉腰，另一手握住魔法权杖，直指着春原，然後大声呵斥：

    「你们！经常趁我不在的时候，让椋觉得困扰！」

    「呃……」

    突然在说什麽呢。

    经常维护我的姐姐。昨天的事情完全让我感受到姐姐的炽热感情……

    「我啊，我呢……」

    很辛苦？不舒服？

    「不然我就要教训你们！」

    说着，她提起一只脚，摆出一个可爱的姿势，然後全身没力地静下来。周围的人都屏息了。

    「真是的。」

    比所有人都快一步反应的冈崎，跑向姐姐。然後――

    「！？」

    冈崎把手放在姐姐额头上。然後把手放回自己额头上，像在测试热度似的……

    「果然发烧了。」

    「……是吗？」

    姐姐别开脸，脸色会变红是害羞……吧。刚才那奇怪的举动就像做梦一样。

    拿着魔法权杖的手也无力地垂下……

    「别逞强了，快点回去。」

    「我丶我都说没事了――啊！」

    喀嗒，姐姐突然全身无力地跪下来。整个人坐在地板上。

    「姐姐！？」

    「没丶没事的！我没事！」

    我不由自主大叫着跑过去，姐姐没看我，直接回答。

    「因为朋也突然做出奇怪的事情，吓到我了。放心，我没事。」

    「……」

    姐姐不止是脸颊，连耳朵都通红了……

    「别说奇怪的话。就是因为你这样我才担心。」

    冈崎无奈地抱着脑袋，姐姐脸颊越来越红，低下头。

    「你不用……担心我的，我没事。」

    「怎麽可能不管你。能站起来吗？」

    「现在……不行，别管我，让我休息一下就好。」

    姐姐的脚轻轻颤抖。因为发烧而引起的发冷吧，也许她病情比想像中严重。

    「冈崎。」

    发现这件事，我看向朋也说。

    「什麽？」

    「你能把姐姐运到保健室吗？」

    「什麽！！」

    最先反应的是姐姐。她抬头看着我，非常慌张。

    「你说什麽啊，椋！我丶我都说了……没事了。」

    「……呼。」

    冈崎看着我，然後看看姐姐，叹息着挠挠头。

    「大家先开始练习吧。我要把这逞强的家伙送到保健室。」

    听到他的话，站在附近的渚也点头同意。

    「是啊……那最好。」

    「不不，连渚都这麽说，我――」

    「你已经说了很多次没事了。」

    说完，冈崎伸手扶着姐姐的背部和脚部――把她抱起来了。所谓的公主抱。

    「呃！？」

    虽然明白姐姐被突如其来的状况吓到了，但那不是惨叫……

    「喂，等一下，放我下来，朋也！」

    「不行，不这样做的话，你肯定不愿意到保健室去。」

    「呃丶呜……」

    姐姐不情愿地看着我。但是我没说什麽，我只是担心姐姐的身体。

    「而且不能再让你变成魔法少女。」

    「你说什麽？」

    「连自己的失态都不记得，病情严重。」

    「现在这状态才叫失态！」

    姐姐大叫着，在冈崎怀中手脚并用地挣扎。她手上还拿着权杖呢……应该是没留意到吧。

    「别动，蠢材――好。」

    「咦！？」

    也许想要调整姿势吧，冈崎把姐姐举起来。姐姐完全被纳入他的胸怀中，人也沉默下来了。

    「……」

    「好，我们走了。」

    「好，拜托了。」

    回答的人是我。

    目送他们的人也是我。

    最不想这样的人也是我……

    虽然非常担心姐姐，但是……

    ※※※※※

    因为比起我，冈崎更担心姐姐。

    冈崎朋也，我喜欢你。

    冈崎朋也，你――

    你喜欢谁呢？

    ※※※※※

    即使到了第二天，姐姐的热度还是没退下去。

    到了上学时间，我制止了想要起床的姐姐，让她躺回床上。

    「不可以的，姐姐，你要好好休息。」

    「我都说没事了。我又不是柔软得一碰就碎。」

    姐姐笑着说，但笑容中透露出一股虚弱。眼珠湿润，脸色一片潮红。而且如果是平常，姐姐不会被我轻轻一压就倒回床上的。

    「看，我不在的话，朋也和阳平都会无法无天了。」

    姐姐这样说着，又想要起来――

    「不行！」

    我的声量不由自主提高了。

    姐姐神色震惊地眨了眨眼。……我也被自己吓到了。

    「……」

    「……」

    「……无论如何都不行。」

    「不行，绝对安静。在退烧之前乖乖呆着。」

    心底涌上一阵想哭一般的刺痛感，终於说服了姐姐。一会儿强悍，一会儿脆弱，也许我身体有点不妥。

    不希望姐姐勉强自己是真的。

    担心姐姐也是真的。

    无法放心她一个人也是真的……

    「……嗯。」

    互视一会儿後，姐姐点点头，躺回床上。

    「我知道了，今天就听椋的话。」

    松一口气之余，心底始终有股莫名的不安。我伸手紧紧握住自己制服的衣襟。

    「但……」

    因为是姐妹，所以担心对方是理所当然的。

    因为是家人，希望对方能健康也是理所当然的。

    「代替我跟大家打声招呼，让他们别担心。」

    「……嗯。」

    想到姐姐所说的「大家」是，首先浮现在脑海的人是――不是渚丶不是琴美，是那个男生。

    「啊，对了。」

    姐姐用毛巾被半遮着脸，开玩笑地说：

    「午休时要跟朋也一起吃饭，两人单独吃饭就等同於宣告彼此是恋人了。生米煮成熟饭。」

    ※※※※※

    「结果也是休息吗？」

    「是……」

    我把姐姐的情况转告上学来的冈崎。当然生米煮成熟饭之类的话不会告诉他。

    「应该称之为妖怪霍乱吧，原来杏也是人类呢。」

    「……」

    猛地回过神，发现自己呆呆地盯着他。

    一开始我认为他是难以接近的男生。是不擅长与人相处吧，还是怯懦呢。

    「只要她不乱飞辞典，安静一下也好。」

    他跟姐姐能平等对话，真的吓我一跳。我不由得想姐姐真厉害。

    「她平常那麽活跃，现在能忍受得来养病的安静吗？」

    不知何时，我的视线开始追随他的身影了……

    「……藤林？」

    大家一起吃饭，今天也许还是两人单独……

    「喂，藤林？」

    两个人一起吃饭，两个人一起……

    「喂，藤林！」

    「啊，是！？」

    ――看到朋也那张窥探凑近的脸，我心跳不由得加速。冈崎担心地问：

    「没事吧？别说连你都感冒了，而且还喜欢逞强装没事。」

    「没事！我很好。」

    对，我没事。

    只是无法跟做出跟姐姐一样的举动……而已。

    只是无法跟冈崎轻松地对话，轻松地说「一起吃饭吧」之类的话。

    那是我的性格，也是跟姐姐绝对不同的地方……

    「……」

    「……」

    想要召唤提继续对话，沉默中――宣告下堂课来临的铃声响起了。

    虽然班级不同，但姐姐经常会过来我们的教室。

    来看看我的情况，跟冈崎聊聊天，殴打一下春原。

    那习以为常的光景，今天看不到了。因为姐姐养病中，那是当然的……

    「……」

    奇怪的感觉。仔细想来，一年前我是怎麽也想像不到今天这样的光景。但现在却已经习以为常。

    姐姐在，冈崎他们在，最近还有演剧部的成员――

    「什麽，杏休息？难道我想了那麽多对策。」

    教室一角传来悔恨的声音。是迟到很多才来上课的春原，他对撑着脸颊的冈崎口沫横飞地说着话。

    「如果把她昨天的丑态用录像机拍摄下来，以後跟她对立时一定会站在优势位置。」

    「到时候你肯定死得更惨。」

    「请你原谅我吧，对不起。」

    跟平常一样的互动，只是姐姐本人……不在。

    【午休时要跟朋也一起吃饭，两人单独吃饭就等同於宣告彼此是恋人了。生米煮成熟饭。】

    「……」

    我站起来……结果没踏出一步，又坐回位子上。

    明明姐姐不在……我却无法跟他冈崎……说话。

    他迟到丶忘记上交功课时，老师拜托我提醒冈崎，也是班长的责任……

    但连这种事――

    「朋也！别让椋为难了！快点交作业！」

    「为什麽隔壁班的你要来催促我啊！」

    连这种事都是姐姐为我代劳。

    「哎呀，原来冈崎是喜欢让女生为难的小气男生啊？」

    「呃…这跟小气不小气没关系吧。我没有欺负人，我只是没交功课，不用说得那麽严重吧。」

    「因为你们是同班同学。椋看到大家都交了作业就会很高兴吧？」

    「呃丶嗯。」

    「――啊！真是的，知道了！还有纸吧？我的作业用纸都丢掉了。」

    「啊，是，我有准备。」

    「真是让人毫无办法的男人呢~~」

    「烦死了――藤林，写在这里吧？」

    「是，没错――」

    「……」

    姐姐跟冈崎之间，无论什麽话题都能聊得开心，我也能自然而然地加入讨论。但是现在姐姐不在……

    「……」

    在我想着要怎麽办才好的时候，上课铃又响了。

    结果还没跟冈崎说过一句话就到午休了。

    「……呼。」

    对於自己的胆怯没用，我不由得感叹。

    书桌上放着两份便当――是我做的，给自己和冈崎的便当。

    ……虽然说必须躺着休息，但姐姐还是亲自到厨房给了我很多建议，味道应该没问题的。没有搞错盐跟糖。

    但是我不能把姐姐带到学校来。是我让她好好休息的。

    【午休时要跟朋也一起吃饭，两人单独吃饭就等同於宣告彼此是恋人了。生米煮成熟饭。】

    「呜呜……都是因为姐姐说了多余的话，让我更紧张。」

    装作如无其事地说「一起吃饭」就好了，但我却做不来。这样下去我根本离不开自己的位置，午休很快就过去了。

    「呜呜呜呜！」

    看着便当盒，我一个人抱头烦恼――

    「啊。」

    「来！」

    冈崎突然来到我身边。

    「啊……以防万一，我来问一下。」

    「什什什什麽事？」

    「……那是我的便当吗？」

    「啊，是！就是这个！」

    我把包装打开了的便当盒递给他，冈崎露出松一口气的表情。

    「是吗。因为都习惯了，幸好我没自己去买。」

    「对不起，我应该早点交给你的。」

    「杏不在，那也没办法。」

    对，没办法。

    只有我跟冈崎是没办法的。

    所以――

    「那丶那……」

    我吧便当递给他，很慌张地站起来。尽管没有目的地，但我打算一个人找个地方吃午饭。

    「啊，藤林。」

    「是。」

    他一说，我停下脚步。冈崎一脸苦笑的无奈表情。

    「――一起吃午饭吧？」

    自己无法说出口的话，他却爽脆地说出来了。

    午休的中庭，意想不到地人烟稀少。

    大家都在食堂或者教室吃饭，除了我们只有几个人坐在草地丶树荫下吃饭。

    不止是姐姐，牡丹――姐姐的宠物野猪今天也没来学校。也许是喜欢冈崎吧，除了午休，牡丹经常来学校……果然是跟我不亲呢，没办法。

    覆盖在草地上的垫子上，只坐着我跟冈崎。

    虽然说只有两个人，但并不代表我们面对面坐或者肩并肩坐。跟姐姐在时一样，自然落座。

    「今天的饭菜是藤林做的？」

    「啊，是的！不过姐姐有在旁边监督着，味道没问题的！」

    「那家伙生病了还乱跑……啊，不，藤林不会总是失败的。」

    「呃……」

    虽然他说的话满过分的，但说的都是事实，我不认为他需要道歉。原本我做菜就不如姐姐……

    「杏那家伙真的很能吃的。」

    啪嗒，我拿筷子的手停下来。

    「所以我也把一份便当留在家里给姐姐了。」

    「是吗，那就好。」

    睡醒了，有食欲的话，姐姐一定会吃的……

    「打个电话回去吧？」

    「啊，不用了，她也没病到那种程度。」

    「但是我担心她，如果烧还没退下来怎麽办呢？」

    「藤林你真爱担心呢。」

    被朋也取笑了。

    但是最先担心姐姐的人……是冈崎吧。

    「一直健康的家伙竟然发烧，实在太罕见，你担心也不奇怪。」

    「是……」

    「虽然生病的原因是春原造成的，不过也真搞笑――想不到她那麽脆弱呢。春原那家伙也有打败杏的一天呢。」

    「嗯……」

    【午休时要跟朋也一起吃饭，两人单独吃饭就等同於宣告彼此是恋人了。生米煮成熟饭。】

    冈崎说的每句话，都跟姐姐相关。

    我只能暧昧地回答。

    「……」

    「……」

    「咦？」

    「呃。」

    「那不是牡丹吗？」

    「呃？」

    冈崎叫了一声，我抬起头，发现一直野猪在植物丛下走出来，看着我们。

    「啊，真的。」

    来了……有点意外的感觉。因为姐姐在家里，牡丹应该会一直呆在她身边。

    「喂，过来吧？还有饭哦。」

    冈崎夹起腌萝卜，递向牡丹那边。

    但是牡丹……

    「……噗劈。」

    喀沙喀沙地在树丛中摇晃着，以屁股对着我们。

    「什麽，不吃吗？」

    「……」

    牡丹就这样回到植物丛深处了。

    直到牡丹的身影消失不见，冈崎才低声说：

    「杏不在果然不行呢。」

    ――嗯，也许吧，没错。

    姐姐不在的话，果然不行……

    ※※※※※

    放学後，我很快回家了。

    因为姐姐不在，所以演剧部也休息了。尽管部长是渚，但是因为姐姐不在丶无法教训捣乱练习的春原，活动没办法顺利开始……

    一走进家门，我就往姐姐的寝室走去。轻轻敲了敲门後，听到一声小小的「请进」。

    确认姐姐没有睡着後，我打开门。

    「姐姐，感觉如何？」

    我边说边走进去，姐姐刚好坐了下来。

    「好很多了，只是觉得无聊。」

    话是这麽说，她的脸上还不是太好。从她没说「已经治好了」「退烧了」来看，也许身体还很不舒服吧。尽管她死撑着，但也只能说出「好很多了」的话。

    「――我给你拿几本漫画吧？」

    「我房间也有，看腻了。比起这个，」那张有点狡猾的笑脸，让我仿佛看到平常的姐姐，「你跟朋也的亲昵午餐时光，怎样了？」

    「亲昵……」

    完全没有那种气氛，结果我跟他只是沉默地把东西吃完罢了。放学之後也完全没说上话。

    看到我垂下头，姐姐也许也察觉到什麽了吧，叹息了一下。她的神态有点疲倦，无法隐藏身体的不适。

    「嗯，不积极进攻不行啊，椋。你的劲敌多得是呢。」

    「劲敌？」

    「对，最近那个学生会会长候选人不是经常来找朋也吗？」

    「啊。」

    我想起那个长发飘飘，身材完美的帅气後辈。她名字好像叫阪上，阪上智代。

    「但是阪上和春原关系不好吧？」

    「你看到我打压阳平，会觉得我们关系好？」

    会――说出这句话会被姐姐骂的，所以我只是暧昧地笑了笑。

    「反正都是那女生单方面欺负春原吧？如果那女生不是这样，而是擅自跟朋也接触，我是绝对不允许。」

    「不允许，姐姐好像冈崎的经理人呢。」

    「那是为了你。」

    ……如果我忍不住笑出来，就会惹怒姐姐。她是病人，不能让她过度兴奋。

    「总之我看来，那人的目标是朋也。还有琴美，虽然看上去呆呆的，但也想留在朋也身边。」

    「他们是青梅竹马啦。」

    「所以才特别危险吧！听着，椋，青梅竹马这个身份就是一个优势了！」

    「是，是吗？」

    「没错！」

    姐姐伸出食指，戳着我的额头。

    「淡淡的初恋，因为久别重逢而热烈燃烧！这是经常都有的！」

    「是姐姐你喜欢那种故事吧。」

    「我说，别说到我这边来！」

    ……我又惹她生气了。

    「而且，你还有渚这个劲敌呢。」

    「……」

    「那朋也会亲自说帮忙社团搞活动，真让人难以置信。虽然我知道渚是好人，所以朋也想帮助她也不足为奇。」

    其实姐姐自己也帮助渚。我也是。

    但是――

    但是姐姐真的经常注意冈崎呢。

    虽然那肯定丶真的是为了我……

    ※※※※※

    一张一张，倾注全神地区占卜。

    喜欢。

    讨厌。

    喜欢。

    讨厌。

    喜欢。

    讨厌。

    喜欢……

    只有两个答案的丶非常简单的占卜。

    只有一个结果的，恐怖得让人不忍目睹的未来。

    洗牌的手指，突然停下来。

    洗不出最後一张。

    窗口洒下来的夕阳余晖，映射着我的手指丶扑克和书桌，拉出长长的黑影。

    放学後，我一个人留在教室。姐姐今天还是休息，冈崎和春原跑到某处去玩了。

    今天我完全没跟冈崎说上话。

    早上丶午休。放学後，一直都――

    唯一能说的话题就是姐姐的身体情况。

    「……呼！」

    并不是特意寻找什麽答案。只是想要转换心情所以才开始占卜……

    没有，答案。

    「……不！」

    我想要什麽答案呢？

    我把摊放在桌面上的扑克叠起来。

    每一张扑克都有其意思，能把其中一张抽出来，肯定是有理由的。我始终相信这一点。

    但现在……

    我无法从乱糟糟摊放的扑克上读取什麽。

    因为一直呆在教室消磨时间也不是办法，因此我离开了学校。

    本来担心姐姐的身体应该早点回家才对……

    「别担心我，用心跟朋也相处！」

    她这样骂我，所以好几天我都迟些回家。

    ……虽然完全没有成果。

    「呼。」

    到达公交站时，我忍不住叹息了。已经是今天的第几次叹息呢。

    在这里等待回程公车丶乘车丶到家丶照顾姐姐丶准备明天的便当，第二天上学――

    在淡然无味的重复生活中，如果能跟冈崎一点一点地拉近距离就好了。

    然而我却做不到。

    姐姐不在的时候，我连跟冈崎说话都说不好。

    那……

    「――咦？」

    突然脚上传来什麽撞击的感觉，我低头一看――是牡丹。

    「噗劈。」

    「……怎麽了？你怎麽在这里？」

    到学校一趟现在回家了？姐姐不是在家里休息着吗？

    「噗劈，噗劈。」

    ……难道它是来找冈崎的……不可能吧。

    「……如果把这件事告诉姐姐，她肯定会说‘牡丹，你也是椋的劲敌！？’。」

    反正周边空无一人，我蹲下来跟牡丹说话。它很少主动靠近我呢。

    「你也因为姐姐不在而苦恼吗？」

    我朝它伸出手，牡丹身子一歪，闪过了。果然它不想让我摸或者抱呢。我不由得苦笑起来。

    「果然姐姐不在就不行了。」

    我明白的。

    最近，我真的很明白。

    班上的人也好，演剧部的人也好，我自己也好，冈崎――肯定也是。

    大家都想让姐姐在身边。

    「原来是那样。」

    我知道刚才的占卜为什麽总找不到答案。

    其实根本就没有答案。

    我不想找到答案。

    「噗劈。」

    牡丹用鼻子蹭了蹭我的膝盖。

    讨厌被我触摸，自己亲近我却没事，真奇怪。正当我这样想着，它突然咬住了我的裙子边沿。

    「噗，噗劈。」

    做完想拉走我的动作，牡丹放开了裙摆。我以为它会拐右，它却沿着大路往前跑去。

    「呃，喂？你去哪里啊？」

    我扬声问，牡丹停住。回头看着我。

    「噗劈。」

    「……你让我跟着来吗？」

    「噗劈。」

    「……」

    公车很快就来了。虽然走路也能回家，但这麽晚了，我不能让牡丹独自留在外头。

    ※※※※※

    牡丹离开商店街，往住宅区方向跑去。

    夕阳渐渐靠近地平线。原本橙色的天空，渐渐渗出淡紫色。

    「噗噗。」

    「喂，等我一下，好快……」

    往前奔跑的牡丹似乎毫无疑虑丶片刻不停地朝目的地进发……

    「……」

    果然是姐姐的宠物，这奇怪的时候我却莫名地感动起来。姐姐是那种一旦决定就不会疑惑的人。

    「……」

    我又怎样呢。

    尽管对姐姐说了喜欢冈崎……

    但却完全没有进展。

    尽管姐姐拼命支援，但我自己却――

    「噗劈。」

    「呃丶咦……」

    牡丹停下来，看着我。

    那是一家面包店，对面还有一座小公园――

    「――我带你去吧？」

    公园中，站立着一位熟悉的女生。

    但女生身上的气息跟平常很不一样。

    不是在演剧部时那乖巧丶客气的态度――

    而是堂堂正正丶毫不疑惑的样子――

    女生转向我，仿佛朝我伸出救助之手一般――

    「这个小镇的许愿地。」

    渚这样对我宣告。

    「……咦？」

    也许是发现不妥了吧，渚眨了眨眼睛。这个动作让我觉得平常的渚回来了。

    「有只猪呢。」

    ……看来她发现的是牡丹。渚一脸兴奋地对停在公园前的牡丹招招手，让它过来。

    於是牡丹――

    於是牡丹叫了一声，後腿在地上一蹬。

    「啊……渚快逃！」

    「呃？啊，椋，你怎麽会在这里的？」

    就在渚悠然地回答时，牡丹――

    「噗咦咦咦咦！！」

    朝渚的眼睛扑过去！

    「呃丶呃呃！呀啊！？」

    「渚！」

    我跑过去，但来不及了。

    渚被牡丹的冲击力扑到，跌坐在地面上。

    一会儿後，我们两个坐在公园的长凳上。

    渚把牡丹抱在腿上，抚摸着说：

    「原来你是追着它才来到这里的。」

    「是，因为牡丹经常粘着姐姐……也许现在想找人跟它玩吧。」

    看着一脸呆然，乖乖地被渚抱着的牡丹，我如斯想着。刚才那仿佛带领我跑的举动，也许不过是单纯的散步。

    「对了，渚你在这里干什麽呢？」

    「啊，呃，」渚有点不好意思地说，「……练习话剧。」

    「啊，原来如此。」

    听到她这样说，我知道她刚才那些话都是台词。许愿的地方――如果真的有就好了。

    「我没有演戏的经验，演得很差吧？」

    我摇摇头哦。

    「你不说，我还不知道是演技呢。真的很逼真！请你拿出自信来！」

    「是丶是吗？」

    渚低下头，脸色一片殷红。牡丹不可思议地抬首看着她。

    「真好……」

    渚总是拼命地努力着――

    反观我呢――

    「冈崎也是那麽说的。」

    嗵咕。

    心被波浪拍击的声音。

    在姐姐和冈崎面前隐藏起来的声音。

    「他说你是外行人所以只有努力了，不努力的话要怎麽办呢？冈崎真是严厉呢。」

    渚状似困扰地笑着，我――有点羡慕她了。

    我总是躲在姐姐背後看着冈崎……

    渚是自己站到他面前。

    「但全靠他，我才能鼓起勇气。没有冈崎，演剧部也无法复活了。」

    嗵咕。

    嗵咕嗵咕。

    「我能坚持练习也全靠冈崎他们的支撑。」

    嗵咕嗵咕嗵咕

    胸口继续响起那声音。

    那震动从胸口到喉咙丶然後一直往眼瞳传去――

    「呃……」

    一颗一颗丶豆大的泪珠悄然滚落。

    比不上。

    一点也比不上。

    姐姐也好，渚也好……

    因为我什麽都没做。

    什麽都做不来。

    这样的我，没资格喜欢冈崎。

    甚至没有资格向他告白……

    「怎丶怎麽了，椋！」

    看到突然哭起来的我，渚惊慌不已。牡丹也从她大腿上下来了。

    「别哭了，看到椋你哭了，我也忍不住觉得悲伤了。」

    能自由活动的渚，抱住我的身体。那肯定是她无意识的举动。因为她是善良的，有着可以不问原因安慰我的温厚心性。

    相比之下，我却只会为自己的懒惰而哭泣……

    「我很害怕。」

    我不由自主地说出这句话，像孩子一样抽泣着。

    「呃？」

    「我很害怕，害怕得不得了。」

    「……你在害怕什麽呢？」

    「害怕见到结果。」

    那是沉沦在我心底的想法。

    一直都明白却又装作看不见的想法。

    「只是普通占卜的话，答案马上就出来了，但是……」

    我害怕向冈崎告白。

    如果被拒绝了怎麽办？难得他跟姐姐交朋友了，这样又会变回普通同学了。不，也许他再也不会跟我说话了。

    「如果占卜到自己不想要的答案，那时候……」

    害怕了解他身边的人的心意。

    阪上丶琴美丶渚……姐姐。

    如果有人，比我更加更加喜欢他呢？

    「承认这一点的话，现在的一切都改变了。」

    冈崎丶姐姐和我三个人吃的便当真的很美味。

    在演剧部，大家笑着度过的日子很快乐。

    但是――

    「……一定会被破坏的。」

    不是我跟冈崎，就算只有姐姐跟冈崎，他们也会过得很开心。

    如果有人跟冈崎交往了，我没有自信能够笑着祝福他们。

    「所以我不想改变，不希望改变。」

    无论姐姐怎麽说，我都拖延告白的事情，避免把自己的心意暴露出来。

    我结果……只是逃避。明知如此还是这样做。

    「我害怕……改变。」

    我边哭泣边说出来的话，肯定任性得可笑吧。

    尽管这种意义不明的话会让渚迷惑……

    我被她抱着，不断地哭泣。无法制止我那坏掉的心制造悲伤……

    ――我发现渚一直抚摸着我的头时，夕阳已经完全消失，四周陷入一片淡淡的黑暗中了。

    「我明白你害怕改变的心情，因为我也曾经试过。」

    「……呃？」

    我抬头看她，渚只是温柔地微笑着。

    「我一开始也害怕。决定到学校丶决定重振演剧部时。」

    「啊……」

    想要复学的第一天――第一步踏上学校门前陡坡路的时候，很害怕。

    初次跟冈崎见面时，他突然喊了我一声，我害怕。

    决定重建演剧部时，非常不安。

    渚数着手指，列举自己「害怕过」的事情。

    「但大家都在我身边，冈崎，杏，还有椋也在我身边。」

    「我们――」

    「对！」

    渚的声调中没有疑问。

    「因此就算我觉得不安，也总会有办法。尽管无法忍耐到恐惧消失也没关系，就怀着害怕的心情往前走吧。」

    「是……是吗？」

    「嗯，因为你的背後，有最强的支援队伍。」

    渚夸张的口吻，让我忘记了哭泣，不由自主舒了一口气。

    的确只有冈崎和姐姐也不会害怕。

    「谁也有害怕的事情。但是跟自己信任的人在一起，就算害怕也没关系。一起牵着手就能越过困难了！」

    边说着，渚握住我的手，十指交握。

    「椋觉得恐惧的时候，我会握住你的手。」

    「但是……」

    「没问题的。」

    渚的眼神中，充满了自信。

    「因为大家都是好人，绝对不会悄悄放手。丸子家族肩并肩，构成最坚固的长城。」

    ※※※※※

    我知道，对渚来说那句话肯定是最高级的比喻了。

    喜欢。

    喜欢。

    喜欢。

    喜欢。

    喜欢。

    无论抽多少张扑克，答案只有一个。

    冈崎朋也，我喜欢你。

    而同样的……我喜欢姐姐丶喜欢大家――

    「最喜欢。」

    ※※※※※

    不久之後――闷热天气一扫而空，天空恢复晴朗，蝉开始鸣叫……

    「这铁炮是魔法之枪，装上水……」

    放学後的演剧部，春原还是拿出玩具到处玩。

    「喷射到女生制服上会发生不可思议的现像！胸围会更加突出，能看到摇晃的幅度――」

    「别乱说蠢话了！！」

    嗵嘎！

    「呜哇啊！？」

    像电话薄那样大的辞典，直击春原的脸。能这样做的……

    「阳~~~平~~？你还没受够惩罚吗？」

    像要保护怯懦的琴美和渚那样，姐姐――藤林杏堂堂站立在春原面前。

    「哟，杏……你恢复精神就好了。」

    「嗯，托大家的福。我今天早上就来上课了，第一次跟重点出勤对像的阳平见面了。早・上・好！」

    「好痛啊啊啊啊啊！？角丶别用角摩擦我！」

    姐姐用辞典的一角刮着春原的脸……好痛。

    「完全复活了。」

    我隔壁的冈崎笑着说。姐姐重新上学，他很高兴呢。

    「……」

    「嗯，怎麽了？」

    「没有。」

    我静静地盯着他的侧脸，朋也突然转过头来。

    我一时慌忙别开了脸……但马上又转回去。

    「只是觉得太好了。」

    「嗯，是啊。」

    「――又能三个人吃午饭了。」

    今天午休时，跟大家一起在这里吃午饭了。後来春原闯进来想以水枪捣乱，被姐姐当场击败。

    虽然对我的提议，冈崎觉得有点意外……

    「既然藤林这麽说，没关系吧。」

    「是。」

    我开心地点点头。

    我的心意还是没有传递给冈崎知道。

    其他人也没什麽改变。

    不是害怕改变。只是……

    「锵锵！」

    春原从姐姐的拷问中逃了出来，手上抱着一个盒子。

    「呼呼……别以为自己胜利了。我今天可是有秘密策略。」

    「那盒子是？」

    「你们看吧！我的最佳选择！」

    春原以大动作打开的盒子中……

    「……啊？」

    盒子中装着的是一套粉红色的衣服。还附有猫耳朵和尾巴。

    「这是魔法少女的cos服装！你的弱点就是这个吧！」

    「啊？」

    姐姐一脸惊讶。也许姐姐不记得自己在活动室挥动魔法棒的事情吧。

    「你其实很喜欢这种东西吧？我知道的。」

    「――怎麽可能！！」

    伴随着嗵嘎的一声巨响，姐姐完全施展筋骨发出一踢，春原整个人嵌入到黑板中。

    「呜噗啊啊！？……为什麽？」

    「老说些我不明白的话，太奇怪了！」

    看来姐姐是完全不记得了，我跟冈崎交换了一个苦笑。

    「运动能量以轴为中心旋转。不断维持运动状态下去。」

    琴美不知何时拿出魔法棒旋转说。

    「杏这个体重都放在单脚上所引发的能量，也会因为旋转而维持状态，给予阳平极大的伤害。」

    「不用特意进行残忍的解说吧！反正这是她的绝技！」

    没有拯救陷入黑板无法动弹的春原，冈崎举手问：

    「琴美老师，如何让这种能量倍增呢？」

    「住手！我真的会死的！」

    大家都笑了。笑得最开心的当然是姐姐和冈崎。

    「……」

    胸口的鸣动声消失了。我能直视他们的笑脸。

    虽然连占卜都无法预计以後会发生什麽事……

    姐姐走过来，看着我。

    「心情好像很好呢？」

    「嗯……」

    暧昧地回答着，姐姐身体凑过来，贴在我耳边说。

    「你跟朋也之间发生什麽好事了？」

    「怎麽说呢。」

    发生了好事，但没有就是没用……

    「嗯？」

    姐姐疑惑地歪着头。

    这种时刻丶这种想法，绝对不会毫无意义。跟大家一起的回忆，是共有的。

    因为他们都是值得信任的――

    「秘密哦。」

    我把手指放在唇上，有点恶作剧地说。

    「什麽啊，告诉我吧。」

    「哈哈。」

    对。你什麽时候告诉我呢，姐姐。

    你对冈崎是怎样的感情。

    因为我不是一无所觉的。

    我知道除了冈崎外，没有别的男生能跟姐姐你关系那麽好了。

    一直保护着我丶鼓励我丶讨厌所有男生的姐姐，是我唯一能让步的人。

    因为他肯定会喜欢我。

    喜欢。

    喜欢。

    好喜欢。

    冈崎朋也，我们能遇到你，真的很幸福。

    第三幕

    「去学校食堂吧，食堂。」

    ――第四堂课的下课铃一响，一张看腻的脸就凑到我面前。

    「你知道吗，冈崎，今天开始学校食堂推出新菜式，听说还卖奶油蛋糕呢。」

    笑着邀请我去吃东西的家伙――小人物模样，无赖模样，下流模样的家伙，叫什麽名字来着……？

    「别吃惊哦，菜单上有鸡肉和汉堡，甚至还有炸虾呢！」

    我拼命想着眼前这个说话小孩子气的人物的名字。

    ――夏原？冬原？秋原？

    「春原？」

    「是！」

    他一辆愤然地报上名来。

    「是吗・・・・・・真是难念的名字呢。」

    「你昨天还能像平常那样喊我的吧？」

    咬着牙说出抱怨的春原……

    「你的名字是什麽来着？」

    「你竟然忘记了吗・・・・・・？」

    「好了，快说吧？」

    「阳平！阳平！你连最好的朋友的名字都记不住吗！！」

    他又愤慨地大叫。

    ――啊。

    我心底默默地叹息，真是麻烦的家伙。

    我，冈崎朋也和春原阳平是这所升学高中的不良学生。我们有着各自的原因推出了升学班，就算到了三年级还是无聊终日。这并不值得骄傲的吧。

    「・・・・・・就算这样，我跟他渐渐被人当成一对，除了我没有其他朋友的这家伙也渐渐变得粘我了，那种执着最近充满了同性恋感觉，太恶心了。」

    「・・・・・・你还敢说出口？」

    我对不服气的春原说。

    「今天还是你请客吗？」

    「你还没有回答我的问题吧？」

    ――对，经常都赤字的春原最近一段时间突然变得有钱了，平时总是吃盖浇饭的家伙，莫名地电器了比较贵的菜式。有时候甚至还请我吃饭。

    「・・・・・・就算再怎麽没朋友，我也没凄惨到要以请吃饭来招朋唤友吧？」

    「・・・・・・为什麽那种序章中还会提到的内容，你要特意说出来。」

    泪如雨注的春原问。

    「额，总结来说，你请客的话我们就能吃上新菜式了。」

    「不・・・额・・・虽然真的很总结性・・・・・・」

    「好，那就走吧。」

    我拍拍将近腐化的朋友的肩膀，一路朝食堂走去――

    「・・・・・・其实你也想知道吧？」

    打开菜单，春原得意洋洋地说。

    「啊，什麽？」

    「不应该问什麽吧？就是为什麽最近我会那麽宽裕啊，你不觉得奇怪吗？」

    看着春原那仿佛英雄释放必杀技後的第一表情，我理所当然地回答：

    「我没什麽兴趣。」

    「求你・・・・・・听我说吧。」

    表情一转，春原又泪如雨下地捉住我的手腕。

    「啊啊，烦死了！」

    挥开他的手，我啜饮饭後的一杯茶。

    「你请我吃好吃的是好事，但我对你的金钱来源没有多大的兴趣。因为我知道後肯定会做恶梦。」

    「・・・・・・为什麽啊？」

    「要是自己的饭钱是通过偷抢拐骗的行为，如用奇怪瓶子欺骗老人，或者说贴上某某膏药癌症别就会好，还有说别人邪灵附体，只要帮他祈祷就好了之类赚来的，我就吃不下了。」

    「你是这样看待我的吗？」

    春原一脸不服地问起。

    「不是吗？」

    「当然不是！」

    「是吗？・・・・・・那就是假装消防员贩卖灭火器，那个普通自来水谎称是能治百病的波动水，用电话骗老人说他儿子发生呢个意外了，让老人给转账――」

    「我没有！」

    春原生气地站起来。

    ――但是・・・・・・确实我也觉得很奇怪。

    「・・・・・・别擅自想像！听我说！」

    ――我也觉得奇怪。最近这家伙怎麽突然变得宽裕呢？

    突然我头脑闪过一种不祥预感，这家伙该不会要开始做是吗奇怪的事，或者是引发愚蠢的骚动吧――

    「就算你不‘假设’，我也会好好说明的・・・・・・」春原边哭边说，但我完全听不进去。

    「拜托，问吧。让我说明为什麽进来手头宽裕了那麽多・・・・・・」

    又是泪如雨下。

    真是个麻烦的家伙。

    「春原最近为什麽手头宽裕呢？」

    我僵硬地说，春原马上露出一个得意的微笑，从口袋拿出什麽。

    扒拉扒拉扒拉扒拉。

    一叠扑克样的写真并排在我眼前。

    那不是普通的人，风景写真。照片上那些弹力布的衣服，还有女人裸露的手腕和大腿――

    「呼呼~~~」

    春原骄傲地哼着歌。

    这家伙――最近经常逃课，原来是到泳池去了吗・・・・・・

    我的确是被吓呆了。

    对这些写真偷拍了在我们泳池上课的女生们。

    「我跟冈崎你也算熟悉，就便宜点卖给你好了。平常一张要300块，现在大优惠，只要250・・・・・・」

    「不要。」

    哒，我把茶杯放在其中一张照片上。

    「谁让你这样做了！」

    春原慌忙拿开茶杯，收回照片。

    「喂，冈崎，其实你真的想要把，看，还有这样的・・・・・・」

    本以为他放弃有说我了，但春原却从口袋拿出一张新的照片，递到我面前。

    那是胸部特写。丰满的胸部仿佛要穿破蓝色的学校泳衣，显示出强烈的存在感。

    「呼呼~~~」

    「这照片一张500块都有销路哦」

    「一张这样的照片就够你请客了。」

    我真的很感慨。

    「藤林」照片上的胸部上，贴着一个名牌。

    「虽然同样是藤林，但杏的胸部就没有那麽伟大了。」

    春原发出嘻嘻嘻的卑劣笑声。

    「额，这是椋的吗？」

    ――藤林椋，我们的班长大人。

    而叫杏的女生是椋的孪生姐姐，隔壁班的班长。

    「看那胸部就知道了吧。」

    春原以常识般的口吻说，我不知道那对姐妹的胸部哪个比哪个较大，也没有兴趣知道。

    「哎呀~~~虽然说是孪生，不过她们完全没有共同点呢。」

    「的确也是。」

    罕见地我同意了春原的意见。椋性格内向，认真，天然，相对地杏就充满攻击性，不认真，两人的性格完全相反的。

    「性格也好，胸围也好都输给妹妹，那家伙真是一无是处啊。」

    说着轻佻的话的春原

    背後，突然・・・・・・出现了一个熟悉的身影。

    我问：

    「没有杏的写真吗？」

    春原一脸吃惊地说：

    「额・・・・・・？冈崎你想要杏的照片？」

    「不，不是那样・・・・・・」

    「喂喂，放过我吧，作为健康的高中男生，你喜欢女生泳衣写真的心情我很明白！但不应该是杏吧？反而椋，你看，本人性格又好，总是怪怪的安静的，胸部又够大！这些优点姐姐没有吧？」

    春原寻求着我的同意――而站在他背後的身影，浑身释放出强烈的邪气。

    「不・・・我的评论就先别说了，不如说说你对杏的观感吧？」

    听到我这麽说，春原说得更加热烈。

    「你该不会对她有好观感吧？那种凶暴女，总是拿词典敲我的头！如果她是巨乳，我还能勉强原谅她，但她的胸部那麽扁平・・・・・・不过她妹妹的胸部那麽大，虽然能让我稍微原谅她，不过――」

    ――啪硌啊啊啊啊啊啊！！

    背後飞来的新语词典，击中春原的後脑勺。

    「咕噗！」

    「阳平啊啊啊啊~~~！！」

    春原背後的身影发出怒吼。

    身影的的正体正是我们讨论得人物。

    愤怒的黑暗广播中，杏双眼释放出残暴凶光。而她的傍边，是泪水在眼眶中滴溜溜转，躲在姐姐身後的椋。

    「杏・・・・・・杏・・・・・・杏・・・・・・杏~~~！！」

    「你说谁胸部扁平？」

    「额・・・・・・不，不，我没有・・・・・・额额！」

    杏一把捉住猛然摇头的春原的衣襟，从她口袋中拔出写真。

    「什麽东西？你拍的吗？你用肮脏的眼睛窥探相机镜头，用肮脏的手指按下快门的吗？！」

    「我・・・・・・我还给你，请原谅・・・・・・」

    陷入呼吸困难，快速把照片交给杏的春原。

    接过那些照片，但杏的手劲并没有减弱。

    「不是还不还的问题！不如把你的卑劣的四肢和偷窥的眼拔出来吧？然後用汤勺把你大脑皮层中记录信息的部分挖掉吧？！」

    「・・・・・・我可不可以两样都不选啊？」

    春原拼命求饶。

    「啊・・・・・・姐姐・・・・・・」

    妹妹拉住发狂的姐姐的衣袖。

    「算・・・・・・算了・・・・・・」

    「怎麽能算！你也是受害人，个哦我生气点！你知道他侵犯了你吗？！」

    「我知道，但姐姐你又没有被偷拍・・・・・・」

    「那样我更生气！」

    「你想被偷拍吗？」

    我插嘴问，杏捉住春原衣襟的手突然松开了。

    「你・・・・・・」

    糟糕，愤怒的矛头朝我转来了。

    「不，别误会，偷拍的人是春原。我也是刚刚才知道，我不想要你和椋的写真！」

    ――辟谷。

    杏柳眉倒竖，而椋则悲伤地垂下眉。

    「朋友・・・・・・原来你也想死・・・・」

    嘴角浮现微笑的杏慢慢地・・・・朝我走过来。

    「冈崎，快逃！」

    春原，我自己也感觉到强烈的危险气息。

    「给我站住啊啊啊啊！」

    尽管被妹妹拉住衣袖，杏还是想捉住我们。

    而我跟春原一百米冲刺的速度逃离饭堂――

    ******************************************************************************

    几天後。

    我逃课，跑出校舍。

    体育馆跟游泳池之间，有一条宽度不足一米的狭窄通道。里面堆积了很多轮胎，刚好像建议的床铺。那是我最近发现的睡觉地点。

    躺在轮胎上，我迷迷糊糊地睡着了。

    虽然从这里看不到，但我头顶上的栏杆後面，不时传来女生们热闹的讨论声和啪唰啪刷的戏水声。

    ――我走出教室的时候，春园也不见了。

    那家伙今天也会到栏杆附近偷拍女生啊？

    我迷迷糊糊地想着。

    「呀啊啊啊啊~~~！！」

    女生们本来快乐地嬉笑玩耍的声音，突然变成了惨叫。

    「・・・・・・？」

    我正想发生了什麽事，惨叫持续响起――

    「哇・・・・・・冈崎啊啊啊啊啊啊！！」

    跳下轮胎，从空隙窥探上天发生什麽事，结果看到春原那张得大大的眼睛中涌出滂沱泪水，嗵嗵嗵嗵嗵・・・・脚底冒烟地朝我这边飞奔过来。

    「救・・・・救我啊，冈崎~~~！！」

    宛如朝我飞过来一样，春原绕小路跑过来。

    「救・・・救・・・救我・・・・・・」

    春原脚步没有停下来，语无伦次地伸出食指指着小路。

    「啊？」

    我一看外面，发现几十个穿着泳衣的女学生，手持拖把，扫把等物体，到处张望，似乎寻找什麽的样子。

    「啊・・・啊・・・」

    我温柔地抚摸着恐惧过度连说话都说不出来的春原的头。

    「太好了，有几十个穿着泳衣的女生哇哇叫地追赶你，你变得的受欢迎了，春原。」

    「别・・・别喊我的名字・・・啊啊！」

    春原声音沙哑地说。

    「不，太好了，我也很羡慕你那麽受欢迎呢，春原！！」

    因为过羡慕，我呼唤朋友名字的声音也越来越洪亮。

    女生们终於发现了这一条路，一窝蜂地走过来。走在前头的是拿着刷子的杏。

    「救・・・・救我・・・只要你肯救我，我赚的钱都请你吃饭・・・」

    呵呵，真是够吸引人的条件。

    「喂，朋友！」

    带领着一群泳衣兵团，杏过来问。

    「你有看到阳平吗？」

    春原像蜷缩的蜈蚣一样躲在我身後。狭窄的通道在强烈日照下显得阴暗不明，从杏那边是无法看到通道内情况的。

    「不・・・没看到。春原怎麽了？」

    「没什麽！那蠢材又来投拍我们了！你的反应液太冷淡了吧？」

    「姐姐・・・冈崎不会那样做的・・・」

    杏後面传来椋气势较弱的呼喊。

    「啊・・・我们班也一起上课吗？」

    被我一说，椋的脸一片赤红，热得几乎冒烟。

    「啊！？讨厌啊啊啊，冈崎你别看！」

    椋慌张地逃走了

    「我没有・・・」

    杏厌恶地对呆住的我说：

    「真是的！我明白了！总之你看到阳平就告诉我！包庇他你也会同罪，我会用着火的拖把打你！」

    说完，杏转身背对我，离开了。

    「呼~~~」

    躲在我背後，从紧张感中解放出来的春原，发出逃过一劫的叹息。

    「喂，请我吃饭吧，把赚到的钱都拿出来。」

    「嗯？那时候我太害怕所以约定了・・・」

    春原低喃着。似乎终於察觉自己做了什麽。

    「喂，你打破约定的话，我就让杏回来哦？」

    「我・・・我知道了！」

    「你赚到的钱可以吃怎麽样的午餐呢？到车站前的寿司店吧？」

    我真的有点期待呢。

    「不・・・那个・・・」

    春原不安地说：

    「前天网盘用赚到的钱买了游戏了，一分钱都没有了。」

    「什麽？」

    「我能请你吃的，就是食堂的面包。」

    春原无力地发出「哈哈」的笑声，我走出那狭窄通道。

    「喂・・・等一下啊，冈崎！」

    春原发出求救般的惨叫，头颅骨碌地转着，看着四周。

    「冈崎。」一张熟悉的脸对我打招呼。

    纤瘦的身材，及腰的长发，头上带着黑色的发圈，金属框眼镜闪闪发亮。

    那人身後还跟着几个男学生，威风凛凛地走过来，他就是我们学生会的会长，阪上智代。

    「啊，怎麽了？」

    「最近有传闻说泳池附近有有偷窥狂――」

    呜啊，竟然有这样的传闻，如果现在被拆穿就糟糕了・・・

    智代没有看出我的困惑，继续说：

    「――刚才，有女生跑过来报告说偷窥犯人逃走了，你有看到什麽可疑人物吗？」

    「说到人物・・・」

    智代背後的一个戴着眼镜的男生指着我。他是学生会的成员吧。

    「在这种地方徘徊的他不是很奇怪吗？」

    被人这样形容，一点都不好玩。

    我以隐含敌意的眼神，睨视着眼镜男。

    「不，没有。」

    但智代以毫不怀疑的眼神看了那眼镜男一眼。

    「副会长，这家伙是我的朋友。他不是那样的人。」

    也许真的发现不到我的困惑吧，智代露出信赖的微笑，对我说：

    「就是这样了，如果发现可以人物就告诉我吧。」

    「嗯，坦白说我刚才看到可疑人物了・・・」

    「会・・会长，那是・・・！？」

    被称为副会长的眼镜男，指着我的背後叫。似乎发现了春原的行踪。

    「啊・・・呀啊・・・额额！」

    春原边发出奇怪的声音，边转过身去，快速地翻过轮胎阵，想要逃往小道的另一边。

    但其中一个学生会成员更加快一步，阻断了春原的去路。

    「畜・・畜・・畜生冈崎！你竟然背叛我！」

    穷途末路的春原发疯似地朝我奔过来。

    看来是想撞开我然後趁势逃走。

    就在春原撞上我的瞬间，我闪身――

    「智代，交给你了！」

    狠狠地往通道上摔过去的春原，被等在那儿的智代一脚踹飞。

    嗵唰！

    瞬间，春原的身体沐浴在明媚的阳光中，於七月的天空飞舞――

    *******************************************************************************

    「为什麽连我都要捉住？」

    ――5分钟後。

    为什麽我会跟春原一起被带到学生会室来？

    「你刚才也明白了吧？事情跟我无关。我还协助逮捕偷拍犯罪呢。」

    「额・・・我也明白・・・」

    智代像安抚胡闹小孩似地说，而旁边的副会长插口说：

    「但是那个男生对他喊‘背叛者’‘我不会让你逃了’‘我麽们都把照片便宜卖给你课’的话・・・」

    被智代捉住的春原持续精神错乱地大喊大叫。

    因此连我也被带到这里来了。

    「别抵赖了，上课时间偷懒本来就是你错。」

    尽管现在没有证明我无罪的证据，但智代还是无条件相信我。

    「总之你，」智代转向春原，「你没有借口了吧？我们还找到证据了。」

    桌面上，放着被收缴的证物――春原的数码相机。

    桌面远一点的地方放着的电脑荧屏上，显示着女生泳衣的画面――当然是春原刚才偷拍的。

    而桌子傍边的眼镜男――对，刚才怀疑我的副会长――一脸厌恶地把荧屏上那些照片一张张放大，然後对春原说：

    「躲在暗处偷拍女生毫无防备的样子，真是差劲。」

    「关於这一点，的却是这样。」

    智代着挽手，点点头，我也以好友的立场说出意见。

    「是啊，春原。你还说为了让自己更加有自信，先在学校泳池练习，然後再到附近的小学泳池偷拍呢！」

    ――啪啦！

    学生会室的气氛一瞬间崩裂了。

    「那个・・・你也明白吧？这家伙的话有八成是撒谎的！」

    双眼猛睁，春原指着我大叫。

    「真是失礼，我是担心你的变态兴趣会・・・」

    「我没有那种兴趣！」

    学生会成员们都呆呆地看着我们争吵・・・而身为领导的的智代却突然笑了起来。

    「哈哈・・・你们两个还是老样子啊，哈哈哈・・・！！」

    异常奇怪，抱着肚子笑不停的学生会会长。

    「喂・・・会长！？」

    「啊哈哈哈，抱歉，别生气。我以前就认识他们两个，看到他们关系还是那麽好，我就觉得搞笑・・・」

    「智代。」

    我不安地说：

    「抱歉，我们的关系不是那麽好。」

    春原也毫不犹豫地同意：

    「对啊！如果关系好，他就不会出卖我了！」

    智代转向激动得唾沫横飞的春原。

    「不是的，春原，冈崎就是为你着想才把你交给我们。」

    「啊・・・？」

    「纠正朋友的错误，我认为那才是真正的偶也，春原。」

    我刚忙趁势而上。

    「不愧是学生会会长・・・看穿了我的真意。」

    「说谎！」

    唾沫再次乱飞的春原。

    他转向智代，极力解释着：

    「他把我出卖给学生会，才不是因为友情！只是因为觉得有趣而已！」

    「春原。」

    智代语带悲哀地说。

    「无论任何人，看到自己的好朋友犯错都会觉得伤痛。冈崎肯定也是・・・」

    「的确是。」

    打断智代的话，春原春原突然一演戏般的夸张口吻大叫。

    那瞳孔中，被奇怪的光芒点缀。

    「我所采取的行动，从女生眼中看来也许造成困扰了，但是・・・」

    春原抬起头，看着站在面前的智代，他双眸中――让人吃惊地涌出了泪水。

    「我只能那样做了・・・因为今年内不能游泳的话吗，我又要被大家愚弄了・・・」

    「什麽？」

    智代的声音略带关心。

    「嗯，没错。我是为了调查游泳的方式才会偷拍的。我不想让男生知道我是旱鸭子，所以只好研究女生的游泳技巧・・・」

    ――呜啊。

    我虽然震惊，但无法说出什麽啦。

    对，经过之前多次的交谈，春原确信智代人品好，性格率直。

    所以他才会撒了一个普通人绝对不会接受的谎言・・・肯定是那样。

    而智代却――

    「是吗・・・春原你是想要游泳啊・・・・・・」

    果然彻底相信了！

    「好，我明白了，春原！」

    知道双手拍拍春原的肩膀。

    「你的期望，我会负起责任帮你完成！」

    「啊？」

    春原张大嘴巴，下巴几乎都掉下来了。

    「别担心，今年夏天之前我一定会让你学会游泳！」

    「额？额・・・・？但是怎麽会・・・・！？」

    春原禁不住为话题转到意外方向二迷惑不已，智代只是肯定地说：

    「就是说今天开始，放学後我会对你进行特训！」

    「啊・・・・・？」

    「我擅长游泳，一定能成功担任你的教练！」

    知道拍拍胸口像是说「交给我吧」。

    无法收回刚才的话，春原呆立着直翻白眼。

    看着他们两人的样子，我心底同时充斥着「有趣事情发生了」和「啊，又有麻烦事了」的矛盾心情――

    *************************************************************************

    「开始吧。」

    穿着泳衣的智代出现在泳池侧。

    我不由自主吹起口哨。

    她脱下眼镜，从蓝色泳衣中伸展出来的健康纤长四肢，还有那仿佛从泳衣中爆出来的放慢胸部――给予人的感官强烈刺激

    「啊・・・・・・哇啊啊啊・・・・・・！！」

    也许因为太过激动，春原狂叫着早泳池边沿来回奔跑。

    「喂喂・・・・・・你要做准备运动的话，我来教你吧。」

    智代吃惊地跟春原说。

    「不・・・・・・不！！」

    春原猛地把身体停在智代眼前，用力摇摇头。

    「我・・・・・・我不是在做准备运动！！」

    似乎只是色情魂被点燃，从而以奔跑来表达冲动。

    「算了，冈崎，你也来。」

    「嗯？」

    智代催促坐在旁边轮胎上的我。

    「不・・・你不用教我，我会游泳的。」

    跟穿着泳衣的春原相对，我只穿着平常的制服。

    难道智代那家伙要我穿这样游泳？

    「不，游泳就不用了，一起做做准备体操吧？」

    「额~~~？但是・・・・・・」

    智代无言地盯着想要推辞的我。

    ・・・・・・

    没办法了。我站起来，走过去跟他们做准备运动。

    「你们的生活还是那麽自甘堕落呢？这样的人突然进入游泳池会发生心脏麻痹。首先从腰部伸展运动开始！」

    智代坐在轮胎上，张开双腿。

    「看到了吗？这样把腿提到腹部，别倒下去了。」

    智代开始做腰部伸展运动。

    「额・・・・・・？呃呃・・・・・・呃呃！？」

    我跟着做，旁边的春原则持续发出怪叫。

    「喂喂，春原你惨叫得那麽厉害，肯定是缺乏运动・・・・・・好，接下来跳绳！」

    把准备好的绳子丢给我们，智代自己咻咻咻咻・・・・・・熟练地跳起来。

    随着每次跳动，她伟大的胸部都会晃动不已，再加上屁股也弹跳起来。

    「呃・・・・・・！呜呃・・・・・・！！」

    「又在惨叫吗？，春原你太不行了！」

    春原持续发出异样的叫喊，但智代没有发现个中理由，继续跳绳。

    单单是准备运动就让春原的生命能量变成零了。

    「准备下水了。春原，你觉得自己为什麽不会游泳？」

    「啊？」

    春原发出无力的叫声。对了，这家伙只是谎称自己是旱鸭子，其实并不是不会游泳。

    但做梦也没有想过这单的智代，还是元气十足地说：

    「不会游泳的家伙，往往对水心存恐惧。比如说小时候溺水过，所以造成心理阴影。」

    「不・・・・・・我没有什麽心理阴影・・・・・・」

    春原涩涩地回答。

    「这只是举例而已。总之只要你潜意识害怕水，无论如何你都不会游泳的。」

    智代说出让弗洛伊德先生也会吃惊的指责。

    「首先从习惯水开始。来，进入泳池。」

    春原跟在智代後头，进入泳池。

    「首先把脸埋在水中。」

    「不，不用这样的・・・・・・」

    「闭嘴，按照教练的话去做！」

    呵诉玩春原，智代自己也全身浸入水中。

    「试试看吧，春原。首先要习惯水，亲近水。」

    「呼・・・・・・」

    就在这样初级的课程中，日子慢慢逝去了――

    「呼・・・・・・」

    累瘫在泳池边的春原叹息。

    智代好像很享受游泳，上课时一到「自由活动时间」就一个人在游泳池游泳，但其实机巧非常高超。

    「反正都要进泳池了，我也想游泳・・・・・・」

    春原呆呆地念着。

    「那是你自作自受，你应该一早说自己偷拍女孩子照片是用来赚钱。」

    「我赚来的钱都请哪位仁兄吃大餐了？」

    「所以我才会陪你特训啊。」

    「话说这麽说没错・・・・・这样，别只是陪我练习，如果你肯帮我忙，我再请你吃午饭吧？」

    春原的眼睛一如既往策划什麽坏主意时的样子。

    「帮忙？」

    「呼呼~~你以为我这种男人，会一声不吭地来练习游泳吗？」

    春原得意地笑了笑，骨碌一下站起来。

    「不愧是春原，你想向智代兜售花瓶吗？」

    「我没有！」

    「那卖水？把无穷无尽的泳池水当成波动水售卖。你要让她尝试你的最高科技吧。」

    「喝了那些水会坏肚子的！我不是那个意思啦，喂，你没有发现吗？我那整套的设备。」

    我头脑闪过一幕光景。

    对，这家伙来泳池的时候，只需要意见泳裤，但却莫名其妙地抱来了一个大包包。

    「那是什麽？」

    「额・・・・・别在意。我只是想有效利用休息时间，学习只是而已。」

    智代这样问，这家伙就说出了如此借口。

    智代尽管惊讶，但没有再追问，当时我也没多留意。

    「这次是动画。别说是午餐了，连龙虾牛扒都能请你吃・・・・・・」

    嘻嘻嘻，春原发出卑劣的笑声。

    不懂所以的我正想要发问。

    「啊啊~~！？这包包谁的？」

    一道熟悉的爽朗声音响起。

    「放在水边会弄湿的・・・・・・还是把它拿到远一点的地方比较好吧？」

    然後是一道熟悉的但怯懦声线。

    是杏和椋。

    「是啊・・・・・・咦，等一下，这是麽？」

    正当我转头想看看什麽事时，杏高分贝的叫声又响起了。

    「啊・・・・・・你们干什麽！？」

    春原紧张地大喊。

    泳池边，椋拿着春原的包包，杏则打开了包包，翻找内部。

    「蠢材！别擅自打开被人的包包！」

    想要跑过去阻止的春原的头――

    ――啪塔啊啊啊啊啊啊！

    被杏投掷出来的类语词典集中了。是刚才从他书包拿出来的。

    「呼~~~~~我还以为是什麽，那家伙还真是死性不改啊・・・・・・」

    杏从书包里拿出了什麽，把玩着。

    「怎麽了？什麽东西？」

    我走过去，杏把手上的东西递给我。

    「你看・・・・・・阳平那家伙在偷拍学生会会长的游泳姿势・・・・・・」

    尽管数码相机被没收了，但春原这次使用了能拍摄动画的数码录像机。他那永不屈服的斗志让人佩服。

    「不，这是，有原因的・・・・・・」

    春原眼珠高速转动着，在他说出口前，杏已经启动录像机，把里面的资料彻底删除。

    「杏你！」

    杏把录像机往半空投出去，春原只能泪眼汪汪地目送录像机。

    「呼，呼，呼，呼・・・・・・」

    练习游泳时都气息均匀的春原，现在拼命地喘着粗气。

    「嗯？怎麽了？发生什麽事了？」

    听到骚动声，从泳池上来的智代加入哦我们走过来问。

    「不・・・・・・没什麽！」

    春原用力摇摇头。

    「是吗・・・・・・算了。今天就到此为止，你很有潜质。这样下去，也许这个星期就学会游泳了。」

    鼓励性地拍拍春原的肩膀，智代率先走向淋浴间――

    ************************************************************************************

    「太好了，春原，智代也赞你有天赋呢。」

    听到我这麽说，趴在床上的春原回答说：

    「别开玩笑了・・・・・・今天一整天都只是进行习惯水的特训而已。」

    「只要越过这一步，你就踏出脱离旱鸭子的第一步了。」

    「不・・・・我不是旱鸭子！」

    「你真是过分・・・・你打算辜负智代的厚意吗？」

    「那也没有办法吧！我只听说过不会游泳的家伙努力学游泳，哪有听过会游泳的人努力装不会游泳啊！」

    春原从床上坐起来，接着说。

    「――而且，什麽厚意不厚意的，冈崎，那家伙是背叛者！」

    「啊？」

    看到我吃惊的样子，春原又露出往常那恶心的微笑。

    「哈？你没发现吗？冈崎你真是好人啊。智代当选的时候我可是很失望呢・・・・・・」

    ――这家伙说的话，我也不是听不懂。

    那是・・・・・・我们刚升上三年级不久的时候。

    某段时间，我们跟智代的关系很好。

    但是智代以加入学生会为目标。

    跟我们一起玩的话，智代就无法达成那目标了・・・・・・总觉得跟她难以交结下去的我们开始远离她・・・・・・不知不觉中跟她的联系就很少了。

    跟智代一起玩不过是两三个月前的事情，但现在想起来却觉得非常遥远――

    「但也不能说她是背叛者吧。她本来就是以学生会会长为目标的。」

    「那原本她就想要背叛我们了。少女东西嘛，戴着那副眼镜装什麽伟大！」

    对，智代以前是不戴眼镜的，

    她成为会长後，我们很长一段时间没见面，再见时发现她戴眼镜真的吓了我一跳。

    「戴眼镜又怎麽可以说装伟大呢・・・・・・」

    也许听不到我的声音那，春原打开抽屉，翻找着。

    「喂喂，你干嘛・・・・・・」

    「我要给成为三轮分子的真的以深刻教训。」

    说完，春原得意地拿出便携式小冰箱

    「啊？你拿它干什麽？还有三轮是谁？」

    「第一个问题答案明天就知道。第二个问题，那是那副会长的名字。」

    春原皱了皱鼻子说。

    原来如此，我还记得那副会长。

    「2年B班学号11号，三轮博。我们学校的学生会副会长兼班级风纪委员。真是辛苦啊・・・・・・」

    看来春原早就调查过了

    春原露出一个厌恶的笑容，仿佛在耻笑那些性格认真的家伙。

    我跟春原的共同点就是讨厌率直的家伙。这家伙刚才的神情充满了这种厌恶感。

    但是・・・・・・在这件事上，不知为何我无法跟他取得共鸣。

    「春原，虽然像你这样的蠢材很难理解，但智代是会长，那三轮是副会长。智代比较厉害。」

    「这一点我还是知道的！但是你看看刚才的情况。完全是三轮在主导。」

    「也许真的是吧。」

    「听说浸入宿舍没收男生的H书，也是那家伙的注意。」

    我明白。

    我就知道有什麽原因，原来这是他憎恨那家伙的理由。

    ――对了。一个月前，这家伙被学生会强行没收了珍藏的H书。

    「那时候跟比生命还要重要的H书分别，绝对让春原的谨慎产生扭曲。因为这个心理阴影，他才会变成偷窥智代的变态性欲者，对於过度的H进行取缔，我本人是没什麽异议・・・・・・」

    「那个・・・・・・可以别再独白了吗？」

    春原说着，把小冰箱放到桌面上。

    「装伟大也差不多该停止了。很快我就可以看到智代哭泣的样子了。呀哈哈哈哈・・・・・！！」

    边打开小冰箱，春原边卑鄙地笑。

    该报警捉拿这家伙，还是为可能到来的龙虾牛排赌一赌呢――就在我思想挣扎的时候，夜色渐浓了――

    ****************************************************************************

    「呀哈哈哈~~好冷！」

    「姐姐，你带着这样的东西・・・・・・学校的泳池是用来游泳的・・・・・・」

    「别这麽死板啊，跟我来！」

    ――翌日。

    放学後我前往泳池，听到几声爽朗的女声。

    「嗯嗯？有人先来了吗？」

    迟来的春原正想要开口问时。

    ――噗。

    一个原色的沙滩球击中了他的脸。

    「噗啊啊！？什麽东西？！」

    「对不起，这边这边！」

    杏的声音从水边传来，她旁边还站着椋。

    看来他没比我们先来，还玩起了沙滩球游戏。

    「喂，你们干嘛・・・・・・！？」

    春原怒吼，但杏不为所动。

    「哎呀，你一个人占据这麽宽敞的泳池，太浪费了吧！」

    「又不是我喜欢啦！我被迫特训，你们就来避暑吗？」

    突然春原背後传来声音。

    「咦？你不喜欢吗？」

    声音的主人是智代。

    「喂・・・・・・这是你做的好事？」

    听到我的问题，智代苦笑。

    「别说得这麽难听・・・・・只是让春原一个人独占这泳池，也太浪费了吧？」

    「她们都说了！」春原背後传来别的声音。

    「啊・・・・・・果然给大家添麻烦了・・・・・・？」

    是两个少女的声音。

    语带怯懦的女生，个子娇小，头上竖起两根呆毛。

    说话速度慢的那个头顶上束这双辫子。

    是古河跟一之濑琴美。虽然两人都穿着学校指定的泳衣，但渚腰上围着救生圈，琴美带着草帽，完全一副度假的样子。

    「难得有机会，我还打算来游泳呢・・・・・・・」

    「额・・・・！」

    看到两位少女穿泳衣的样子，春原猛吞口水。

    「额・・・・没关系的。的确我一个人独占这麽大的泳池是有点浪费啦，哈哈哈・・・・・・」

    春原挠着脑袋大笑。这家伙对渚没有什麽抵抗力，而且看到琴美是个巨乳女生後，心情就好起来了。

    知道问春原。

    「那是什麽？」

    她指着春原拿来的小冰箱。对，昨晚他往里面装设了什麽的小冰箱。

    「啊，我打算特训完毕後跟大家一起喝果汁・・・・・・」

    「什麽啊，你不也是一副度假的样子！」

    杏在水中不服气地反驳，春原只好笑着挠头。

    「好了好了。先把东西放下来，快点开始特训吧。」

    春原走到泳池边中央，放下小冰箱，然後慌忙跑到知道面前。

    非常古怪。

    非常不自然。

    但智代没有多追问，开始特训。

    「好~~首先深呼吸一口气，上半身往前倾倒。」

    春原按照智代的吩咐去做。

    「把脸浸在水中，静静地让双脚离开池底。」

    怪怪地照做。

    「好，以双手抱着膝盖，放松全身。」

    抱着膝盖的春原的身体，就这样背朝上地漂在水面上。

    「哇，做得很好呢！能浮在水上就相等於会游泳了！」

    智代拍手祝贺。

    「那・・・・那个，基础训练就到此为止，让我游泳吧？」

    解除抱膝姿势，春原提出要求，但智代还是摇头。

    「是谁说能浮水就等同於会游泳的？基础打好了才能开始练习！」

    我躺在泳池边沿，看着特麽两个。

    ――知道那家伙太认真，一旦接受了「春原是旱鸭子」的形像，就转不过弯来。

    「话说那麽说・・・・・」

    打断春原的话，知道反驳。

    「好了，我知道了，接下来用游泳板练习吧。」

    就在这时候。

    ――噗。

    沙滩球击中了春原的脸。

    「喂！」

    春原朝早泳池一脚游玩的女生们怒吼。

    「对不起，这边这边！」

    杏做出让春原把球丢回去的动作。

    「你们刚才开始就一直在玩沙滩球・・・・・」

    「那不妨碍游泳的・・・・・・大家都游泳才会妨碍春原你呢・・・・・」

    琴美说，春原摇摇头。

    「那就错了。难得有沙滩球应该玩玩沙滩排球才对吧？」

    「沙滩排球？」

    听到春原奇怪的提议，杏不由得诧异了。

    「沙滩芭蕾就是从沙滩排球衍生出来的运动。在沙滩上划出球场，两人为一组对战。发源於19世纪20年代的加利福尼亚州圣塔莫尼卡，1996年亚特兰大奥运会开始成为奥运会正式项目。」

    琴美详细地解释，椋也说：

    「那是在沙滩玩的运动吧？无法再沙滩意外的地方举行八・・・・・・？」

    「这些细节就别想了・・・・・・喂，渚！」

    春原拉着渚的手，上岸。

    「但是・・・・・・在泳池边玩，充其量也只能称为‘泳池边排球’・・・・・・」

    「别这样说！」

    春原把渚喊到泳池中央，就是放置小冰箱的地方前头。

    杏和椋，琴美也相继上岸。

    「看，这附近刚好够宽敞呢，难得大家都穿着泳衣！」

    春原的话让杏不由得皱起眉头。

    「奇怪・・・・・你的目标是泳衣吗？」

    「・・・・・・怎麽会！我是来特训的，哪有时间眺望池边发生什麽事了！就算琴美和椋在池边跳来跳去，胸部这样摇晃・・・・・・啊，不，先别管什麽胸部了！」

    被杏一瞪，春原一个人自爆，然後一个人打圆场。

    「你也累了，休息一下吧・・・喝点春原带来的果汁吧。」

    听到智代的话，春原的头摇晃得更加用力。

    「啊！不行！情况特殊，无法提供！」

    但没有人听他的解释。

    琴美快一步地打开小冰箱，确认冰箱的内容物。

    ――里面没有果汁，只是由昨天放在包包中的摄像机。

    「・・・・・・数码摄像机。」

    把摄像机拿出来，打开，琴美说。

    「春原你想拍纪念照片吗？」

    「不是。这不是照相机，是能拍电影的摄像机。」

    渚呆呆地问，琴美爽快地回答。

    「你・・・・・・该不会有打算偷拍我们吧・・・・・・！？」

    杏的脸上散发出黑暗气息，瞳孔发出锐利的光芒。

    「啊・・・・不・・・・・・・不是的・・・救我・・・・！！」

    春原朝我跑过来。

    我打开冰箱，指出：

    「你看，这里开了个洞，能够隐蔽地拍摄外头的情景。」

    「额・・・・・・呜・・・・背叛者！！」

    春原从琴美手上夺回摄像机，想要逃走，杏跟智代紧跟其後。

    ――嗵唰・・・・・额额！！

    两条从泳衣中往外延伸的修长美腿提起，往春原踢去――

    「呀啊啊・・・・・・额额！！」

    伴随着惨叫，春原的身体旋转着朝半空飞去――

    啪唰！

    宛如破布一般，掉落在泳池边沿

    然後多双腿践踏上春原的身体。

    「噗啊啊！」

    春原挤出惨叫。

    「额・・・・・？什麽东西？」

    踩到春原的脚的主人，尽管觉得奇怪但还是无所谓地朝他们这边走过来。

    「阪上会长。」

    我记得眼前这个穿着制服闯进泳池，称呼智代为会长的眼镜男。

    「嗯？什麽事？」

    智代一脸悠然，男生继续以无礼的态度问。

    「不是问我有什麽事吧？这到底是怎麽回事？」

    「你这样问・・・・・・现在已经放学了，我只是在取得许可的泳池中游泳而已，副会长。」

    智代回答。

    对学生会副会长。根据春原的情报，好像叫三轮博。

    「但你身为学生会会长，竟然把泳池私有化，带了这样的朋友来玩・・・・・・」

    「这样的朋友？」

    智代的眉毛动了动。

    「什麽叫做这样的同伴呢，副会长？」

    「就是在我们学校名声不良的人。」

    三轮哼了哼，看着我。

    「喂・・・・・・你・・・・・・踩到别人还那麽嚣张・・・・・・」

    终於恢复意识的春原站起来，质问三轮。

    「你也在吗・・・・・・你好像是在泳池偷拍的犯人吧・・・・・・」

    「喂，副会长・・・・・・那时候真是承蒙照顾了・・・・・・」

    以流氓口吻反驳副会长的春原。

    三轮从春原手上夺过摄像机。

    「你・・・・・・你干什麽？！」

    「我才要问你。放学後让女生聚结在泳池边，然後进行偷拍・・・・・・」

    三轮惊讶地说。

    「蠢材，还给我！」

    「冷静，春原。」

    我按住他的肩膀，但春原推开了我。

    「冈崎你让我说。很早之前我就想要答谢这家伙了。」

    「我知道・・・・・・因为他把你打工赚钱买的H书珍藏全部没收了。」

    「你不用反复提着这件事！」

    春原睁大眼睛叫着，我继续说。

    「不，作为朋友，我要说。你再反抗就会被学生会纳入黑名单。那时候你新买的同性恋杂志收藏也会被没收的――」

    ――沙哇哇・・・・・・

    现场一片沉静。

    「春・・・春原・・・・・・」

    「你・・・・・・竟然收集那种东西・・・・・・！？」

    藤林姐妹退後一步，盯着春原。

    「我没有！」

    三轮憋了一眼春原。

    「无论如何，」三轮越过春原，质问智代，「有的学生会成员质疑，一个让学校蒙羞的人适合成为学校的代表吗？」

    「喂，你要无视我妈！！」

    我伸过手捂住想要跑过去理论的成员的嘴巴，知道回答三轮：

    「我倒是蛮喜欢‘让学校蒙羞’这个想法呢。」

    三轮上下打量了智代很久，然後说：

    「我明白。因为以前的你也是被人称为‘耻辱’的人，所以你比较喜欢这样的同伴吧？」

    看到三轮那张可恶的笑脸，我就气不打从一处来。

    「你・・・・・・给我滚――」

    智代快一步伸手拉住想冲出去的我，然後说。

    「我不否定。那你想怎样？」

    「我没打算做什麽，在一个无法‘代表我们学校’的人物手下工作，我个人非常不喜欢。」

    三轮看着被现场气氛压迫得说不出话来的渚，椋和琴美。

    「学校不允许在泳池使用玩具。学生会违反校规，而且无视现场的偷拍现像。这是非常重大的失职。」

    说完，副会长转过身，拿着摄像机离开了。

    「切！那种阴险的态度算什麽啊！」

    杏吐槽。

    「但带球和救生圈来也许深的太过分了。」

    智代苦笑着说。

    「对・・・・・・对不起，智代，因为我不会游泳所以・・・・・・」

    渚垂下头，春原不赞同地说：

    「渚，你不用道歉！都是那家伙三轮的错！」

    罕见的，我也赞成春原的意见。

    「狮子身上的虫。」

    「狮子身上的虫？」

    杏不解地问，琴美详细地说明：

    「狮子体内的虫，侵蚀寄生主狮子的肉，终於把狮子打败的意思。出自梵纲经下卷。引申为尽管深处其中却危害组织的人。」

    「我觉得那是形容冈崎对我的影响・・・・・・」

    春原低喃。

    智代摇摇头，否定我的想法。

    「虽然副会长很顽固，但这次是我做得不够。明天开始不能再违反校规了。」

    这句话把我吓坏了。

    「喂喂，还要来吗？」

    但智代一脸理所当然的表情，接着说：

    「所以明天大家不要带球之类的东西过来。」

    「是~~~」

    四个女生率直地回应。

    「还不打算放过我吗・・・・・・」

    春原无力低喃，但智代似乎完全听不见――

    *********************************************************************************

    「该不会是间谍吧？」

    躺在床上的春原说。

    「间谍？」

    「智代啦，那家伙是不是来刺探我们的情况的？不然三轮那混蛋怎麽会出现得那麽凑巧？」

    「我倒是觉得三轮擅自偷窥智代的隐私。」

    也许不喜欢我的回答吧，春原在床上转个身，背对我。

    ――晚饭後。

    我们像往常那样，在春原的房间消磨时间。

    这次登上我们闲聊话题主角的是智代他们。

    「你会那麽看不惯智代，我觉得是因为在意她吧？」

    我说出自己的观点。

    「蠢材，不是那样。我看不惯智代是因为第一次遇到我就有直觉，那家伙是我们的‘敌人’・・・・・・・」

    春原始终背对着我说。

    ――我们跟智代的相遇，是因为智代一个人对付校园内的不良分子。

    看到长相女性化，但却把几个大男人打败的智代，春原觉得难以置信，甚至还说「智代其实是男的」言论，不停地跟智代发生冲突。旁人看来就像是小孩子缠着别人，让别人跟他玩的样子・・・・・・

    而智代方便・・・・・・

    「他总算跟我们玩过一段时间，当时也很开心吧？」

    春原猛地坐起来，反驳道：

    「无论以前怎样，现在那家伙是‘敌人’！是三轮的同伙！」

    好了好了・・・・・・

    我心底案子叹息。

    整一个小孩的家伙。

    「・・・・・・因为春原心底仍记恨着H书被没收，害怕明天同性恋杂志遭遇同样的命运，两种情绪混合起来还会这样――」

    「那个・・・・・・我真得不知道你是同伙还说什麽！」

    「放心吧，我不会跟其他人提起你的同性恋杂志。」

    竖起拇指，我挤出一个爽朗的笑容。

    「你・・・・・・同性恋杂志就别说了，你竟然敢在三轮面前说这主啊，那家伙也许又开始行动了！」

    「你担心同性恋杂志会被抢走吗？」

    「别再提那个！三轮这样的人，肯定是找茬的・・・・・・把从我这儿没收来的H书和我拍的女生泳衣影响私有化，後半生珍藏起来！」

    傻瓜总是乱说话。

    「也许吧，但也没办法调查了吧。」

    「你好像总是护着三轮啊。」丶

    「因为你总是有些莫名其妙的怪癖。」

    「切。」

    像孩子吵架一样，春原再次背对我。

    「・・・・・・事到如今・・・・冈崎你再不帮我・・・・那数码摄像机・・・・・・」

    宛如腐女子般嘟囔嘟囔个不停的春原――

    「对了！」

    就在我放弃跟他说话，翻阅了十页漫画的时候。

    春原突然狂叫，从床下老。

    「冈崎，我果然是天才！！」

    「啊？」

    「陷阱！我想到让三轮混蛋和智代都无法反击的陷阱了！」

    「陷阱？」

    但春原没有回答我的问题，只是狡猾地笑着――

    *******************************************************************************

    「冈・・・・・・冈崎~~~~~~！！」

    春原那张得大大的眼睛涌出磅陀泪水，嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵・・・・・・・脚底冒烟地朝我这边飞奔过来。

    「救・・・・・・就我啊，冈崎~~~！！」

    春原宛如朝我飞扑过来一样，我轻轻一闪身。

    停不下来的春原，狠狠撞上了我背後的樱花树干。

    「喂喂，没事吧？刚才有个全力跑下斜坡的家伙经过了。」

    「冈崎・・・・・过分・・・・・・」

    樱花树下传来春原微弱的呻吟。

    ――翌日。

    差不多到午休时我才上学，刚走到校门口的徒坡路就遇到春原了。

    而春原身後还跟着一群来势汹汹的男生。

    「喂，春原！」

    「这是怎麽回事？」

    围绕着头嵌在树干身体一动不动的春原，议论纷纷的是橄榄球不的成员。春原的宿舍就在他们隔壁，跟我们可以说是势成水火。

    「喂，那DVD是什麽？」

    「对啊，你说是智代的泳衣影响我才以高价买的！」

    其中一个男生卡住春原的脖子，把他提起来。

    「不过是在网络上搜索来的H录像！」

    春原开始痛苦地解释：

    「对・・・・・・对不起，情况有变，必须更变节目内容。」

    「你！」

    「那个・・・・・・冈崎，救我・・・・・」

    春原转向我求救。

    「我不管，反正不是我种下的因。」

    「怎麽会・・・・好冷漠・・・・」

    无视声音沙哑的春原，我想要往徒坡上走去。

    「你们干什麽！」

    徒坡上出现了一个人影。

    头发迎风飞舞，眼镜底下释放出锐利的光芒，挽着手臂站着的是谁呢？是我们学校的学生会会长。

    「以众欺寡很好玩吗？」

    「不・・・・・是那样的・・・・・・！！」

    橄榄球部的人突然变得弱势。

    「啊，那个，我们有急事・・・・・・」

    春原垂死挣扎。

    「救・・・救我・・・・」

    她举起手・・・・・然後对春原说：

    「这样倒是剩下了我捉你的功夫了・・・・就这样把他送到学生会吧。」

    「啊？」

    春原一脸不解。

    「昨天那件事，副会长神情使用你的资料。」

    智代事不关己，冷冷地说。

    *****************************************************************************************

    在学会等着的三轮，在摆弄座椅按春原偷拍的动画。

    三轮在PC荧屏播放的动画，从泳池边边到整个泳池都拍摄到了，却没有拍到藤林和智代她们。

    出现在画面上的只有青天白云和泳池的水，偶尔飞过的沙滩球和春原的脚而已。

    「虽然结果失败了・・・・・・但春原试图偷拍是显而易见的。」

    三轮冷淡地说。

    「这样你满足了吧，会长？因为会长纵容他们才会引起这样的结果！」

    三轮得意的神情宛如捉到妖怪的英雄。其他成员也似乎无法插嘴。

    「的却是我监督不力。」

    智代点头。

    「喂，你・・・・・・」

    智代挤出一个寂寞的微笑，阻止我继续问下去，然後转向三轮说：

    「总之，从今天开始我就跟春原两人单独训练。万一春原还想偷拍，受害人也只有我一个人了。可以了吗？」

    听到这些话，副会长吃惊地问：

    「你还不打算惩罚他吗？」

    「我跟春原约定过了要教会他游泳，惩罚等那之後再说吧・・・・・・」

    「・・・・额！？」

    春原抬起头，神色惊讶地看着智代。

    但是智代只是报以微笑。

    三轮似乎忘记了平素的冷静，声调慌张地问：

    「不是这个问题！既然你喜欢跟不良分子交往，就应该先把会长职务辞退吧！？」

    「・・・・・・我明白副会长对我的交友关系颇有微词。但是跟谁交往是我的隐私，我的自由吧？」

    学生会会长的正确言论，让学生会室内涌起一阵笑声。

    「为什麽大家还笑？不良不良，大家不都是一直这样判断素行不良的人吗？为什麽现在・・・・・・！」

    他越是热切地解释，学生会成员的心就越是不支持智代。

    「切！」

    春原小声地咂舌。

    「搞不懂啊，智代・・・・・‘素行不良的人’到底是怎样的人，大家都不会在意的吧。曾经被歧视的人就永远没翻身的日子吗！」

    「蠢材・・・・・竟然还有这样的蠢材」

    智代沉重地摇摇头。

    但是我狠狠地抓住了春原的衣领，拉他站起来。

    「走了，春原！」

    「痛！你干嘛・・・・・！」

    无视挣扎的春原，我憋了学生会成员们一眼，然後说：

    「关於游泳教练一事，是智代出於好意提出的。但如果那会危及智代的职务，我们宁愿放弃特训！」

    「喂，冈崎你怎麽可以擅自决定！？」

    智代和春原异口同声叫。

    「那不是很好嘛？」

    三轮点头。

    「虽然现在跟不良同伴绝缘，我们也是很难原谅会长一直以来的行为・・・・・・」

    「・・・・・・额额！」

    我倪视这三轮。

    三轮露出一个冷笑，仿佛把我当成小笨蛋，接着说。

    「怎麽办呢？下次评议会的议题不如就讨论这个吧，就是说，阪上会长是否适合继续担任会长？」

    「喂，没必要・・・・・・」

    我忍不住要争论，智代赶忙伸手捂住我的嘴巴。

    「又不是什麽迫切的议题，无需讨论。而且我不认为那样做有任何意义。」

    「你怎麽那麽轻易・・・・」

    春原说出这样的话。

    但智代只是笑着回答说：

    「没关系・・・・・那种物理的要求肯定不会被采纳的。我一定要教会你游泳。」

    把三轮当做不存在，智代伸手在胸口朝春原做了个V字手势。

    「喂，为什麽你要・・・・・・！」

    春原的问题智代只是无所谓地笑着。

    「因为程了学生会会长之後，跟你们玩的机会减少了――」

    「呃・・・・・・・？」

    我们两异口同声地问，同时看着智代。

    「能跟久违的你们一起玩，我也很高兴。」

    看着那张笑脸，我跟春原也找不到任何回应的话了――

    ***********************************************************************************

    那天春原心情一直很不好。

    「・・・・・・那家伙完全不听别人的意见・・・・・・我要装不会游泳到什麽时候啊・・・・这样我不是像个傻瓜吗・・・・原本就会游泳的人被人说‘让你会游泳’，到底是什麽状态啊・・・・・・」

    午休，放学，晚饭时都一样。

    春原不断重复着对智代的不满。

    「你从刚才就一直开始说智代。」

    在春原的房间，我看完漫画抬起头说。

    「细想起来，每次跟智代相遇你都会这样呢。」

    「别・・・・・别乱说，难道你不生智代那家伙的气吗？」

    坐在桌子前的春原回头看着我怒吼。

    「大门之前我完全看不出你生智代的气。」

    听到我这句话，春原张大嘴巴说：

    「不生气的话・・・・・到底算什麽啊？」

    「是啊・・・・就像爱担心的老妈子。」

    「啊！？你说什麽啊，别乱说！」

    春原一时语塞，唾沫横飞。

    你的态度让我深信自己的推论。不・・・・・是在说出那句火候才发现这一点吧。

    这家伙不生在生智代的气，而是担心。

    而我也一样。虽然一开始觉得她那率直过头的性格很让人郁闷，反感・・・・・・但现在却暗自为她担心。

    那家伙就像妈妈似的，对我跟春原说了很多烦人的话，但事实上只是说明智代本身太过单纯，难免会在世界上吃亏而已。

    「话说在前头，我是男人。因此别把我归类为老妈子一类。」

    他似乎还没能理解我的话的意思，说着完全不同的话・・・・・突然，他扬声说：

    「――嗯？」

    「怎麽了？」

    「回答来了。」

    春原说。

    我站起来，看看桌面，春原正打开PC检查邮件。

    「是吗？你最近迷上网恋，所以投注了不少热情啊。」

    「不，没这种事！」

    「希望①《偷拍迷你章鱼》，希望②《偷拍vol。3潘多拉切开宇宙》，希望③《世纪末性骚扰传奇・岛袋》，我想要这三部。三轮博」

    「呼・・・・・・」

    我感叹了一声。

    「虽然不懂你用邮件做了说明，但你说什麽时候跟三轮关系好起来的？战斗中衍生的友情呢。」

    「怎麽可能！」

    「那这是什麽？」

    「我也很惊讶・・・・・・想不到那家伙会那麽爽快地接受我的邀请。」

    春原关闭浏览器，然後打开一个文档。

    上面刊登着奇怪的文章・・・・・・

    ――这里是专业偷拍成人DVD厂家《偷拍KING》。感谢你一直使用本公司的主页。本公司正在接受监督意见。请填写以下资料，发送到以下地址将会得到本公司成人DVD作为奖励

    文档下并排成人DVD包装的写真。

    看到DVD的标题，似乎都是些偷拍的东西。三轮「希望」的DVD也在其中。

    「呼・・・・・・」

    我感叹了一声。

    「烧录了我从网络上收集来的H影响的DVD今天早上被橄榄球部的家伙们丢掉了。一切都因为三轮，他不让我偷拍到泳衣女生才会那样！」

    原来如此，他无法履行的约定还被橄榄球部的人追杀。

    「DVD里面还有些邮件。是真正厂家发来的邮件，我不小心跟影像混淆了・・・・・・那也被三轮没收了。」

    「你瞒着副会长大人，重新制作DVD了吗・・・・・・」

    这次我真的非常佩服。

    「我总觉得那家伙肯定也喜欢我偷拍的东西・・・・・・因为在我看来，副会长就像赤子那样单纯易懂嘛。」

    「想不到三轮会被这种邮件吸引・・・・・・」

    「难道你不觉得我的作战很厉害吗・・・・・・」

    「不，结论是三轮非常容易上当。」

    「拜托，你就称赞一下我的头脑吧・・・・・・」

    春原边哭这边缠绕我的手，我一把挥开问：

    「那这邮件要怎麽办？」

    刚才哭泣仿佛骗人一般，春原马上换上一脸得意的笑容。

    「呼・・・・・还能怎麽样啊？在学校公布这件事，让学生会的公信力荡然无存――」

    春原发出几声奸笑，我说：

    「原来如此，那学生会解散，真的也要辞职了。」

    「额・・・・・？」

    春原想被子弹射在的白鸽一样，哽住了。

    「会・・・・那样吗？」

    「虽然欧文也不清楚，但就算这样也没什麽不可思议的吧？」

    我的回答让春原沉默了。

    察觉他的样子有点古怪，我赶紧再下一成。

    「看那三轮的样子，真的似乎也不得不辞职呢，那学生会也维持不了多久吧。」

    咕噜，春原後来发出压抑的声音。

    「那家伙・・・・・明明知道对自己不利还不放弃当我的教练・・・・・・」

    「她人的性格是‘在教会你一样’之前，绝对不放弃。」

    「那家伙太愚蠢了・・・・・・完全不明白世界上有些事根本就没有道理可言・・・・・・无论道理多麽正确，一旦做出被人歧视的事就完结了，她根本不懂！为什麽偏要坚持当我的教练・・・・・・？」

    那句「你想爱担心的老妈子」的话几乎要脱口而出，但我以笑容压制住，回答说：

    「因为那是她本人说得，跟我们一起玩很开心啊。」

    ――能跟久违的你们一起玩，我也很高兴。

    那家伙是这样说的。

    眼镜下那双率直的眼睛，直视着我们。

    「冈崎・・・・・・」春原突然说，「如果我说想报复三轮，要怎麽办？」

    「报复？」

    「就是利用他发来的这封邮件。」

    春原的眼中，还是隐藏着平常那种不安的光芒，我却笑了。

    然後我们开始了坏心的讨论――

    *************************************************************************************

    「――以上，对於阪上智代的行为，让我们不得不重新考虑她是否有资格继续担任会长一职。会长甚至与春原阳平，冈崎朋也两名不良分子来往甚密。之前的偷拍事件也在部分学生间流传，造成了不良影响，事态让人忧虑・・・・・・」

    「・・・・・・你说什麽！谁流传那种事情了！？」

    「蠢材，安静点！」

    我慌忙用手捂着大声反驳的春原的嘴巴，边观察室内的情况。

    「――说到底，偷拍女生泳衣的行为，严重伤害了女性们的尊严，也是作为男人最可耻的行为・・・・・・」

    「恩，的却是这样。」

    我点头。

    「你到底帮谁的！」

    春原再次发狠地叫，我还是捂住他嘴巴。

    ――我们两潜伏在学生会室前的走廊上，偷听学生会会议的情况。

    本次的一天是对於智代学生会会长的行为问题不信任决议案。

    刚才开始就热烈的讨论，但说话最多的还是那个三轮副会长。

    「春原，想想办法！」

    「……那是我的责任吗？」

    春原郁闷地从游戏书中抬起头。

    ――晚饭过後。

    我们像平常那样到春原房间消磨时间。

    但是几天来的平静被敲门声和咋呼声给打破了。

    声音的主人就是我们学校的学生会会长。

    但那呼叫却不是在我们这里发生，而是春原房间旁边第三所房间，前・学生会副会长的房间。

    「智代那家伙……实在受不了了，我要去抗议！！」

    春原站起来。

    「虽然没什麽用……」

    我边说着，边跟在他身後。

    ――那会议之後，三轮变得老实多了。

    那事件本身充满疑点。如果三轮真的发出了申请成人DVD的邮件，不可能要求直接送到学生会室。「那两个宅急送从业务员到底是谁？」这个谜成为了我们学校七大不可思议事件之一，将永远传承下去。

    但即使我们的恶作剧被拆穿了，三轮那过分激烈的反应也说明了他有充分的嫌疑。

    虽然不知道是否真如春原所说，他把没收的女生泳衣录像都藏在自己房间中，也不知道《偷拍DVD厂家》是不是真的，但一旦染上了嫌疑就再也洗不清了。因为学生会的成员都是随波逐流的家伙。

    结果可怜的副会长只有在宿舍玩自闭了。

    没有人再攻击智代，学生会恢复和平。

    但是――智代不知道在想什麽，居然来让宿敌的副会长「上学」。

    「喂，怎麽了？你有好好吃午饭吧？」

    嗵嗵嗵嗵。

    「喂，智代，你安静点好不好！」

    春原不高兴地冲猛敲三轮房间门的智代吼。

    「啊，对不起。我只是担心副会长……」

    透过眼镜，智代直率地看着我们。

    「你是蠢材吗！？居然还担心想要陷害自己的人！？」

    春原不敢苟同地说，智代只是悲哀地笑着。

    「春原……你以前说过‘被人误会过一次的人，人生就完蛋了’。」

    「嗯？是说过。」

    「我想打破这种观念。所以……如果丢下他不管，我就输了。」

    「啊~~！？」

    春原呆呆地叫。

    「就是这样。无论怎麽说，没有副会长，学生会会很忙……只要副会长回来了，我就教你游泳，再等一阵子吧。」

    「啊~？」

    春原的惊叫更高亢。

    「到那时候，再邀请杏跟渚她们去游泳把！」

    智代天真无邪地笑着。

    「哈哈哈……冈崎，看来我还是难逃智代的魔掌啊……」

    被吓呆的春原――但在我看来，他脸上隐约有种期待。

    「她永远不会放弃做你的教练呢。」

    「就是说……智代永远不会发现我会游泳？」

    没有理会春原的说话，智代继续对门板後的副会长喊。

    「那家伙的话，也是当然的……」

    再也忍不住了，春原笑了出来。

    「哈哈……」

    「啊哈哈哈哈……」

    我也笑了。

    那家伙总是我行我素。

    按照自己的心意，直线地走着。

    那样的智代的生存方式，不知道什麽时候起，深深吸引了我们。

    同样的――也许有提天副会长也会被智代的任性吸引，想到这里，难免觉得好笑。

    而且――以後我们会继续被智代的任性卷入某些事件中吧，想到这里，难免笑起来。

    担心智代的率直丶批判那率直丶羡慕那率直……不知不觉中臣服於那种生存方法之下。

    跟这样的智代继续交往下去感觉也不赖，那样我们就能一直保持微笑了――
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)