★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<CLANNAD>


爱人之心 世界之羁绊(解说文本) Clannad 人与小镇的物语

    让我带你前去吧。这个小镇，实现人们愿望的场所……

    ●传说

    在人们不知道的地方，有一个小镇。现在连名字都说不上来的小镇。

    不知道从什么时候开始，小镇上流传起一个传说。

    拥有爱心之人，能够看到光玉。光玉，能够产生奇迹。

    那个时候，所有人都是一家人。

    那个时候，人们与小镇是一个整体。

    那个时候，大家都很幸福。

    时光流逝，多少次昼夜更替，多少次季节反复，久远的传说早已经没有人提起。

    传说中奇迹的光玉，也如雨后的彩虹一般，在城市风情的阳光中失去了踪迹。

    万物，都在向前发展着。小镇，在不断的向城市进化。

    或许有一天，周围的人自己都不再熟识。

    或许有一天，生活的场所将不再是自己熟悉的模样。

    即便如此，人，还是要继续活下去的。

    只是，在灯红酒绿的背后，在浮华绚烂的尽头。

    还是会有人，对着逐渐浑浊的星空黯然神伤，向着不经意间消失的绿地低头叹息。

    让我们祈祷，向我们的“神”……

    ●奇迹

    或许没有多少人知道这个故事。

    很久以前，有两个年轻人为了自己的梦想拼命的努力。

    每次回家，他们都会看见，孤单的女儿独自站在家门前等待父母归来的身影。

    日复一日，年复一年。

    终于在某个冬天，女儿一病不起。

    年轻的夫妇至此终于明白了，自己错过了真正最重要的东西。

    几乎疯狂的父亲抱起女儿来到某块绿地。

    祈祷。请求神救救自己的女儿，除此别无他求。

    或许包括父亲本人也不能描述出，那天，那晚，那个场所绿色的轨迹。

    总之，奇迹发生了。女儿重新睁开了眼睛。

    从此以后，夫妇下定了决心。

    “陪在这个孩子身边”就是他们最大的愿望。

    为了补偿欠给孩子的时间，为了报答小镇赐予的恩惠。

    我们开始攀登了。那条很长很长的坡道……

    ●相遇

    许多年后的一个春天，小镇内某个高校的门前。

    长长的坡道下，胆小而内向的少女驻足不前。

    一个少年从背后那样推了她一把，少女终于迈出了自己的脚步。

    就这样，他们相识了。

    曾经被小镇奇迹所救的体弱的少女，古河渚。

    记忆中找不到家族之情，内心温柔的少年，冈崎朋也。

    如果这次相遇是命运的话，或许除了他们本人，谁都不能随意断定这是否是美好的相遇。

    就算是现在的他们，也无法回答这个问题。

    那条长长的坡道在不经意间奏起物语的序曲。

    坡道的前方究竟有什么在等待着，他们也都并不知晓。

    至少，当多年之后人们提起这次相遇，嘴角都会露出欣然的微笑。

    如果可以的话……我想重建话剧部。

    ●学园

    重建话剧部。

    这是因病留级一年的渚最大的梦想。

    为了这个目标，她和朋也及朋友们一起努力着。

    尽管数次遭受挫折，可在父母――秋生和早苗以及朋友们的鼓励下，渚最终成功的完成了一次表演。

    梦实现了，渚却就此病倒。那是自幼就缠身的怪病。

    早已决定两个人相互支撑，共同前进的朋也，每天都会去看望总是以笑脸相迎的渚。

    两个人期待着能再次一同走过那条坡道的一天。

    终于，渚康复了，却已经不得不再留级一年。

    带着遗憾的朋也独自一人参加了毕业典礼。

    归来的时候，他看到的依然是渚的微笑。

    “下一次，就该我毕业了。”

    让我们互相支撑着，一起生活下去吧……

    ●同楼

    新的一年，渚鼓起勇气再次开始了学校生活。

    为了让自己变得坚强，为了结自己的愿望。

    朋也拒绝了古河夫妇的好意，找了新的工作，和渚在外开始了新的生活。

    也为了让自己变得坚强，同时更为了能带给渚真正的幸福。

    尽管渚仍然内向，但学校生活也让她渐渐变得开朗。

    尽管朋也依然有些孩子气，但他也在一点一点的体会着生活的真谛。

    同楼的生活，俨然有一个家庭的模样。

    再次面临毕业的时候，渚又一次病倒。

    朋也为她招集了曾经的同学，老师，为她举行了特殊的毕业典礼。

    落樱下，两人终于再次并肩携手走上那条向往的坡道。

    闲适的生活并未开始多久，朋也便得到他父亲被捕入狱的消息。

    朋也因此失去正式工作的机会，同时更受到小镇上人们的流言蜚语。

    渚在此刻握起了大受打击的朋也的手，两人决定结婚，成为真正的“家族”。

    要以母亲的坚强……生下这个孩子。

    ●诞生

    婚后生活渐渐步入正轨，渚的怀孕也让朋也及古河一家得到了短暂的惊喜。

    但随着渚的旧病复发，所有人都仿佛从幸福的顶端落到痛苦的深渊。

    朋也知道，渚的身体不可能承受住双倍的重负。

    那么，究竟该如何选择？

    要生下这个孩子。渚无比坚定的这样回答。

    或许这是朋也预想中的结果，但是他仍然惊愕了。

    这个一直陪在自己身边的女孩，竟然在不知不觉中变得如此坚强。

    并着记忆中的小镇逐渐消失的不安，渚或许会离自己而去的恐惧始终折磨着朋也的心志。

    某一天，秋生将朋也带到了一块工地外，并讲述起他决心不再向他人提起的过去。

    那正是十多年前渚因奇迹而获救的地方，那块已经消失的绿地。

    越年至春的某一个夜晚，渚终于临产。

    朋也自始至终没有松开渚苍白的手，直到婴儿哭声响在小小的房间内。

    渚笑了，她胜利了。很快又闭上了眼睛。

    朋也疯狂了，一瞬间，他仿佛看到渚的身影从身边走过，走向那条长长坡道的――

    ――尽头。

    我想和爸爸在一起……

    ●父女

    一晃，已经过去五年。失去生存支柱的朋也靠着身体的惯性度着日子。

    寄放在古河家的女儿汐，一天天的慢慢长大，朋也却一直无法正视这个幼小的生命。

    因为那里，有着本属于自己重要之人的生命……

    同时朋也也认为，自己的冷淡，令汐产生了厌恶。

    直到这一年黄金周，古河夫妇巧妙的安排了父女俩外出旅行。

    这次不算长久的旅行中，朋也终于了解到自己父亲的真心。

    回到那块曾经和父亲走过无数次的稻穗海，自己的女儿正在拼命寻找自己送给她的第一个礼物……

    是啊，汐一直是孤单的。她一直期待着能在爸爸的怀中哭泣的那一天来临。

    回程的电车上，朋也终于向汐讲述起渚――孩子母亲的故事。

    很长很长的故事，两个不该分离的人，邂逅，直到离别的故事。

    多少年过去了，朋也终于直面了这个事实，在自己女儿面前，第一次哭泣。

    此刻的他，也成功取回了现在对他来说最重要的东西，作为一个父亲的信心，以及责任。

    爸爸，最喜欢你……

    ●雪语

    终于结束了吧，痛苦的日子。朋也这样想着。

    与汐一起的生活开始后，朋也从生活的点点滴滴中小心翼翼的筑建着期盼已久的幸福。

    然而夺走了渚生命的病却再次发生在汐的身上。

    为汐放弃了一切的朋也，带着汐，开始了他们最后的旅行。

    飘雪的夜晚，一高一矮的两个身影向着无法到达的，那记忆中的稻穗海前进。

    那是追逐着爸爸敞开心扉哭泣身影的幼小女儿……

    那是寻找着女儿无忧无虑奔跑身影的年轻父亲……

    “爸爸……现在已经在列车上了吗？”

    “嗯……已经在列车上了啊……”

    “爸爸……最喜欢你……”

    仿佛时间在这一刻停止，仿佛世界在这一刻终结。

    数不清的雪花飘落，数不清的光芒升起，一切随风而散，一切被黑夜包围。

    只留下一个白色的非常非常寂寞，无人的世界，遥远没有边际――

    渚是指海边，是潮汐起落的场所。

    ●渚汐

    那个所求只是大家为了一个目标努力的场景的渚。

    那个无论考虑什么事情总会先想到别人的渚。

    那个深信着世界上所有人都能像团子大家族一样相亲相爱的渚。

    那个一直在支撑着自己，在最关键的时刻总是出现在自己身边的渚。

    那个逐渐坚强起来，坚强到不顾自己，生下了女儿的渚。

    朋也所爱的，就是这样一个女孩子。

    历经了多少艰难痛苦，多少蹉跎悲伤，当幸福到来时，女孩却离他而去。

    五年，朋也失意的五年中，汐只是在远处看着，期待着，有一天能奔入爸爸的胸膛。

    或许朋也不会看到汐独自一人在厕所里哭泣的身影

    因为当他知道的时候，汐已经不再孤单。

    汐是个坚强的孩子，朋也知道。但朋也知道，汐更是一个弱小的孩子。

    那双无垢的眼睛，那个瘦小的身体，从一出生开始就承受了太多的悲伤。

    直到最后一刻，眼中浮现出爸爸身影的汐，她的笑脸依然散放着幸福的光。

    那，是一个非常非常悲伤的故事……

    ●物语

    那里，是一个非常非常悲伤，非常非常寂寞的世界。

    天空就像要吞噬万物一般的宽广，大地就像刚被烈火席卷一般的荒凉。

    空中，还漂浮着许多神秘的光。

    ――那里，不是人的世界。

    这个世界里惟一拥有心的生物，一直孤单的少女发现了一颗特殊的光。

    少女给光制作了人偶当作身体。

    失去了以前记忆的人偶，体会到少女长久的悲伤，便时时刻刻陪在少女身边。

    就这样，有人偶相伴，少女终于不再孤单。

    渐渐的，荒凉的世界变得更加寒冷，远处白色的云层慢慢逼近。

    这个世界，也迎来了冬天。与此同时，少女也逐渐变得不能动弹。

    没有了少女，人偶也觉得寂寞，缺少了少女，人偶更感觉到悲伤。

    一种从内心深处升起的感情，他一定要带少女离开这里，去一个没有孤单的温暖的世界。

    少女知道无法逃过这个世界的终结，但为了不让人偶失望，仍然与它一同走向没有尽头的远方。

    去彼方的世界，寻找光吧……

    ●尽头

    白色，无边无际的白色。所有的东西都将被大雪掩埋。

    这个世界将继续着它的终结。

    最后一次醒来的少女终于回忆起了所有的东西，决定留在这个世界。

    ――因为，她是无法自己离开的，至少现在是这样。

    少女告诉人偶它应该做的事情。

    那就是回到它记忆深处中那个美好的世界，回到那个重要的日子。

    那里才是人偶这次越冬之行的真正终点。

    尽管人偶多么不愿意，也无法动摇少女的决定。

    起风了。在风中，人偶仿佛回忆起一幅春日中的画面。

    与此同时，少女口中唱起了仿佛非常怀念的歌谣。

    两人笑着，唱着，这个没有人的世界已经不再悲伤。

    一阵强风吹过，人偶的身体粉碎了。它最后看见的，是少女在对着自己呼喊的身影。

    ――爸爸，再见――

    不论是高兴的事还是快乐的事，再去发掘不就好了？

    ●旅程

    一次充满绝望的旅程结束后，另一次旅行紧接着开始了。

    那是一次很长很长的旅程。

    或许全部都是没有意义的也说不一定，或许什么也无法改变也说不一定。

    但是为了拯救自己生命中最重要的两个人，他还是站在了那里。

    那一日，那个落樱下的坡道……

    “好了，走了吧。”

    无数次相遇，无数的思念，从这里开始。

    小镇中无数人的心，因此渐渐牵系到一起――

    坂上智代

    我……只要待在朋也身边就很幸福了。

    ●相异的思念

    曾经创造了小镇最强女性传说，品学兼优以学生会会长为目标的智代。

    懒懒散散的，学校出名的不良学生朋也。

    这两个人的搭配大概会让大多数人感到意外，可真正的他们，却有着相似的孤单。

    对智代来说，朋也给了她久违的温暖；对朋也来说，智代成为了他唯一的支撑。

    当人们知道这一点后，他们的结合又变得那么理所当然。

    然而，两个人却向着不同的方向前进着。

    此刻的智代，有着不得不努力的理由，有着无法放弃的目标。

    智代知道这一点，却已经被自己感情蒙蔽了双眼。

    为了不让齿轮失去方向，为了不让自己的爱成为智代的负担，朋也选择了分别。

    春去夏来，夏去秋来，秋去冬来，两个人一直按着自己的方向生活着。

    细雪纷飞的坡道上，那个分手的地点。

    已经实现了愿望的少女再次出现在停止了前进脚步的少年的身前。

    再次祈愿吧，让两个人继续在一起……

    所谓家族，即使不是真正的家庭也可以。

    ●家族的存在

    对很多人来说，都有着不能荒废时间的理由。

    这个理由既不是指爱情也不是什么非常了不起的东西，而就是“家族”。

    智代向朋也吐露自己的一切的时候，她这样说道。

    当弟弟用自己的身体维护住了家族的存在，

    她终于想到一定要为弟弟，为这个家做点什么。

    那就是保护那条坡道旁的两排樱花树，为了能再一次与弟弟并肩走过那片回忆中的景色。

    然而这也并不是只是为了自己的家庭。

    自幼因为两亲不和而缺少亲情关怀的她，从别处感觉到了温暖。

    尽管不是真正的家庭，但是人与人之间相互关心，却也构成了家族的存在。

    因此她一直努力着，为了大家，为了自己的“家族”。

    的确，正如朋也所感觉的那样，智代就是这样一个高尚的人。

    仿佛证明了“家族”能成为支撑人们力量一般，

    她最终经历了磨难，实现了那个朴实而高尚的心愿。

    樱花树的坡道上，在她身旁，朋也看到的，是她幸福而美丽的笑脸。

    藤林姐妹

    我喜欢你……所以不要再对我温柔……

    ●相对的性格相同的心

    或许旁人已经不清楚杏是怎样与春原和朋也熟识起来的，

    但毫无疑问，杏是他们唯一的朋友。

    性格火暴，直爽的她总会以自己的方式帮助他人，不管朋友，亲人，甚至是与自己无关的人

    她阳光的笑脸总能消除人们心中的忧愁。

    作为双胞胎的妹妹，椋的性格可谓与姐姐正好相对。

    喜好占卜等更女孩子气的东西的椋，胆小，害羞，不善于表达自己的内心。

    她往往会在人们看不到的地方默默努力，也会为自己偶尔的失误深深自责。

    不知道从什么时候开始，杏开始被朋也所吸引。

    一直关注着姐姐心思的椋，也因此在心中留下了朋也的身影。

    无法说出口的思念，以及隐藏在心中的恋情，

    尽管姐妹俩的形象相似而相异，朋也至少深信的是，她们相同的心情。

    朋也――就是喜欢你！

    ●淡淡的幸福

    知道有一个人在暗中为自己努力，是怎样的感觉？

    知道有一个人始终把对自己的思念隐藏在心中，又是什么感觉？

    不错，那都是――幸福。

    不论朋也选择杏还是椋，他都是幸福的。

    为展示真心而任性霸道的杏

    因害羞而一脸通红的椋

    她们，都让朋也的生活充满了淡淡的幸福，以及爱的气息。

    幸福，并不是那么遥远的东西；爱，也不是那么深奥的东西。

    一段平平淡淡的恋情，一种平凡质朴的亲情，以及淡如泉水的君子之情……

    不一定要惊天动地，不一定要海誓山盟，

    人们所求的幸福就在自己身边，人们向往的爱就在自己心中。

    一之濑琴美

    就算见不了面……我也能看见你吗？

    ●周游世界的亲情

    因为惧怕再次体会失去重要之人的痛苦，

    琴美封闭了内心，将自己锁在书的世界里，锁在对父母的思念之中。

    为了读懂父母的书，她努力学习。

    为了追逐父母的踪迹，她将父母的名字从所有书中全部剪下。

    琴美对朋也的感情，是纯粹的。

    她第一眼就认出了十多年前从自己眼前消失的少年。

    她默默的欣喜着，期待着，并在朋也和朋友们的帮助下，

    一点点积蓄起勇气，一步步向着外边的世界前进。

    不可否认，琴美和朋也的再会多多少少带了那么点俗气，但同时，这一切却又那么理所当然。

    以此为契机，她终于接受了现实和这个世界。

    迟来了十数年的生日礼物在周游世界后，回到她的怀里，

    来自父母的亲情传遍世界后，最终进入少女心中。

    世界是美丽的――。

    ●世界之情

    “如果发现这个箱子，请交给我的女儿”

    可否想象，仅靠这一句话，一个箱子竟周游了世界，并转交到了女儿手中？

    一个人发现箱子，交给另一个人，如此反复，并传遍了世界。

    中途任何一个环节都不能出错，这个过程的确异常困难。

    世界上的人们理解父母对女儿的感情，因此，这奇迹延续了下去。

    父母深爱女儿，父母相信世界。

    世界传递着父母的爱的同时，也传递着人们对这份亲情的关怀。

    这种情，最终汇集成一股伟大的世界之情，人类之爱。

    “世界是美丽的。”

    两位伟大的物理学家最重要的人生论文，

    是向自己的女儿倾诉自己的爱，以及世界的美好。

    最终，这论文的正确性也因全世界人的美好行动，得到有力的证实。

    伊吹风子

    恭喜你，姐姐，祝你永远幸福。

    ●雕刻心愿

    姐姐公子无疑是风子心中最重要的人。

    公子的幸福也是她最大的愿望。

    知道姐姐心思的风子，为了姐姐得到应该得到的幸福，宁愿牺牲一切，即使是自己的幸福。

    因此，靠着光玉的力量，昏迷中的她仍然回到了这个校园，姐姐重要的场所。

    这个任性，自大，有时甚至无理取闹的孤僻女孩，

    总是在没人的地方雕着木海星，刻着心愿。

    哪怕弄得满手是伤，哪怕被他人嘲笑，

    她也只是将注意力集中在双手，把苦楚藏在心中，为的，就是姐姐幸福的笑脸。

    直到朋也发现她，走近她，将许多朋友带到她身边。

    在风子拼命努力下，她的心愿传达到了人们心中。

    姐姐公子也终于决定抓住自己的幸福。

    当人们都在为公子的婚礼欢庆的时候，朋也却因风子的消失黯然低头。

    而姐姐公子，看到的是那个傻傻的小女孩，送出祝福的身影。

    这一刻，朋也明白了，这对姐妹的心，从一开始就没有分开过啊……

    风子的愿望实现了。同时，更让人们庆幸的是

    许多日子过后，再次出现在朋也跟前，并鼓起勇气送出海星，送出请求的风子，

    已经不再是当初那个让姐姐担心的，孤单的女孩。

    有人为了这一天的到来…一直在努力…以一个人的力量…

    收集了无数的祝福的她…一直就在你的身边…

    ●Don'tForgetMe

    以思念体形式的出现的风子自身背负着诉说不出的悲哀。

    一旦人们忘记她，那她的存在就被否定，甚至抹消。

    当朋也了解这残酷的事实，风子的存在感已经非常微弱。

    到了连与小镇有着极深羁绊的古河一家，也渐渐感觉不到风子的时候，

    朋也内心充满了空前的悲壮和恐慌。

    这样一个为了所爱之人拼命的女孩，难道就没有办法帮助她吗？！

    终于连自己都忘记了风子的朋也，在幸村老师的提醒之下，重新又看到那个一直跟在身边的女孩。

    这时候，他明白了。

    他和其他人能为风子做的事，就是爱她，并且不要忘记这份爱的心情。

    正因为深爱着一个人，那个人的存在才会常驻自己心中。

    正因为人们不忘这种心情，所爱之人的存在才会如此美好。

    小镇上的人们终究没有忘记风子的存在。

    在他们记忆深处永远存在着一个手握着木海星的女孩子，拼命努力的身影。

    姐姐公子爱着风子的心，在最后时刻终于突破了束缚，收到了风子真心的祝福。

    宫泽有纪宁

    伤害他人就是伤害自己，所以他们需要不伤害自己也能交流的人。

    ●不良们的容身之所

    失去不良哥哥的有纪宁在哥哥同伴的包围下振作起来。

    不良们心中的光芒让她明白过去心甘情愿成为不良的原因，更让她明白了人心的真谛。

    于是拥有相同心情的她很快融入不良们中间，

    与他们一起分享快乐，为他们分担痛苦，排解忧愁。

    相信人心总是美好的有纪宁，以温柔的心对待每一个不良，倾听他们的苦诉。

    让这群在社会上没有地位的人们有了自己的容身之所。

    偶然的相遇后，朋也被有纪宁的人格所吸引，并见证了她与不良们特殊的感情。

    那，是一个特殊的团体，是由一群特殊的人，所组成的特殊的大家庭。

    在了解有纪宁身边的世界后，朋也更明白了，

    有纪宁坚强而善良的心背面，也有着需要有人安抚的少女的心。

    特殊的日子，有纪宁哥哥的墓前，人们心中的光聚集的场所，

    朋也以行动表明了他愿意成为有纪宁依靠的决心。

    为他人和为自己是一样的。因为这最后也会回到自己身上。就像转圈子一样。

    ●爱的循环

    不良少年们在人们心中的形象，往往是怪异，凶恶，甚至是另人畏惧的。

    有纪宁则是温柔，善良，心胸宽广的女孩。

    就是这样的女孩，却偏偏成为不良少年们唯一的心灵沙滩。

    有纪宁相信，不论什么人，他们的内心都是一样的。

    一样的美好，并拥有相同的光。

    人们以不同的方式生活着，爱着，痛苦着，而这一切却并非都能得到他人理解。

    不过，只要相信人们的内心都是美好的，

    相信人们的内心是相通的，那就可以以平常的心去关爱每一个人。

    是的，人与人之间，是没有区别的。

    各种羁绊将人们牵系在一起，世界因此一同旋转。

    不同的感情存在于人们心中，生活因此五彩斑斓。

    就像有纪宁心中的爱的循环那样，用自己的心去相信，去理解他人，

    当你伤害他人时，最终会是自己感觉到悲伤。

    当你爱他人时，幸福也会浮现在自己的面容之上。

    相乐美佐枝

    唉，真拿你没办法……

    ●温柔的叹息

    担任男生宿舍管理员的美佐枝被男生们看作女神般的存在并不是没有原因的。

    除去她漂亮的外表和过去曾经留下的校园传奇，

    最让人难忘的，还是她能够平然接受所有人的心。

    不管什么人向她请求帮助，不管她看起来多么无奈

    最终，她都会叹着气，给出自己的关怀。

    她就是这样一个女性。无法放下任何人不管，不忍心让他人的希望落空。

    朋也在不知不觉中被她吸引，一点一点走进她的生活。

    渐渐的朋也明白过来，他所喜欢的，正是她那无奈而温柔的表情。

    在朋也的努力下，表面上开开心心过着日子的美佐枝，也终于显露出她不为人知的过去。

    直到了解原本毕业于这所学校的美佐枝，回到这个校园的真正原因……

    我的愿望是……请你永远留在我身边。

    ●非物化的爱

    数年之前，有个少年因为少女简单的激励重获生存的信心。

    少年将报恩的心愿，以及光玉的奇迹托付给自己饲养的小猫。

    少年死后，小猫因光玉的力量化为人形，继承了心愿的它来到了少女身边。

    终于和少女走到了一起后，它回忆起了自己的使命。

    却殊不知光玉已经不在，奇迹也不会再来。

    面对“少年”的请求，少女第一次认真的说出自己的心愿：“请你永远留在我身边。”

    “少年”答应了少女，却再也没有出现在少女眼前，

    取而代之的，是一只似曾相识的小猫始终贴在少女身边。

    不知真相的少女则只能抱着小猫，等待着心中那个少年归来……

    当一切的一切已经过去，人们会怎么看待这既遥不可及又近在咫尺的感情？

    志麻将心愿交给小猫，是错误的吗？

    不，纯真的他相信着，世界万物都懂得爱的语言。

    那么化为志麻的小猫的决定，是否又是错误的呢？

    尽管美佐枝因此陷入长久的悲伤，但同时也让她对生活充满希望。

    这没有经过物化的爱因此成为永恒，并最终超越了爱情。

    不希望美佐枝继续等待的“志麻”，将未来交给朋也。

    只要坚信自己的心，人们的心愿就一定能实现。

    相信已故的少年的愿望，最终能连同朋也的心愿一起，让美佐枝得到新的幸福吧。

    笆て

    …就算失去双腿，你也还有可以拥抱我的双臂…

    ●独步生命

    胜平在小镇的日常中到来，与椋相遇，并相互一见钟情。

    不管是朋也还是杏都对这突如其来的事件显得措手不及。

    总是来去无踪的胜平是天真的，马虎的，作为外来的人员，他对这个特殊的小镇产生了向往。

    那时，他陶醉在小镇温馨气息中的表情告诉朋也，他是渴望着美好生活的。

    然而，平稳的日子在胜平的身世被公渚于世后彻底崩溃。

    骨肉肿，癌，运动员的生命。

    纷乱的字句，椋悲痛的哭嚎，胜平无可奈何的歉意，朋也再一次不知所措。

    对原本是运动员的胜平来说，失去双腿的确意味着失去了生存的意义。

    所以他才决定用他所剩的时间，用自己的双腿，走完生命最后的旅途。

    曾经是他力量源泉，是他的骄傲，是他的信念的双腿……真的就没有办法了吗？！

    在人生的前辈，野芳的指引下，朋也和椋明白了，

    此刻失去生活动力的胜平，所需的不是说服，而是支撑。

    在他们的努力下，胜平也找到了生命新的意义：

    即使作为运动员的生命已经完结，但作为一个人的生命之路还很长远。

    因此，病床上胜平眼里感激的泪水闪闪发亮，脸上欣慰的笑容散发着幸福的光。

    人活着，就意味着他不是孤单一人。

    ●生的理由

    即使胜平当时选择了让自己的生命与双腿一同死去，

    也无人有资格指责他，不过却有人有资格去支撑他。

    那就是他的朋友，亲人，以及恋人。

    人来到这个世界与各种各样的人接触，交往，从而建立起不同的深刻关系。

    从那个时候开始，一个人的生命就不仅仅属于自己，

    一个人活着的意义也就不只是为了自己。

    因为一定有人会因为你的存在而欣喜，也一定有人为你的逝去而悲伤。

    人们相互支撑，共同生活着，为了他人，也为了自己。

    试想想，

    人活着，以自己的心支撑着重要之人，那是多么美妙？

    人为了支撑着自己的人而快乐生活，那又是多么美好？

    胜平因为体会到与自己共有感情的人们心中的悲痛，

    才会决定继续活下去，为全新的自己，也为所爱之人而活。

    春原兄妹

    因为我现在……可能正经历着一生中最重要的时间呢

    ●回忆的拼图

    不论平日里朋也如何捉弄春原，春原又如何傻气，

    在关键的时候，春原仍会对他人伸出援助之手。

    即使是朋也，也明白春原实际上一直在帮助着自己。

    这对朋友而言，是一种心照不宣的感激。

    学校里另类存在的朋也和春原两人，在别人眼里总是形影不离。

    同因事故被阻断了前进之路的他们，内心有着他人不易理解的相似的悲哀。

    在幸村老师的引导之下，能够相互理解的两人很快就成为好友，

    并互相成为对方在学校唯一的容身之所。

    三年的时光在人生之中不过是短短一瞬，

    度过了与常人不同，却同样快乐的高中生活的两人

    在回首过去那些由一块块图画拼成的美好记忆，脸上浮现的是最初的畅快的笑容。

    他们都感谢恩师幸村，庆幸他们最初的相遇。

    现在哥哥过得怎么样呢？

    ●记忆中的兄妹

    因为担心春原生活状况的芽衣从乡下来到这个小镇。

    这倒是让想象着春原妹妹是何种谜样生物的朋也大感意外了。

    意外春原竟然会有个这样懂事乖巧的妹妹。

    这也使春原找到早苗，演了场热热闹闹的恋爱假戏。

    虽然表面上春原这是为了面子和让芽衣早日回家，实际上也是为了让妹妹安心。

    看到哥哥和一个大美人亲亲热热的样子，芽衣自然也意外了。

    当然，她也很快就明白这只是笨哥哥的馊主意而已。

    尽管知道哥哥很笨，很没用，很邋遢，但她依然相信哥哥会在自己危险时挺身而出。

    担心春原失去自我，也担心芽衣伤心的朋也，因此也和芽衣开始演起戏来。

    且不说这场戏有没有到假戏真作的程度，至少人们看到了成效。

    春原为了芽衣和朋也着想，朋也为了春原和芽衣着想，这场擦肩而过的思念也足足让人感动了一把。

    不过最让人难忘的，还是为了春原拼命奔走的芽衣，

    以及最终吼着“竟敢欺负芽衣”，像英雄一样跳出场的春原。他们两人最终重叠在一起的身影。

    那个时候，朋也所看到的是那个春原记忆中的妹妹，是芽衣记忆中的哥哥；

    是这两个人的思念交织而成的，人世间最朴素的兄妹之情。

    伊吹公子野芳v介

    我不想让那个孩子感觉到寂寞。

    ●勇气与幸福

    渚敬爱的师长，早苗亲密的朋友，风子最喜欢的姐姐，

    公子的形象在她正式登场前就已经不是个谜。

    亮丽的短发，温柔的笑容让人过目难忘。

    而更重要的，是她善解人意，善于给予他人勇气的心。

    渚在她的关照和激励下，一点点聚集着前进的动力。

    野芳在她的理解和鼓励下，走出阴影，寻回生活的信心。

    风子在她的眼中渐渐瘦弱，为了能和风子一同分享自己的幸福，

    她无限延长了幸福到来的日期。

    所幸，世界终究是美好的，小镇的人们心总是联系在一起。

    逐渐坚强起来的渚回到她身边，鼓励她把握自己的幸福。

    决定完成约定的野芳，以全新的生活方式为她创造着幸福。

    就连失去意识的风子，也在她看不见的地方祈祷着她的幸福。

    受过公子关爱的人们，都以自己的方式努力，并一同帮助她得到了应有的明天。

    让今天也被爱所照耀……我因此工作着。

    ●为爱歌唱

    这是一个发生在十几年前的鲜为人知的故事。

    喜好音乐的少年在年轻女教师鼓励下，带着约定离开了小镇。

    凭借少年天生的资质和对音乐的热情，他很快成为年轻一代的偶像。

    与名气一同增加的，还有来自社会的压力，终于迷失了方向的少年，在重压下迈出了错误的一步。

    少年失去了全部，回到梦的起点，他所见到的是那个数年未变的笑容。

    少年从此开始了新的寻梦之旅，为这个笑容的主人追求幸福的旅程。

    少年重新开始自己的音乐，不为任何人，只为这个女性所作的音乐。

    多年之后，当野芳以电工身份出现在朋也等人身前时，

    想必定是闻到了和曾经的自己相似的气息。

    因为公子，他了解到爱一个人及被一个人爱的美好，他在以平凡的方式给予公子幸福的同时，

    也在为小镇上年轻的一代人指引人生的方向，传播着爱的语言。

    冈崎直幸

    朋也……你长大了呢……

    ●父亲

    在朋也的记忆深处，隐藏着一块天地。

    那是温暖的季节里，一块如海一般宽广的金色的稻穗田，在温馨的风中摇摆的记忆。

    父亲――幼小的他在那里懂得了这两个字的所代表的幸福之意。

    那，已经是很久以前的事了，那个时候，父亲还很幸福。

    他努力着以完美的方式向儿子传达生活的意义。

    然而飞来的横祸打破了回忆中的画面，失去所爱之人的父亲，笑容不再浮起。

    终于，父亲带着儿子离开了稻穗海，从此为将儿子养育成人而将一切都放弃。

    人的生命终敌不过岁月的潮汐，一年又一年过去，父亲就这样默默无闻的老去。

    当朋也已经长大，他再一次在那片稻穗海领悟了父亲这两个字的真正含义。

    诚然，直幸的一生是卑微的，但同时绝对没有人能否定他的伟大

    ――那是作为父亲的伟大。

    父亲，这是一种义务，一种责任，更重要的是一种爱。

    直幸就是这样，以自己的人生为代价，完美了作为一个人最美的爱，无上的亲情。

    幸村俊夫

    自己教的学生，无一例外都是自己的孩子……

    ●人生的导师

    教师，神圣而伟大的职业。

    在人们心中，教师们总是在讲台上为学生讲课，在灯下为学生批改作业。

    这些都是普通教师的标准形象，但这里我们不管这些。

    因为作为一个教师除了给学生传授知识外，更重要的是，帮助学生走好他们的人生之路。

    作为曾经在别的学校留下武勇传的严厉教师，幸村来到一个平和的学校却变为一个和蔼老人的形象。

    有着自己教学信念的他，以自己的方式教导着学生，不论如何也不会让自己的学生中途辍学。

    因为对学生来说，一旦放弃了学校这个人生的中转站，就等于放弃了自己的人生。

    幸村在大多数学生，包括朋也的眼中是默默无闻的人。

    然而当所有人都忘记风子，惟有幸村说出风子名字的时候，

    当朋也和春原因辛村的引导走到一起，并肩走完了学生生涯，

    才猛然发现一切都是幸村的恩惠的时候，人们明白了：

    在这个学校里，没有人比幸村更理解自己的学生，没有人比他更爱这群自己的孩子。

    默默无闻并不重要，重要的是至少有公子这样永远记得自己恩师的人，

    也有像朋也和春原这样的诚心说出“谢谢”的不良学生。

    古河夫妇

    我想……继续当大家的老师！

    ●早苗

    如果要说早苗是小镇上最伟大的女性，应该不会有人反对。

    不错，早苗是伟大的。她的伟大表现在平凡而超越了平凡。

    小镇上每个人都似乎是她的亲人，她会为任何一个人费尽心思。

    面对素不相识的春原的请求，她一口气答应下来，并还使春原的内心得到开脱。

    对突然来到的风子，她没有太多怀疑就诚心接受。

    最后时刻，尽管已经几乎看不见风子的身影，却依然拼命想记住她的存在。

    她会为帮助迷路的小孩子而忘记时间和自己，她会为他人的烦恼而忧愁。

    无数人都从她温柔的笑容中得到了幸福，但她却很少为自己想过。

    她自己的幸福――渚和秋生都是仿佛随时会离她而去的人，但她依然能面带着笑容生活下去。

    看着这样的早苗的身影，朋也深深的叹息，自己没办法胜过这个人。

    朋也是喜欢早苗的，这不是普通男女之间的爱慕，而是一个人，对另一个人的爱以及敬仰。

    年少时以教师为梦想的早苗，在自己家以另外的方式延续着对小孩子的爱心。

    然而家庭的负担，现实的重担,托儿所无法继续时，她想到的仍然是孩子们和他人的幸福。

    还好在秋生的鼓励下，早苗终于迈出脚步，伸出双手，说出了自己的心声。

    孩子们一拥而上将早苗围起来的画面，让每一个期盼着早苗能够幸福的人的脸上都露出会心的微笑。

    让这个小镇,和人们幸福吧。

    ●秋生

    如果说早苗是最伟大的女性，那么秋生便是最伟大的男性。

    我们还可以细化：他是个伟大的男人，伟大的丈夫，伟大的父亲。

    在朋也最初的印象中，秋不检点，孩子气，只是个典型中年大叔。

    但随着交往的增多，朋也明白了，早苗选择这个人，是正确的。

    作为一个男人，不管什么时候，他的身边总是充满了愉快的笑声。

    作为一个丈夫，他在旁人看不到的地方支撑着自己的家庭，支撑起生活中无处哭诉的早苗。

    作为一个父亲，背负着连早苗都不知晓的奇迹，他比任何人都希望渚能幸福。

    不知什么时候开始，秋生在朋也心中的形象越来越高大起来，直到连朋也也被他的言行所感染。

    古河秋生，他的确有着让他人欢笑――让人幸福的能力。

    不过，也正因为他的光芒太美丽，总给身边的人一种随时会为了他人一去不复返的不安。

    为了迷失方向的少年挺身而出，身负重伤。

    了解他为人的亲人们除了目瞪口呆外也只能祈祷这个心中的支柱平安。

    医院，为了让早苗安心而想逃回家的秋生被担心秋生而迫不及待前来的早苗找到。

    只是炯炯有神的眼睛，只是一句简单的保证，就让眼寒含泪水的早苗露出了微笑。

    秋生就是这样一个人，尽管不检点，孩子气，还是个不折不扣的中年大叔，

    但他却永远是朋也不得不追逐的――人生目标。

    因为……我们是一家人。

    ●家庭

    在这个小镇上有一个不太有名的地方，一个温馨的面包房。

    在那里永远都有一个喜欢胡闹的年轻父亲，一个总是面带笑容的年轻母亲。

    这两个普通而又不平凡的人筑建了一个美好而幸福的家庭。

    女儿渚幼时的重病后，渚的幸福就成为他们的幸福，渚的梦想便是他们的梦想。

    体弱多病的渚，就那样在两人精心呵护下慢慢成长，并遇到了朋也。

    对早苗来说朋也是什么？是新的希望，是新的寄托，

    是与他们拥有共同梦想的人，也是新的家族成员。

    对秋生来说朋也又是什么？是唯一能分担无法说出的秘密的伙伴，

    是作为一个男人最佳的理解者，是即将走上同一条路的后辈。

    初来到这个家庭的朋也，从这里感觉到了失去已久的家庭的温暖。

    这个怪异的小家成为他新的容身之所。

    对渚，两人理所当然用自己全部心血去养育去关爱。

    而对朋也呢？直到朋也从古河家接走汐的时候，他终于明白，他欠这两个人的实在太多太多。

    不但带走了他们的梦想――渚，又再一次夺走他们唯一剩下的希望――汐。

    然而，秋生显出无所谓的表情，早苗露着笑脸，

    说“因为我们是一家人”足以让朋也和所有人都热泪盈眶。

    秋生和早苗就是这样支撑起想要独自战斗的朋也，让他明白自己不是单独一人的。

    ●家族

    对他们来说，这一切不痛苦吗？当然痛苦。

    秋生为了救渚的一点点希望，竟然会做出去那片工地捣乱这样荒唐的事。

    对着朋也，他只是露出悔恨的表情。

    在渚离开的几年里，为了不让朋也彻底失落，

    早苗一直忍耐着，没有流过一滴眼泪，直到朋也重新站起来。

    早苗能给他人幸福的微笑，

    秋生说着“让这个小镇和人们幸福”的背影，

    这两个人的确应该在一起的，或许只有他们才能配的上对方。

    受着两人恩惠的朋也，没有足够的信心给予早苗幸福，也不能保证自己能像秋生那样让他人欢笑，

    他只能在他们身边作为家庭的一员，送出真心的祝福。

    仅仅是这一点对他们两人，就足够了。他们为他人所做的一切，都不是为了回报。

    因为不光是朋也，邻居和朋友们的快乐，也是他们的快乐。

    对这两个人来说，这个小镇就是他们的家，所有人都是自己的家人。

    认识他们的人，可以感觉到他们家族般的温暖。

    熟悉两人的人，可以看见他们与小镇的羁绊。

    爱着两人的人，可以预见这他们伟大的人格将引导人们的心灵绽放光芒。

    ●朋也

    长长的旅程，长长的坡道，朋也在不懂事的时候就失去了母亲。

    父亲因心中特别的信念也放弃给予他亲情的温暖。

    这让他的内心始终留着一片空白，直到他遇到了渚，来到古河家这个特殊的家庭。

    尽管家庭的背景不美满，但在小镇温馨气息中成长起来的朋也，却拥有一颗美好的心灵。

    那是乐于助人的善良的心，是可以欣然接受他人的宽广的心，

    是为自己重要的人全心全意温柔的心。

    在无数次相遇里，面对自己重要的人们他都选择了义无返顾。

    正因如此，他才能成功的让人们得到幸福。

    ――那不是一次又一次的任务，而是一次又一次心的旅程，

    是以爱人之心让重要的人们得到幸福的行动。

    朋也背负着连他自己也不了解沉重，他为了拯救所爱之人所作出努力终究有了回报。

    坡道的尽头，旅途的终点，那是一个光聚集的场所――

    大家都是一个家庭，不分你我，就像团子大家族一样

    ●光芒

    被光包围的坡道上，那是即将远去的渚的身影。

    长久的旅途之后，朋也终于赶上渚的脚步，终于捕捉到这个不可失去的身影。

    光芒过后，渚缓缓的睁开了眼睛。

    窗外，那是让所有人震惊的画面：小镇的空中，无数的光芒升起。

    人们的心愿，人们互爱的心意聚集到了一起。

    这，就是奇迹。

    此刻渚希望人们像团子大家族一样，

    互爱互助不分你我的心愿却让经历了无数爱和幸福，接触了无数人心的朋也恍然大悟。

    人爱着一个人的心，能够引发奇迹。

    然而真心爱一个人不是每个人都能做到的事吗？

    所以这一切也并非奇迹，而是人心的力量。

    为新生的小生命唱着团子之歌的两人，最终得到了幸福。

    这是何等平凡的图画，却又有几个人在看到他们幸福的表情后，不泪如泉涌……？

    因为，爱人之心也存在于你的心中。

    幻想世界

    ●人，小镇，时光的流逝

    历史要追溯到小镇刚刚建成的时候了。

    那个时候生活在小镇上的人互相关爱，亲如一家人。

    那个时候人们很爱小镇，爱护它的一草一木。

    也就是那个时候开始，小镇上有了关于光玉和幻想世界的传言。

    幻想世界的确存在的。

    即使到了很久之后的现在，也有像美琴父母这样研究着幻想世界的人，

    也有像有纪宁这样相信着幻想世界存在的人。

    它的存在既遥远又接近，也可以说幻想世界和现实世界其实就是同一个世界，

    只不过因为观察方式不同，反映的方面不同而已。

    那个时候小镇上人们心系一体，形成幻想世界的意志，也就是小镇的整体意志。

    小镇的意志通过光玉的奇迹回报着人们。

    那么光是什么呢？幻想世界的光玉，是爱着小镇并爱着他人的小镇居民的心愿。

    现实世界的光玉，是幻想世界的意志希望小镇居民幸福的心愿。

    也可以说那是人们的心愿，通过幻想世界折射回的光芒。

    这光，就是人们的心之光，能引发奇迹的力量。

    然而，随着时光流逝，人与人之间的关系不再融洽，人们关系变得冷漠。

    小镇整体的意志难以维持。人们也渐渐忘记小镇的恩惠，

    居民和小镇的意志不再相通，光玉也就这样不再出现。

    ●幻想世界的少女

    十几年前的那个夜晚，秋生抱着奄奄一息的渚来到那片绿地，

    小镇的意志听到了古河一家强烈的愿望。

    小镇为了救渚，也为了让幻想世界的意志能够在人心涣散的当时继续维持，

    在幻想世界产生出幻想世界的少女――幻想世界意志的代理者。

    并将渚的生命与少女相连，渚因此重新睁开了眼睛。

    ――这其实是一次居民和小镇互助的事件，当然，没有人知道这一点。

    然而，不管小镇还是渚并没有因此彻底得救。

    不再懂得爱小镇的人们为了方便自己的生活，

    不断对小镇肆意开发，不断的消耗着小镇的生命，或者说幻想世界的生命力，

    渚也因此频繁病倒。

    因为遇到朋也而逐渐坚强起来的渚，为了生下汐而失去了生命，

    新生的汐继承母亲成为幻想世界的意志。

    而此时幻想世界已经比十多年前虚弱很多，所以汐的生命甚至比渚还短了许多。

    这一次死去的汐在无数光芒中彻底成为幻想世界的少女――

    而在以后的轮回中出现的汐都不再是最初的汐了。

    现实世界中，只剩下决心要拯救两个最爱之人的朋也……

    ●人偶，少女，小镇的生命

    决定无论如何也要拯救渚和汐的朋也化为一颗光玉来到幻想世界，同时失去了记忆。

    少女感到它的存在，给它制作了人偶作为身躯。

    人偶在幻想世界经历了很多东西，包括了解少女的悲哀――孤单的世界，孤单的生命；

    看见不停吃着这个世界少量青草的无心的兽――现实世界的人工物；

    体验幻想世界的荒凉和冬季的到来――幻想世界的生命走向尽头的标志。

    两人想逃出这个世界的行动失败，

    少女在最后时刻觉醒到人类的渚和汐曾经拥有的记忆，以及幻想世界的的记忆。

    明白了人偶来到这个世界目的的她，引导人偶回到现实世界，回到一切开始的时刻。

    由此，朋也漫长的收集人们心愿的旅程开始了。

    与无数的人邂逅，经历过各种各样幸福，得到了人们爱的心意。

    这是一般人难以想像的旅程，朋也接触的不限于出现在大家眼前的人，

    还有许许多多小镇上的居民。

    虽然朋也的本意只是为了拯救渚和汐，但为了达到这目的，引发奇迹，

    他不但使小镇上人与人之间的关系变的亲密，也加深了人们与小镇的感情。

    最后，那光聚集的时刻，人们的心愿和小镇的心愿交织在一起，最初的不幸终于成为幸福。

    小镇的居民恢复了很久以前的万众一心，幻想世界的意志不需要代理者也能够存在。

    幻想世界得以结束长久的悲哀，来到了温暖的现实世界

    ――也就是被记得汐气味的风子找到的，躺在树下的少女。

    ●人与小镇的物语

    作为这块土地上人们的母亲，小镇在居民们的心中有怎样的地位呢？

    当朋也还是那个无所事事的失意少年时，他与小镇上大多数人一样对小镇是没有好感的。

    不过，当作为外来人员的胜平对小镇特殊的温馨产生向往。

    当秋生对着逐渐消失的绿地暗自神伤。

    当有纪宁微笑着述说着人们心中的光芒。

    当经历了生活之苦的朋也担心渚会随着小镇的变化离他而去……

    当朋也真正爱上小镇上的人，小镇对他来说已经是不可取代的存在。

    小镇因人们的思念而存在，互爱的人们理所当然的对小镇有着不可割舍的感情。

    人们因小镇的存在而生活，关心小镇的人们，也会将他人看成关心的对象。

    智代说过，家庭就算没有血缘也可以。有纪宁说过，世界本是一体。

    渚也在不停的描绘所有人像一家人一样共同生活的美好图画。

    是的，其实这个小镇，这个世界就是一个家庭，而人们居住的大地便是家。

    小镇的确是为了人们的生活而存在，人类社会也不得不向前发展，

    但是经历沧海桑田的同时人们不能忘记这特殊的家庭之爱――爱世界，爱他人。

    ●爱人之心，世界之羁绊

    爱，到底是怎样一个形状？

    飘雪中智代忍耐已久的告白，教室里琴美手中那饱经风霜的提箱，

    美佐枝房间里朋也奇幻的梦境，操场上为了对方而扭打在一起的朋也和春原……

    当这一幕幕出现在你们眼前，你的内心深处可曾有过一道道激荡的波浪？

    那就是爱，这种藏于每个人心中无限的力量。

    或者它很抽象，也难以摆脱迷茫，但爱的存在绝不是愚昧和荒唐。

    相信爱的人，心中闪耀着美丽的光，迷途过后也定会找到自己前进的方向。

    世界之中，无数的人使是无数个体，人人都有着自己爱的形状。

    因此又有一种叫羁绊的东西存在，它让人们互相联系，形成更庞大的个体，更强大的力量。

    因亲情和爱情结成的家庭，因友情走到一起的伙伴等等。

    形形色色的个体因人类普遍的爱联系成一个整体，那便是伟大的世界的羁绊。

    这个不完美的世界固然有着各种不辛：意外、灾难、战争。

    人的内心诚然也存在着各种负面感情：嫉妒、仇恨。这些种种或许会让人痛苦，悲伤甚至绝望。

    但因为有爱的存在，有各种羁绊在人们身边，才会让人们感觉，这个世界还不至于那么糟糕。

    总之，以一个人的身份去爱他人，人们的明天也会因为平凡的行动变得美好。

    ●Clannad

    Clannad是什么？

    这个问题就像问爱是什么一样，无人能给出准确的答案。

    对一些人来说，Clannad是一个老师，它讲述了无数个感人至深的故事，让人们看到人生的方向。

    对一些人来说，Clannad是一个救星，它以人世间最普遍的感情拯救了许多濒死的心灵。

    对一些人来说，Clannad是一个世界，在那里，形形色色的人用自己的爱创造着一个个伟大的奇迹。

    对一些人来说，Clannad便是生活，用平淡的方式包含了人们生活中不可缺少的点点滴滴。

    Clannad到底是什么并不重要，只要它能让人们见过它的容貌后：

    能在茶余饭后能为父母长辈揉揉肩膀；能花更多时间能与恋人妻子一起敞开心房；

    能与朋友兄弟在人生之路上携手徜徉；能向他人，甚至是素昧平生的人送出祝福的光。

    其实Clannad就好比一条长长的坡道。

    已经走过这条坡道的人们啊，请你们铭记这次经历的旅程的美好。

    在你不得不走过的另一条坡道上，找到Clannad为你指引的目标！

幻想世界 一卷全

    序

    一片银白的世界

    ……

    雪……

    没错,那是雪.

    自从来到这里的那一天开始,雪依然在不停地下着.

    我在这里做什么……

    究竟是从何时开始,一个人孤零零地待在这里……

    在这里世界中,

    在这个没有任何人存在的,寂寞的世界中,四季不断轮回更替着.

    我不断地行走,寻找着属于我的归属.

    一天,我来到这片约定的地方

    我明白了一些东西.

    那里有一幢木制的小屋……

    里面空无一人,

    只能看见一张桌子.

    我知道了,以后这就是我的家.

    幻想世界0

    我注视着……

    遥远的世界.

    清晨,

    越过远处光秃山峦的光线洒在屋内,

    我呆呆地坐在屋外走廊的边缘……

    枯草……

    荒芜大地……

    起伏的丘陵……

    这是这个孤单世界里的一切.

    有时候,

    我会出去走走,毫无目的的行走.

    像一位孤独的君王,

    统治着这个冰冷的世界,

    也是这个世界唯一的子民.

    假如我是一个新的生命,正在寻找着诞生之地的话…

    那绝对不能选择这个世界.

    我并不畏惧这个世界.

    我从很早就已经注意到……

    因为,

    我是自愿来到这里的.

    入夜,

    世界变得更加孤独.

    天上没有星光,

    黑暗帷幕笼罩了这个世界.

    只有一个地方除外:

    屋后杂草丛生的空地上,

    无数的流光在飞舞.

    我常蹲在草丛中,

    陶醉于这充满生命气息的时间……

    就这样,

    日复一日,

    年复一年.

    从晨曦到黑夜,

    从黄昏到黎明.

    我棕色的短发渐渐变长,

    我白色的长裙渐渐变短.

    这是时间流逝唯一的痕迹.

    我有了家,

    却没有家的感觉.

    “家?”

    一个熟悉又陌生的词,

    我不知道自己为什么这样在意,

    也许遥远的彼方有一个充满温暖的世界,

    我曾经生活在那里,

    一个真正拥有”家”的世界.

    我如此信仰着这些.

    这几天我很高兴.

    在那流光飞舞的草地上,

    一颗光让我感到了奇妙的知觉:

    温暖……

    困惑……

    安详……

    每当夜里我到来之时,

    它离开自己的同伴飞到我的身边.

    我坐下来,

    它绕着我修长的身体打着小圈.

    我伸出双手,

    它就停在上面的虚空中――

    一股暖流充斥我的心中,

    我捧着它,

    它安静地一动不动留在我的手心里.

    我躺在草地上,

    怀抱着它进入梦乡.

    那一夜,

    我第一次做梦,

    一个温馨的梦.

    是这个世界里只属于我的温馨的梦.

    幻想世界1

    我把它带回屋里.

    黎明,

    光透过窗户,照射在墙壁上.

    它光亮的身影开始隐没在虚空中.

    我向它伸出了手,

    但是,我并没能碰到它,而是从虚空中穿过.

    我缩回了手,将手左右晃动了几下――

    无法触及它

    然后,

    我从它的身边离开.

    心中油升几抹寂寞和哀伤.

    那之后,我常常会呆在屋里,

    注视着那颗小小的光.

    我和它之间,无法沟通各自的意识,

    所以,我只能注视着她,毫不厌倦地注视着.

    我决定要做些什么.

    我把光独自留下,

    离开小屋,

    翻过山丘,

    来到荒芜的平原边缘

    平原是大大小小,各种各样的……垃圾

    全都是一些只能称之为垃圾的……莫名其妙的东西.

    这些垃圾遍布在大地上,有的滚落在干枯的草丛间,有的埋没在地表的土壤里.

    他们是光的残骸

    许许多多的残骸

    各种各样的残骸

    我挑选了几件,把它们抱回小屋.

    然后再次来到垃圾山.

    不知干了多久,搬回小屋的垃圾越来越多.

    我开始累了,

    我在一块草地上坐下,

    不远处的草丛中,

    几只小兽正不带丝毫感情地啃食、咀嚼着生长在大地上的花草.

    它们柔软的白毛,有着两支弯弯的犄角,

    两侧长着一对耳朵,

    在这样的世界里,也存在着其他生物.

    我站起来走近小兽,

    它们并不害怕,也没有要亲近人

    它们的眼中似乎根本就没有我的存在.

    但即使如此,我还是很喜欢它们.

    我把其中一只抱起来,抚摸着头和腹部.

    黄昏,

    我将怀里的小兽放到了地面上,

    小兽头也不回地向远方山丘的兽群跑去.

    我明白,

    它们是没有”心”的.

    它们只是在这里存在.

    既不会亲近人,也不会为离别感到惋惜.

    但即使如此,它们也是这个世界里除了我以外的唯一生物.

    之后,我收集了足够的垃圾,并花了很长很长的时间,将它们拼凑在了一起.

    不知过了多少天,我不知疲倦地呆在小屋里拼凑着.

    那会是一个什么东西呢?

    我不知道.

    我要做的是一个心的容器,为了能让我触碰到它的身体.

    最后,在我的眼前出现了一个只有我身高一半大小的人偶.

    我知道,这就是我想要的东西.

    是那残留于深处温暖的记忆的形状:

    小小的旅程,

    破烂的小机器人,

    消失于花甸的痛苦回忆……

    我自豪地站起身来,注视着角落虚空中的它.

    我露出浅浅的微笑

    伸出了手……我那布满伤痕的手

    人偶开始动了起来.

    它握住了我的手.

    那是在这个世界中…唯一的温暖.

    终于…

    我开始追求它的温暖.

    幻想世界2

    我就在它的面前.

    它凝视着地面,转了转”头部”.

    我伸出手来.

    它也向着我伸出自己的”手”

    我们的手握在一起.

    尽管它的手没有温度……但是我明白,

    我握着它的手,是在寻求着一片心灵的温暖.

    同时,我也察觉到.

    我诞生在了这个世界里.

    我变成了这个世界中的一部分.

    为的是能实现一个心愿.放弃了本来在新的世界中会得到的一切幸福.

    这是一个悲哀的世界,

    但是,它却带给我家的温馨.

    我拉着它的手,扶着它站了起来,退后几步.

    之后,我在前方拍着手,示意它走过来.

    它向着我迈步走去.

    我想,它需要练习走路,它就像是一个刚出世的婴儿.

    记忆沉淀在一起.

    我似乎回忆起似曾相识的场景……

    只是…我是眼前的人偶,它是前面的我.

    我拍着手

    它吃力地走过来,一次次地向前倒下.

    我却并不感到厌烦,

    我一次次地,将它扶起.

    也不知道重复了多少次.

    终于,它走到了我的面前.

    我抱住了它矮小的身躯.

    “…做得真好.”

    我说道.

    这是我来到这个世界后说的第一句话……

    我几乎忘却这个只属于”人”的特权.

    温暖

    就像从前怀抱着光的它一样

    这是在这个世界中唯一的温暖,

    是我一直在追求着的家族的温暖.

    尽管它那垃圾做成的身体是这样的冰凉.

    它抬起头注视着我,停顿了一会.

    又把它的”脸”转向了窗户的方向.

    那是…

    无论何时,都被逆光笼罩的窗户.

    它似乎想看看外边的世界.

    想用我为它做的身体来“目”睹一下这个世界的终焉.

    幻想世界3

    我站立在屋后那片流光飞舞的草地上.

    风吹过大地,我从来没见过的风.

    这风就好象来自天涯海角,没有任何东西阻拦它.

    风刮过我苗条的腰间,刚没过膝部的洁白短裙在风中飘摇.

    在风的吹动下,无数的光辉在大地之上飞舞着.

    又一阵风吹过,另一些光辉从大地上飞起了.

    我望着流光们高高飞去.

    这就是与我融合的世界

    这是一幅…幻想般的景色.

    我开始明白那些荒颓物象的意义

    我自然地接受了花木,岩石,小兽和垃圾.

    因为这是应该存在的东西.

    而那些光辉,

    是另一个世界里居民的心愿,

    我就是这些灵光的守护者.

    又一阵风吹过,几颗光辉从它臃肿的身边飞过,

    它追逐着流光们.

    那些光辉在它的面前飘荡着,

    我注视着它

    它试着像我一样伸出手来,光辉从它垃圾制成的手指中穿了过去.

    即使触摸流光们,也丝毫无法改变它们行进的方向.

    它呆呆地站了一会儿,我走到了它的身边.

    它指了指其中的一粒光辉.

    “…怎么了?”我问道.

    我知道它无法回答,不过还是问了出来.

    “…这些光辉不可思议吗?”

    它点了点头.

    “…那天空呢?”

    它摇了摇头.

    “…那地面呢?”

    它又摇了摇头.

    “……不可思议的只有这些光辉?”

    它点了点头.

    “……那是为什么呢?”

    我把手托在脸颊中思考了一会儿.

    它也学着我的动作,但是肘关节无法让它的手活动到那个位置.

    光是另一个世界里居民的心愿

    而它,是其中的一颗光,它来到这个世界上是因为一个没有达成的心愿.

    那是个什么样的心愿呢?

    我不知道,

    不过,我希望能帮助它完成,

    也许,这就是我来到这个寂寞世界意义.

    所以,我需要力量,完成这个心愿的力量.

    “…也就是说.”我开口说话.

    “你之所以会觉得不可思议,是因为你知道了这并不是不可思议的景色.”

    它停顿了一下,点了点头.

    “呐…你真的不后悔诞生在这个世界里吗?”

    我们两个都沉默了…只是握着彼此的手.

    因为…这就是它的回答.

    幻想世界4

    我站在遍布垃圾的大地上

    它正用它矮小的身体收集着地上的垃圾

    我好奇地看着它,

    它在我前面,试着把那些垃圾拼凑在一起.

    可是,无论它多么努力,垃圾还是会散落在地上.

    我明白了它的意思,把那些垃圾拼在了一起

    它望着那些垃圾――这一次垃圾没有散落

    它指了指自己的身体

    “你想要新的身体吗?”我问道

    它把双腕交叉了一下,表示否定.

    “朋友?你想要朋友吗?”

    它停顿了一下,点了点头

    “是啊,一个人的话就太寂寞了,对不起.”

    它停顿了一下,抬起头静静地注视着我

    “大概不会成功……即使这样也还愿意试一试吗?”

    它点了点头

    “嗯,那我就试试看好了.”

    我开始拼凑着那些垃圾.

    零件不够的时候,我们便一起漫步在大地上寻找,

    一次又一次地往返.

    今天,我们也来到远方寻找垃圾

    我们站在山丘上,眺望着地平线,

    大地无尽地延伸着

    一直伸展到远方

    它呆呆地站在那里看着

    入神地望着无限的虚空,那彼方的世界.

    一只小兽正啃食着周围的杂草

    我抱起小兽,

    抚摩着小兽柔软的白毛.

    “看啊.”我向它喊道

    它回过头来,看着我怀里的小兽,

    它似乎不太喜欢小兽

    但我还是很溺爱它.

    我怀抱着小兽,继续抚摩着头和腹部

    就这样,我慢慢地登上了山道,

    它也紧跟在后边

    越过一座山丘后,我来到上次小兽们聚集的地方

    我知道,我怀中小兽的同伴就在这里

    我将怀里的小兽放到了地面上,

    小兽像往常一样头也不回地向兽群跑去.

    它停顿了一下,放下手中的垃圾,冲到兽群中想将它们驱散,

    但是,无论它如何地横冲直撞,小兽们也只是走到一边继续吃草.

    “你怎么了,生气了吗?”我走上前去在它的背后轻声说道

    它停顿了一下,没有作出反应

    “想让我摸摸你的头吗?”

    它停顿了一下,低头注视着那黄土飞扬的地面

    我弯下腰,抚摩着它的头部

    “这是没有办法的事啊.”我说道

    它停顿了一下,呆呆地站在那里.

    是啊,

    小兽是另一个世界居民制造出来的”物”在这个世界的形态

    另一个世界不断破坏自然,造出荒芜的大地,却只做出没有”心”的物件

    真是一件令人悲伤和寂寞的事情

    我对此却无可奈何.

    夜色渐渐袭来

    天上仍然没有星光

    我和它回到小屋,

    它靠着墙角一动不动.

    “睡着了呢…”

    我离开小屋,

    来到那片流光飞舞的草地上.

    晚风吹过大地,

    这风就好象来自天涯海角,没有任何东西阻拦它

    在风的吹动下,无数的光辉在大地之上飞舞着

    又一阵风吹过,另一些光辉从大地上飞起了

    一颗光离开了伙伴停在我的掌心上,

    …奇妙的感觉…

    无数陌生的画面在我眼前浮现:

    娇小的少女……

    一场车祸……

    惨白的病床……

    沉睡的伊人……

    姐姐与她的男友……

    迟来的婚礼……

    幸福的微笑.

    好温馨,是那种”家”的感觉

    可是,和它不同,

    这不是属于我的温馨.

    …我要去帮助它…

    因为这是我的义务,

    为了换取实现自己心愿所需的力量.

    我把这颗光带回屋里,

    独自开始拼凑着白天收集到的垃圾.

    黎明,光透过窗户,照射在它靠着的墙壁上.

    新的人偶即将完成

    一具外形娇小的人偶.

    幻想世界5

    我将最后的零件――“眼睛”装入头部

    这样,垃圾人偶就完成了

    “做好了.”

    我躺在地上,伸展开疲惫的四肢

    它站在人偶的对面,等待着同伴活动起来.

    这是一具丑陋的人偶

    两只胳膊的长短也不一样,嘴巴也没有合拢

    是一副可笑的面容,却又透出几分可爱

    我注视着那颗隐没在墙角中的光辉

    苦苦等待着光进入人偶的体内

    但人偶却还是纹丝不动

    ……

    我从地上坐了起来

    与它一同注视着静止的人偶

    它歪着脑袋,似乎在思考什么

    之后,它开始学着我当初的样子,后退几步,然后拍了拍手

    “到这里来.”它大概是这个意思

    它咣咣地拍着双手

    ……

    咣咣

    ……

    人偶还是没有站起来.

    咣咣

    它继续拍着手

    可是,人偶仍然纹丝不动,耷拉着脑袋

    咣咣

    ……

    ……

    一片光芒开始从墙角扩散开来

    光包围了我的身体

    我被一种未知的力量拉入了一个充满光的虚空中.

    虚空的对面出现了一个身材娇小的少女,她的头发后面扎着一个蝴蝶结,手中抱着一个好象海星一样形状的木雕.

    “你是谁……?”我问道

    我知道,她就是这颗心愿之光的主人

    “风子……我的名字叫伊吹风子.”娇小的少女回答

    “你不愿意诞生在这个世界上吗?”

    “风子还有很多事情要做!”她用一种坚定的语气说道

    “可是……”我犹豫了

    也许我是这样的自私,为了它能找到朋友而制造了新的人偶

    “风子不要和大怪人住在一起.”

    “大怪人?”

    “嗯,和你一起站在屋里的大怪人.”

    少女说的是”它”

    “……”我沉默了.

    “风子要让姐姐得到幸福!”

    “……”

    “所以…所以风子要回到那个世界去.”

    “……”

    “风子…风子一定会……呜呜……”少女哭了起来

    我走过去抱着少女,摸着她的头,

    “我知道了…你什么都不用说了,是我不好……”

    温暖的感觉…从少女的体内扩散开来

    …要得到自己的幸福,必须先让他人得到幸福…

    我似乎曾经这样被告知过

    我是这里光的守护者

    为了实现小镇人们的心愿而留在这个世界里

    …那我的心愿又是什么呢…

    我想不起来

    仿佛那是一件非常遥远的事情

    真的是这样吗…

    …我不在乎…

    因为我只希望怀中的这个少女能得到幸福.

    我不由自主的念动了咒语,

    怀中娇小的少女渐渐被光所包围

    消失在这片虚空中.

    “……”

    “听好了…”

    “我下面要说的是一件非常非常重要的事情.”

    “非常重要……”

    “你的口袋里有一颗光.”

    “那是我心愿的碎片.”

    “我把我的力量分给你,让你实现在那个世界未完成的心愿.”

    “你将失去这里一切的记忆.”

    “也许结局并未会有所不同,”

    “但是,也恳请你相信小镇上爱与思念的力量.”

    “……”

    “祝风子幸福.”

    我周围的光芒开始消失,

    ……

    我回到了小屋里.

    它仍然重复着刚才的动作

    只是,

    我知道这具人偶永远不会动起来.

    我只能默默地注视着它

    我跪着来到它身边,紧紧地抱住它臃肿的身体.

    之后,我哭了

    我明白了,它是这样唯一的存在

    只有它,愿意诞生在这个荒芜的世界上

    陪伴着孤独的我

    平抚着我寂寞的心.

    这里的每一颗光都是一份心愿

    它也是其中的一员

    也许我知道了

    它的心愿就是永远地留在我的身边……

    “对不起,对不起.”

    我一次次地重复道.

    哭声是这样哀伤

    却又不带一丝的悲凉

    幻想世界6

    我不断的帮助着另一个世界居民的光,

    可是,

    这个世界的力量还是在继续着衰弱,

    我根本无力阻止.

    我渐渐得到了这个世界的全部知识

    我终于明白了

    我选择与这个世界进行融合

    帮助那一颗颗光辉寻找到属于它们的幸福

    尽管我还记不得自己为什么会变成这样

    但是,我很高兴

    因为我已不再孤独.

    我们将不动的人偶埋在土里

    将人偶埋葬掉

    我一直思考着那些问题

    沉默着捧起一gg黄土

    结束后,它拉了拉我的手

    “嗯……?”

    我低下头看着它

    它把自己的双手合在一起

    “还要再做吗?”

    它点了点头

    “可是,它们是不会动的.”

    因为只有你是唯一的存在…

    “已经做不出……你的朋友了.”

    我有些伤心地说道

    它摇了摇头

    “要做别的东西吗?”

    它点了点头

    “做什么呢?”

    它停顿了一下,转身注视着我们生活的小屋

    小屋,是不是也是你亲手做出来的呢?

    “那么大的东西是做不出来的吧.”我说道

    我突然发现自己开始听得到它的心声.

    …这间小屋,大概是过去管理这个世界的人制造的吧…

    因为从古至今,这个世界就一直存在着

    之前也有像我一样的人

    只是,这里比过去更加的荒芜

    “不过,如果慢慢去做的话,或许能做出来.”

    (嗯.)它点了点头

    “那么,就试试看吧.”

    它在原地跳跃了几下,显示出很开心的样子

    我开始着手制作

    而它,

    则在一旁帮忙

    真是非常愉快的事情

    幻想世界7

    我们再一次为了寻找垃圾而漫步在大地上

    “不可以跑得太远哦.”

    我的呼唤止住了它的步伐.

    (为什么?)它转身过来

    “走太远的话,你就会回不来了.”

    它再一次转过身去,望着远方

    那是一片无垠的大地.

    我专注于寻找垃圾

    过了很久

    发觉它已经离开了我的视野

    我跑到山丘上,但四处都看不见它的身影

    周围是起伏的山地

    我呼喊着

    虽然知道不会得到任何回应

    我开始不安起来

    坐在地上不知所措

    “嗯……?”

    在草丛中,我看到了一个小小的黑影

    那黑影正在不远处注视着我

    是一只小兽

    它的身体很小,如同刚诞生的婴儿一般

    这是一只有”心”的小兽

    是另一个世界里灌注了爱与思念制作出的物件

    小兽并没有逃走

    但它并不像同类那样不知道逃跑

    而是等待着我

    我把小兽抱起来,抚摩着头和腹部

    …十分温馨…

    是似曾相识的感觉.

    “团子…”

    “……”

    模糊的记忆却只停留了片刻,便消失得无影无踪

    我抱紧怀中的小兽,忍不住哭了起来.

    不知过了多久

    山冈的远端出现了它熟悉的身影.

    一只小兽领着它来到我的身边,

    我轻声地道谢后将怀中的小兽放到了地上

    两只小兽向一座山丘跑去

    在那座山丘的顶端,还有另一只小兽在等待着它们.

    三只小兽如同家人一般,并排远去

    我静静地注视着

    …这是我未曾感受到的三口之家的温馨

    但是,

    我要改变这一切

    改变彼方另一个世界的少女的宿命

    为此,我需要这个世界的力量

    所以,我来到了这个世界

    用自己的生命作为代价.

    “受惊了把?”

    我轻轻地抚摩着它的头说道

    (嗯.)它点了点头

    “我也一样.”

    “不过,太好了.”

    “我们必须感谢它们呢.”

    (嗯.)它点了点头

    (真是不可思议,它们原来还会做这样的事情.)

    “是啊.”

    “我闻到了一股令人怀念的气息.”

    我注视着远方,静静地说道.

    幻想世界8

    “做好了.”这是一个叫跷跷板的东西

    我心满意足地躺在地面上

    它很疑惑得看着面前的东西

    我坐起身来,

    “你知道这是什么吗?”

    它摇了摇头.

    “这是让人跷上跷下的器具.”

    它似乎还是不明白.

    “来…你坐到那一边.”

    它仍然呆站在那里,我便抱起它的身体,将它放在了跷跷板的那一边

    “抓紧这里,不然的话就会飞起来的.”

    我让它抓住了前面的把手

    “好…”

    我走到另一侧坐了下来.

    这时,它的身体被跷跷板抬了起来

    而我几乎碰到地面,

    然后,我蹬了蹬双脚

    我们的高度也随之逆转了

    我不停地重复着这个过程

    周围的景色上上下下地沉浮着.

    我在飘舞的长发中微笑着

    仿佛这是我降生以来最开心的时光

    因为和它在一起……

    我将不会感到孤独

    “很有趣吧.”

    它点了点头

    “我们再做些其他的东西吧?”

    我提议道.

    “愿意帮我的忙吗?”

    它点了点头

    我们不断地搜集着垃圾,不断地制作着玩具

    不知不觉间,我们的家门前已经建成了一座漂亮的游乐场

    最后,我们搭起了一座高高的展望台

    我让它坐在我的膝盖上,一同眺望着苍凉的大地

    这是只属于我们两个人的游乐场.

    虽然它看上去充满了寂寞的气息

    但是,在我的记忆里

    有一片相同的地方

    跷跷板

    滑梯…

    秋千…

    许许多多的人…

    那究竟是怎样一个世界呢?

    是我诞生在这里之前的那个世界吗?

    我想,

    也许那个世界和它存在的世界是同一个也说不定

    因为,留在心头的记忆是如此的温暖……

    它抬头看了看我

    “怎么了?”

    它停顿了一会,像是在思考着什么,但我却无法知道它的心声.

    “你怎么了?”

    我再次问道

    “你想哭吗?”

    它点了点头

    “回想起悲伤的往事了吗?”

    它转过头,望着无尽蔓延着的天空

    “假如你也能流泪该多好.”

    我一下子抑制不住心中的悲伤,

    将它紧紧抱住.

    “这个世界…也将迎来冬日.”

    我凝视着远方,静静地说道.

    这个世界的力量在渐渐地消失,我也许该为此做些什么

    为了存在这个世界里的光,

    也为了我记忆深处的那颗未知的心愿…

    幻想世界9

    气温开始下降,我睡眠的时间越来越长

    我的力量在衰亡,这个世界不过是回应了这些.

    我靠着墙坐在地面上,静静地凝视着窗外

    它刚从外面回到小屋

    走近我,指了指窗外

    指着天空的边界线.

    “嗯?”

    我看了看它

    “那里怎么了?”

    它依然指着那里

    “你想到那里去吗?”

    (嗯.)它用力点了点头

    “可是,冬天就要来临了啊.”

    它静静地注视着我的双眼

    “即使这样,你还是想去吗?”

    (嗯.)它用力点了点头

    “假如天气变得更冷的话,我会动不了的…”

    “而且,假如我们离开了家,就再也回不来了…”

    它停顿了一下

    “即使这样,也没有关系吗?”

    (嗯.)它用力点了点头

    “在那里有些什么呢?”

    它在原地跳跃了几下

    “是一个愉快的地方吗?”

    (嗯.)它用力点了点头

    “那是一个有着许多事物…

    每一天的生活都很愉快的…

    温暖的地方吗…?”

    我虽然这样问了,其实我已经知道了答案

    它指的是那个彼端的另一个世界

    我和它都曾经存在的地方

    (嗯.)它依然用力点了点头

    “但是,已经来不及了…

    冬日的积雪云会在那之前到来的.”

    它停顿了一下,望着天空

    (我们可以穿越天空的.)

    它将手放在半空中划了一划

    “穿越…天空?”

    (嗯.)它用力点了点头

    “怎样才能做到呢?”

    它将双手合拢在一起

    “亲手制作?”

    (嗯.)它用力点了点头

    “能够穿越天空的…器具?”

    (嗯.)它用力点了点头

    只要是它想做的,我都可以做…

    …用我剩下全部的时间陪伴着它…

    我轻轻地点了点头

    从那一天开始,我们开始专注于制作穿越天空的器具

    它收集来垃圾后,我便将它们拼装在一起

    天空越来越阴沉了

    …雪,将要落下…

    希望在冬日降临之前完成…

    我的呼吸开始变得急促

    口中喘着洁白的气息

    我揉了揉眼睛

    …我必须坚持下去…

    …如果现在不做的话…

    …一切都可能将无可挽回…

    (我也有些困了.)

    它不安地看着我

    我知道,它在安慰我

    “对不起…我们继续加油吧.”

    我继续努力地拼凑着,它则是不断地将垃圾送到我的身边

    “……”

    它又一次离开我,去远方寻找垃圾

    我静静地注视着它的背影

    “…似乎…已经到极限了呢…”

    “真的…很对不起.”

    “对不起.”

    我脑子一片空白

    倒在冰冷的地面上.

    幻想世界10

    雪开始降临在这个世界上.

    我如同往日一样静静地坐在小屋里,

    它打开房门

    带回了满口袋的垃圾

    我花了很大力气集中精神才注意到它的回来

    我看着它

    之后,缓缓地向它张开了双臂

    我的动作非常缓慢

    它走过来,像以前一样投入我的怀抱中

    “你都被冻得那么冷了呢…”

    它摇了摇头

    “对不起,我什么事情也无法为你做…”

    它还是摇了摇头

    它离开了我的双臂

    “要出门了吗?”

    它点了点头

    心中泛起一阵悲伤

    “我希望你能够留在我的身边.”

    “…两个人永远,永远陪伴在一起.”

    它只是停顿了一下,注视着我寂寞的神情

    之后它依然走出了房门

    “已经不能留下它了吗…”

    “……”

    …为什么我不能跟它一起走呢…

    我不知道

    但是,我知道自己应该做些什么

    …我的思念…

    …我的心愿…

    我一直以来都忘记了这些

    即使用尽心力去回忆,也无法实现

    我要找回它们

    我必须离开这个一尘不变的地方

    虽然这里是我的家

    但这里却无法给我家的温暖.

    …离开这里,我们将无法回来…

    …一切都无所谓了…

    …我来到这个世界到底是什么目的…

    …接下来…

    …该是我勇敢面对的时候了…

    …离开这里,和它一起…

    …去到世界的彼端…

    去寻找属于自己的幸福.

    我吃力的从地板上站起来

    走出房门.

    吱吱吱

    它正在房外的垃圾小山前

    它的身体中响起了吱吱吱的摩擦声.

    “你在…哭泣吗?”

    我说道.

    吱吱吱

    我慢步走近,从背后抱住了它的身体

    “你怎么了…?”

    吱吱吱

    “是啊…”

    “真正悲哀的…是这个世界…”

    吱…

    “我们,一起到远方去吧?”

    “两个人一起,到你所向往的地方去吧?”

    “两个人一起…”

    “离开这里…”

    “到那个有着许多事物的…”

    “愉快的…”

    “温暖的…”

    “世界去吧.”

    “这是…”

    “你的希望吧?”

    它停止了吱吱吱的摩擦声,只是眺望着远方

    (这是我的希望.)

    它用力点了点头

    “那么…我们起程吧.”

    “在大地变成雪原之前.”

    漫长的旅途开始了.

    我拉着它的手,迈开了脚步,

    向着我记忆深处的那个未知心愿出发.

    幻想世界11

    我艰难地在雪中行走着,

    强忍着疲劳和困倦拖着沉重的脚步

    我终于支持不住

    停了下来,倒在雪地上

    它将落在我脸上的雪除去

    我微笑地看着它

    尽管它努力伸手拨动着积雪

    但是,却仍然没能前进

    它钻到我的身下

    用尽全力.

    我的身体开始动了

    “…谢谢.”

    我轻声说道.

    它的身体嘎吱作响

    但是,没过多久

    我们再次陷入雪中.

    “……”

    “不行了吗…”

    …我们已经无法前进了吗…

    “……”

    突然,身体被不可思议地抬了起来.

    我们的身下有着什么.

    是小小的…兽们.

    …这个感觉…

    …非常的熟悉呢…

    …是你做的吗…

    …风子…

    …是叫这个可爱的名字吧,那个娇小的女孩…

    …她在另一个世界做出了它们…

    …让它们充满了自己的爱和思念…

    …为自己的姐姐做出了永恒的祈愿…

    …它们有了自己的心…

    “……”

    …是来帮助我们的吧…

    虽然力量是那样的微小…

    但是,众多的它们齐心合力,将我们的身体向前推动着…

    终于,我和它又能依靠自己的力量前进了

    而那些小兽们,却早已不见踪影

    我们头也不回地继续前进着.

    “母亲,请给我勇气吧…”

    幻想世界12

    一片银白的世界

    …

    雪…

    没错,那是雪

    自从来到这里的那一天开始,雪依然在不停地下着,用那片白色将我的身体覆盖

    我在这里做什么啊…

    究竟是从何时开始,一个人孤零零地待在这里…

    ……

    不对

    我不是一个人

    ……

    被雪埋没了的…我的手

    正紧紧地被什么握着

    但是,我什么都感觉不到了

    它把我雪白的手从雪中拉出

    除去我脸上的积雪

    它停顿了一下,注视着我的脸庞

    ……

    对啊

    在这个世界,一直是我和它…两个人在一起

    在这个世界中

    在这个,只有我一个人,悲伤的世界中

    然后,我为了寻找自己的幸福,两个人一起…

    走到这里

    为了那未知的心愿

    从那天开始

    一直走着…

    我努力驱使着自己不方便的身体…

    走着,走着…

    来到片已经无法回头的地方…

    这本来就是预料中的事情啊…

    即使腿脚被雪埋没…

    即使身体被雪埋没…

    它一直帮助着我…

    以遥远的前方为目标…

    一路走来

    然后,我们…

    在这里用尽了全力

    我已经再也走不动半步

    它用自己的身体支持着我,如今也遍布疮痍

    它的一半身体被埋进雪里

    它再也无法负担我的体重

    ……

    它把手贴到我的脸颊上

    第一次让我感受到了它的悲伤

    不过

    已经不要紧了…

    我再也不会感到孤独

    我再也不会感到悲伤

    所以…

    也恳求你不要悲伤.

    “…嗯…”

    风雪中,我把声音直接传到它的身体内

    因为,

    我已经无法动弹.

    “你…在那里吗…?”

    (当然.)

    (我永远永远,都会守在你的身边.)

    “…谢谢…”

    (唉…)

    “终于…能听到你的说话声了呢.”

    (为什么?)

    “我很快,就将不再是人了.”

    “我会变成和你一样的存在,就像‘光’一样.”

    “所以,能够听到你的说话声.”

    (……)

    “懂了很多呢.”

    “那些以前不知道的事情,很多.”

    (这样啊…)

    “不过,这样就可以和你交谈了.”

    “可以说很多很多.”

    (嗯.)

    “但是,已经没有时间了.”

    “希望你能听我说…”

    “听我说好么?”

    (当然…)

    “过去…我也曾存在于遥远的世界里…”

    “和你在的世界是同一个世界.”

    (真的?)

    “嗯,我之前几乎已经忘却了.”

    “现在,因为某种力量,我回忆起了这些,我想起了所有生前的事情.”

    (生前…?)

    “我来到这个世界之前的事情,还有我的心愿.”

    (回去吧.)

    “对不起,我…”

    (必须留在这里…为什么?)

    “我呢…”

    “就是这个世界.”

    (……)

    “我将不会再动起来…”

    “失去人的形态…”

    “然后,成为这个世界的意志…”

    “所以,我必须留下…”

    (那种事…是谁来决定的?!)

    “我…自己.”

    “这是,我决定的事,为了换取实现自己心愿所需要的力量…”

    “我从一开始,就是诞生在这里唯一的生命…”

    “所以,比起在现实世界中慢慢死去,我选择进入这里,成为这个世界的意志,祈盼能实现那个我最爱的人的心愿.”

    “当然,这也是我的心愿.”

    “但是,后来不同了,我帮助过了许多光,也明白了很多事情…”

    “我将不再会自私地为自己的心愿活在这里,我要让它们得到自己的幸福,那些光.”

    (我听不懂…你在说些什么…)

    (我和你是约定好了的……我们两个,从这个世界出去.)

    “嗯…但是,因为这个世界的力量在不断衰弱,融合的仪式被提前了…”

    “对不起…没能履行我的诺言.”

    “现在,我想我已经明白了自己来到这个世界的目的…”

    “这幻想世界告诉了我关于这里的一切…”

    “也让我拥有了这个世界的力量.”

    “所以,虽然身体已经不能动了…但像这样,和你说话还是可以的…”

    (会不会很难受?)

    “嗯,已经没关系了…”

    “所以,听我说…”

    (嗯…我听着…)

    “我从母亲那里继承了她所剩无几的力量和与这个世界定下的契约,如果我从这里消失的话,这个世界也会因为力量消失而灭亡…”

    “那样的话,许多的光也会遭遇不幸…”

    (光?)

    “你也是,你原本也是那些光中的一个…”

    (我?)

    “嗯,那是另一个世界里居民的思念…”

    (另一个世界?)

    “很远却又很近的一个世界.”

    “它一直在我们的身边,而我们,也曾经在那里生活.“

    “就在此时此地.“

    “只是,只是要用另一种方法才能见到.”

    “因为这里是比另一个世界要高上一个维度的世界.”

    “虽然这里在低维轴上与另一个世界是重合的,但是并不能通过普通的方法连接.”

    “这里不是人们应该存在的地方.”

    (可你是人啊…)

    “不…我正在向着四维形态转变着…”

    “从来到这里的时候就开始了.”

    (你究竟在说什么…)

    “这个世界.”

    (世界?)

    “这个世界到底是什么呢?”

    (这些我也不明白…)

    “但是,你应该明白的…”

    “因为,你存在于两个世界里…”

    “本来,你生活在光和我的世界之外,不该发觉我们彼此的存在…”

    “但由于你在另一个世界里强烈的思念,让你的精神以光的形态降生在这里…”

    “后来,你开始注意到了我…”

    “然后不离不弃地守在我的身边…”

    “所以我用垃圾为你制造了一个‘光’的容器…把你带到了这里…”

    “我们超越了世界的隔阂而相遇…”

    “让我在最后一段拥有人的情感的时间里…能够不再孤独…”

    (……)

    “我开始还不知道,为什么神会把你赐给生活在这片荒芜大地上寂寞的我.”

    “但是,我已经记起来了…那遥远而温馨的回忆…”

    “你与我生前立下的不朽的誓言…”

    “永远和我在一起的誓言…”

    (……)

    “多亏了你…”

    “有这些,我已经十分…”

    “十分地幸福了…”

    (……)

    “所以这次,去帮助别的人吧…那个对你来说最重要的人…”

    (……)

    “听好了.”

    “你从现在开始,要把存在于这个世界的意识封闭起来…”

    “然后离开这个世界…”

    “回到原来的世界中去,回到一切事物初始的那个长长的坂道上…在与你最爱的人第一次相遇的最重要的日子中醒来…”

    “这里,就是那一天所在的地方…”

    “在那个坂道上,你将再度开始一段长长的旅程…”

    “但是,不能带走这里任何的记忆…”

    “虽然也许一切又会变成相同的结果…”

    “但是,如果…有想帮助的人…”

    “请寻找另一个世界里的光吧…”

    (光…?)

    “嗯,光.”

    “就像在另一个世界生活的人们的思念,在这个世界是许许多多的光一样…”

    “在那个世界里,也存在着应我的思念而生起的光,你应该可以看到…”

    “我的思念,即是世界的心…”

    “愿许许多多的光获得幸福的心…”

    “这些光就是我和这个世界的力量…它们可以引发小小的奇迹…”

    “如果,重要的人遇到不幸…”

    “那么,就用它去帮助他们吧…”

    (不要…)

    (我一定要帮助你…)

    “我没关系的…”

    “我不可能把你留下…”

    “这个世界…太孤独了…”

    “如此寒冷…万物冰封…”

    (我走了的话,你就又是一个人了…)

    (在这个永恒终结的世界里…)

    (永远一个人…)

    “因为…那就是,我所期盼的事情…”

    “从现在起,永远…”

    “永远…”

    (不是…)

    “……”

    (我不要那样…)

    “……‘

    风中,我听到了脑中回响的声音

    令我回想起那遥远的世界

    这是母亲留给我唯一的记忆.

    在那小小的家里

    躺在病榻上的母亲抱着我

    在和平而温柔的阳光下,唱着儿歌……

    在短暂的时光中…

    在小小的家庭里传唱着

    我的嘴轻轻地动了起来

    眼泪不禁从眼角落下

    我唱起了那首歌.

    “…团子…团子…“

    那首一直回响在我幼小生命耳边的儿歌

    它也唱了起来

    两个人唱着歌

    一直唱着

    我抹去泪水笑了

    它也笑了.

    (永远…)

    (永远这样下去该有多好.)

    一阵强风从我们身上扫过

    光包围了它的身体

    光中,它探求着我的手

    我看着它,呼唤着…

    “……”

    光渐渐淡下来

    它消失在雪地中…

    我默默地注视着遥远的天边.

    “对不起…对不起…“

    “我无法履行和爸爸的诺言…”

    “但是…”

    “请你一定要帮助妈妈…”

    “在那无尽的轮回里…”

    “收集着代表这个世界力量的光.”

    “那是属于我的心愿…”

    “拯救妈妈的心愿…”

    “我想…”

    “这也一定是爸爸的心愿吧…”

    “再见了…”

    “爸爸…”

    “我爱你.”

    幻想世界AS

    我在这个世界静静地注视着他.

    每当他感到无助和绝望时,

    我会再次让他回到时间的原点,

    回到一切事物初始的地方…

    不知多少轮回光阴,

    在那棵与彼方世界连接的古树下

    是一颗颗闪闪发亮的光玉.

    …这个世界的力量在恢复…

    冬日阴沉的天空

    积雪云已经散去.

    绿色开始覆盖着这片贫瘠的大地.

    …幻想世界的冬日…

    …已经结束了…

    …这大概是小镇居民思念的力量吧…

    …不管是这个世界,还是彼方的另一个世界…

    …人只要保持思念的心…

    …他们就会变得无比的坚强…

    …这个世界是小镇的思念…

    …小镇的思念也是这个世界的力量…

    在那个世界中

    有一个坚强的少女.

    我为了拯救她而来到这个世界里,

    现在,

    该是一切走向终结的时候了,

    借助这个幻想世界的力量.

    我开始被眩目的光芒包围着…

    这是至今为止都没有见过的强烈的光.

    “……”

    我对面光的中央是一个熟悉而高大的身影.

    “跟我来…”

    “请让我带你去吧…”我对着光芒的中心说道.

    “去小镇上,那实现愿望的地方.”

    “嗯.”

    “现在,终于要结束了,那无尽的轮回…”

    “这个承载着思念…”

    “长长…长长的旅程.”

    “伸出手…”

    无数的…流光飞舞

    “用这13颗光玉,和小镇人们的思念.”

    “来拯救那个对你来说最重要的人吧.”

    “虽然一颗光的力量是多么的渺小.”

    “但是如果有这些光的话.”

    “我想,你心愿,”

    “一定可以传到这个世界里来,”

    “引起其他光的共鸣.”

    “让小镇一起为你最重要的人祈祷.”

    我周围的光芒开始消失,

    我发觉自己恢复了人形,

    站在那片熟悉的地方.

    风吹过大地,我过去曾经见过的风,

    也许这风来自天涯海角,没有任何东西阻拦它

    风刮过我苗条的腰间,

    …久违的触感…

    刚没过膝部的洁白短裙在风中飘摇.

    在风的吹动下,无数的光辉在大地之上飞舞着,比上次还要多的光辉…

    流光们高高飞上天空,

    渐渐地,它们越飞越远,

    直到消失在这个世界里.

    “它们…是为了爸爸和妈妈才回到彼方的世界吧…”

    两行泪水划过我洁白的脸庞.

    “那么.”

    “就让我也一起向这个世界祷告.”

    我跪在地上,

    十指交叉闭上双眼.

    我开始念动咒语,

    我的身体渐渐被光包围,

    这些光很快凝结成一颗颗光玉,

    与飘在天空中的流光们一起飞向天边.

    然后消失在这个世界里.

    “……”

    “一切…都已经结束了…”

    我静静地注视着天空.

    “但是,”

    “对‘我’来说,这一切才刚刚开始呢.”

    “对‘小镇’来说,不也是这样吗?”

    “喜欢小镇的人们住在小镇里,”

    “喜欢人们的小镇关爱这人们,”

    “我们大家爱着小镇;同时被小镇说抚养着,”

    “这个小镇,”

    “就是个大家族,”

    “小镇、人们,大家都是一家人.”

    尾声

    …剩下的事情只有一件…

    …关于我…

    …冈崎汐…

    …或者叫幻想世界的少女…

    …完成与这个世界所定下的契约…

    …让灵魂合为一体…

    “爸爸、妈妈、外公、外婆”

    “请你们把小汐借给我一段时间…”

    我释放了这个世界的力量,

    一个小女孩被流光带到了我的面前.

    ……

    多么熟悉的容貌.

    我生前痛苦和快乐的回忆一下子从大脑深处喷涌而出:

    寂寞的街角…

    一次次的哭泣…

    小机器人…

    花甸…

    爸爸的温暖…

    还有,

    关于妈妈的思念.

    我用手捂住嘴,

    呜咽着忍着泪水.

    “呜呜呜…”

    “我明白答应过外婆的…”

    “只有在厕所,”

    “和爸爸的怀中才能哭泣…”

    我双膝跪在流光飞舞的草地上

    眼泪不断地滴落到地面上.

    “大姐姐…”一个幼稚的声音从前面传来。

    “!”

    “你怎么了?”

    “想到过去的事情了.”

    面前的小女孩醒了过来,我赶紧抹去脸上的泪水

    …今天的我,不应该哭泣…

    “大姐姐,大姐姐,这里好漂亮啊,这些光.”

    “是啊.”

    她似乎并没有对这个陌生的环境感到恐惧.

    “大姐姐,你叫什么名字?”

    我停顿了一下,一时间不知道该怎样回答.

    …名字…

    …我生前的名字…

    …是那个吧…

    …是妈妈对自己女儿命运祈愿的名字…

    “我的名字叫汐,潮汐的汐.”我说道

    “大姐姐和我一样的名字呢.”

    “汐,比渚更广阔的大海.”

    “哇,大姐姐连这个都知道…小汐还从来没有跟外人说过呢.”

    “是个美丽的名字.”我摸了摸女孩的头.

    “汐姐姐,虽然小汐不知道这里是什么地方,但是呢,这里有种温暖的感觉,小汐一点都不害怕.”

    一阵风吹过大地,无数的光辉在大地上飞舞着,

    它们很快从空中落下,照亮了我和女孩周围的空间.

    “不知道为什么,小汐有种快要和姐姐分别的感觉…”

    “……”

    “汐姐姐可以和小汐做朋友吗?”

    “嗯.”

    我走上前去抱着女孩,

    光包围了我们二人的身体.

    “听好了…小汐.”我缓缓说道

    “我下面要说的是一件非常重要的事.”

    “非常重要.”

    “嗯.”

    “我出生在一个充满思念的小镇中.”

    “母亲在我出生时就过世了.”

    “爸爸很爱她,所以一度沉浸在悲痛中.”

    “外公和外婆是很和善的人,是他们两人把我抚养长大.”

    “在一次旅行中,爸爸第一次给我买了礼物,第一次抱起我,第一次让我在他的怀里哭泣,第一次给我讲妈妈的事情.”

    “他说过妈妈是一个爱哭鬼,在认识爸爸之前是个很自卑的人,只会用最容易买到的豆沙面包来激励自己…”

    “但是,她是个很坚强的人,她忍住万分的痛苦生下了我.”

    “她一直都被一种未知的病折磨着,高三读了三年才毕业…”

    “其实这并不是什么病…”

    “外公在母亲小的时候为了救活她与幻想世界定下了契约.”

    “就在医院的那棵大树下.”

    “那里过去是一片草地.”

    “因为幻想世界是小镇思念的集合体.”

    “而这份思念却在不断的消失.”

    “所以与幻想世界联系在一起的母亲的体力也渐渐地在消失.”

    “这才是她生病的根源.”

    “后来,爸爸给予了我很多爱.”

    “但是,我继承了母亲与幻想世界的契约,也出现了和母亲相同的症状.”

    “我想,与其等待死亡,还不如进入幻想世界寻找解决我们家族宿命的方法.”

    “再后来,我进入了幻想世界,也就是这里,并发现了爸爸的光…”

    “他的光虽然很温暖却充满了悲伤.”

    “我为他做了一具机器人的身体,陪伴在他的身边.”

    “但是,幻想世界的力量仍然在不断的衰弱…”

    “爸爸似乎想到了什么…”

    “他带着我离开了这里.”

    “在路上…”

    “我终于想到了恢复幻想世界力量的方法.”

    “我完成了与幻想世界的融合,把爸爸送回过去,让他去收集小镇人们的思念――光.”

    “在经过无数次的轮回后,幻想世界的力量终于恢复了.”

    “我的灵魂在另一段历史中走向幸福的结局.”

    “现在,我将让两人融合在一起,我会封印我的记忆直到她成年.”

    “姐姐会消失?”女孩问道.

    “不.我即是这个世界,这个世界即是我,只要小镇人们的思念和爱永存,我就不会消失.”

    “来,小汐,抱紧我,跟我一起吟诵这些咒语…”

    “嗯.”

    我念动咒语,

    光开始渐渐变得更强,

    我们消失在虚空中.

    “……”

    …光明的世界…

    阳光隔着眼皮射入瞳孔中.

    …这是哪里呢…

    我仿佛存在于两个世界中…

    一个是宽阔的草坂

    一个是被水泥路面环绕的小丘

    而记忆却还是一片空白.

    远处,是两个熟悉的声音:

    “别刚说完就停下啊,小风.”

    “……”

    “小风,又怎么了?”

    “有种气味.”

    “汉堡的?”

    “别把我想得和姐姐一样.”

    “刚才只是想附和一下小风的想法而已.”

    “真是失礼,请再问我一次,这是什么气味.”

    “好,好.”

    “有种气味.”

    “什么气味?”

    “这气味是…没错!……是可爱的气味!”

    “这可不能作为答案吧?”

    “真希望你可以理解其中的含义.”

    “猜谜吗?”

    “真失礼,这是艺术.”

    “小风,你知道吗,你又在说莫名其妙的话了.”

    “姐姐是学校的老师,所以太现实了.”

    “姐姐曾经是美术老师,这可是艺术,知道吗?”

    “那么,把风子说的话好好品味一下吧.”

    “没有可品味的地方.”

    “是吗.那么,为了现实至上主义的姐姐,我就来说明一下吧.”

    “能这样做还真是帮了大忙呢.”

    “就帮帮你吧.那就再来一次,问我这是什么气味.”

    “好~好~”

    “以及有什么人在那里.”

    “哎?”

    “不应该说'哎'吧?”

    “问题变了呀,不是要问那是什么气味吗?”

    “是的.”

    “那样的话姐姐可就变成怪人了哦.”

    “没关系,风子会把话接下去的.再问一次.”

    “好.”

    “有什么人在那里.”

    “什么气味?”

    “一定是…为了见风子而来的.”

    “根本就不是在接我的话啊.”

    “为什么没有感到惊讶啊?风子都说有人要来见我了.”

    “请保佑这个孩子,能交上很多朋友……”

    “再说一次.”

    “就如你所愿吧.”

    “问有什么人在那里.”

    “什么气味?”

    “一定是…为了见风子而来的.”

    “哎,是怎么一回事?”

    “…有种可爱的气味.”

    “这对话已经乱七八糟了.”

    “就睡在那里.等着有人去叫醒她.所以…我要过去"

    “哎,小风,要去哪里?”

    “姐姐也想见见的话,就快点过来吧,就在那边的那棵树下.”

    “有谁在吗?”

    “还不知道.但是…是个非常可爱的孩子.”

    “小风!小风――小风――唉,这孩子,真是的…"

    “你在吗?”

    “是我,风子.”

    “你叫什么名字呢?”

    “请告诉我.”

    “和风子做朋友,一起玩吧.”

    “快乐的事情,"

    “从现在就要开始.”

    完

    这是一个关于家族的故事

    在那长长,长长的坂道上

    悲剧终将走到尽头

    那是幸福的彼岸

    愿思念永生不灭!

蒲公英女孩 一卷全

    山上的那个女孩使马克想起了埃德娜?文森特?米莱。或许是因为她站在午后的阳光下，而她那蒲公英般色泽的头发则在风中起舞；又或许是因为她那老式的白色连衣裙缠绕着其修长而苗条的双腿。无论如何，马克都有个强烈的感觉便是那位女孩来自过去，然而事实证明这个感觉是错误的，女孩并非来自过去，而是未来。

    马克在女孩身后的不远处停住了，他的呼吸由于登山的缘故显得有些急促。女孩还没有发现他，而他也正在考虑如何使女孩知晓他的存在，而又不至于受到惊吓。当他下定决心之后，他便取出烟斗，填满烟叶，点着它，并用手护住烟斗，猛吹几口直到烟叶完全被点燃。当马克再望向女孩时，女孩已经转过头来，正好奇地打量着他。

    马克慢慢地走向女孩，享受微风轻轻拂过脸颊的快感，明显地感觉到天空变得更近了。他暗暗告诉自己，以后要经常进行徒步旅行。在到达这座小山之前，他曾不时地穿过一片树林，而此时那边树林早已远远地落在他身后，一片淡黄，似乎在这浅浅的秋意中慢慢燃烧着。在树林的那一边有一个小湖，湖边的小屋和钓鱼的桥墩与小湖似乎融为了一体。在妻子被意外地召去履行陪审义务之后，马克只能独自一人打发从暑假中挤出的两周时间，白天钓鱼，夜晚则在客厅的大壁炉前看书。在过了两天这样有规律的生活之后，马克出发进入了那片树林，漫无目的和方向地走着，直到他到达了这座山，看到了那个女孩。

    女孩的眼睛像天空一般蔚蓝，而天空也似乎也成了她那苗条轮廓的外框。她那鹅蛋般的脸庞柔软而又甜美。这种似曾相识的感觉使得马克非常地痛苦，因为他必须强忍住自己内心的冲动――想要伸手摸一摸她那被风轻吻的精致脸颊的冲动。尽管自己的手并未离开身旁，但马克却似乎感觉到指尖隐隐作痛。

    怎么会这样？我已经44岁了，而她顶多刚过20岁，是什么抓住了我的心？马克心里波浪起伏。“嗨，你喜欢这里的风景吗？”他大声问道。

    “哦，是的”，女孩边说边转过身去并将手环绕在身前，“这里简直太迷人了。”

    马克随着女孩的眼光望去，嘴里不禁念道：“是啊，确实如此”。在他们脚下，那片树林，以一种暖秋的色调再次向前方的低地铺展出去，在环绕过几里外的一个小村落后，最终在远处边境的一个村落前从容褪开。在远处，薄雾使小湾城那锯齿状的轮廓变得柔和起来，并赋予了它中世纪城堡的外貌，使它看来更象是在梦里而非现实中。“你也是来自于那座城市吗？”马克问道。

    “在某种程度上是的。”女孩微笑地望着她，“我来自于240年后的小湾城。”

    这个笑容让马克意识到女孩并非真的认为马克会相信她，但是如果马克假装相信的话却也不错。因此，马克也笑了：“那一定是公元2201年，是吧？我想到那时小湾城会变得很大？”

    “哦，是的”，女孩指着他们脚下的树林边缘，说道：“那时这里将是人口稠密带，第2040号大街正好穿过那片糖枫林。你看到那群蝗虫所在的地方了吗？”

    “是的”，马克说，“我看到了。”

    “那是一个新购物中心的所在地。它的超级市场是如此巨大，以至于你需要花上半天的时间才能穿过它。在那里，你可以购买到从阿斯匹林到陆空两用运输器等等在内的几乎所有你想要的东西。在超级市场旁边，也就是那片山毛榉树林所在的位置，有一间大型女装商场，里面专门销售顶级女装设计师的最新设计。我穿的这件连衣裙就是今天早上在那里买的，很漂亮吧？”

    “哦，是的。”不过，我可不相信这裙子是240年后的产物。马克心里虽然这么想，表面上却很有礼貌地观察着那件连衣裙。裙子是用一种未曾见过的材料剪裁而成的，这种材料似乎是由棉花糖、海水泡沫以及雪花混合而成的。这大概是女孩自己做的衣服吧，马克边想边说道：“我猜你是乘坐时间机器来的吧？”

    “是的，我父亲发明了一台时间机器。”

    马克端详着女孩，他从未见过如此坦诚的一张脸，“那你经常来这里吗？”

    “哦，是的。这里是我最喜欢的‘时光坐标’，我有时在这里站上好几个小时，不停地看这看那。前天我看见了一只兔子，昨天是一头鹿，而今天则是你。”

    “可怎么会有昨天呢”，马克问道：“如果你总是按时回到同一个地点的话？”

    “哦，我明白你的意思”，女孩说：“那是因为那个时间机器同其他事物一样也是受时间影响的，因此如果你想要保持相同的‘时光坐标’的话，你必须每隔24个小时就将它的钟表指针往回拨，而我没有这样做，那是因为我更喜欢每次回来时都是不同的一天。”

    “那你父亲有跟你回来过吗？”

    女孩并没有马上回答马克，她抬起头来，一群“V”字型的天鹅正懒洋洋地从他们头顶飞过，女孩出神地看了好一会，才说道：“我的父亲现在病了，他一定非常想来，如果他身体允许的话，不过没关系，我把我所看到的全部都告诉他了”。女孩又急忙补充道：“那就好像他亲自来到这里一样，你说是吧？”

    马克看着女孩那期待的眼神，心里一阵感动：“是的，肯定是那样的”，接着他又说道：“有一台时间机器一定很棒吧！”

    女孩严肃地点点头：“这对于喜欢草地的人们来说是一种恩惠，在23世纪，已经几乎没有多少草地了。”

    马克笑了，说道：“是啊，即使是二十世纪的今天，也已经没有多少草地了，我猜你肯定会说这片草地是属于某个收藏家的吧，看来我以后得经常来这里，呵呵。”

    “你住在这附近吗？”女孩问。

    “我住在后面三里远的一个小屋里，原本是来度假的，可现在却不是这么一回事了，我的妻子由于要履行陪审义务，因此不能和我一道来这里度假，而我又不能推迟这个假期，因为我已经累得像个梭罗了。我叫马克?伦道夫。”

    “我叫朱莉”，女孩说，“朱莉?丹弗斯。”

    这名字就像这条白色连衣裙一样很适合她，还有这蓝色的天空、小山以及这九月的微风都很适合她。或许她就住在这树林里的某个小村落……但是这并没有关系，如果她想假装来自未来，那就让她继续装下去好了。马克真正在意的是他第一眼看到女孩时，那种心动的感觉，以及端详女孩那温柔的脸蛋时所产生的嫩滑感。“你从事什么工作呢，朱莉？”马克问道，“或者你还是个学生吗？”

    “我还在读书，正努力成为一名秘书。”朱莉回答道，她向前走了半步，做了一个漂亮的旋转，将手环绕在自己胸前。“我真的非常想成为一名秘书”，朱莉接着说道：“你想，在一个很重要的大办公室里，将那些重要人物的谈话记录下来，这是多么非凡的一项工作啊！想让我成为你的秘书吗，伦道夫先生？”

    “我非常愿意”，马克说，“我的妻子就曾经是我的秘书――哦，那是战前的事了，那也是我们俩相识的原因。”哦，我怎么会说起这个，马克自己都有点惊讶。

    “她是个好秘书吗？”朱莉问。

    “她是最好的，我很遗憾后来她不再是我的秘书了，不过她却成为了我的妻子，这或许就是所谓的‘失之于朝，得之于野’吧。”

    “呵呵，是的，确实如此。哦，伦道夫先生，我得回去了，我父亲正在家里急着听我今日的见闻呢，而且我也得回去给他准备晚饭了。”

    “明天你还会来这里吗？”

    “应该会吧，我最近每天都有来这，再见了，伦道夫先生”

    “再见，朱莉。”

    马克看着女孩轻巧地跑下山，消失在那片糖枫林中――也就是240年后，第2040号大街的所在地。马克笑了，心想：多么可爱的女孩啊。一种难以抑制的好奇心就如同对生命的热情一样令马克全身颤抖起来。正因为曾经否认过这两种价值，因此此刻，马克更能体会它们的重要性。20岁时，他是个严肃的年轻人，通过自己的努力考取了法学院；24岁时，他就拥有了自己的事业，虽然那时事业还小，可却占据了他的全部――哦，好吧，并非全部，当他与安妮结婚时，曾经有一段短暂的时期――工作在某种程度上失去了它的紧迫感。接着，随着战争的来临，又有一段时期――这次要长的多――工作不仅变得遥远，甚至在某些时候还有些卑鄙。然而，在他回归平民生活之后，工作的紧迫感又回来了而且似乎报复般的更加紧迫，因为此时，他不仅要抚养妻子，还有儿子杰夫。于是从那个时侯到现在，马克便被自己的工作占据了生活的全部，除了每年四个礼拜的假期――而这也是他最近几年才允许自己享有的。前两个礼拜，他会和安妮、杰夫一起去后者所挑选的某个旅游胜地；后两个礼拜，也就是在杰夫回学校以后，他会和安妮两人独自呆在他们湖边的小屋里。然而，今年他也许只能独自一人度过那两个礼拜了。唔，或许并非是单独一人。

    马克的烟斗不知何时已经熄灭了。他再次将它点燃，深吸一口，慢慢地走下山，动身返回那片树林，朝着小屋的方向走去。秋风已至，白天的长度逐渐变短，而夜晚的潮湿也已开始侵袭这雾色朦胧的天空。

    马克走得很慢，当他回到湖边时太阳已经落山了。这是一个小湖，但却很深，树木沿着湖畔延展开来。小屋就在距离湖边不远处的一排松树下，一条曲折的小路将它和钓鱼的桥墩连接在一起。小屋后面有一条泥路与高速公路相通，而马克的旅行车就停在后门边上，随时准备将其载回文明社会。

    马克在厨房随便地吃了点东西，吃完后，他便回到起居室看书。屋外小棚里的发电机不时地传来一阵嗡嗡声，但这早已被现代人的耳朵所习惯的吵杂声并未打破夜的寂静。马克从壁炉旁那精心准备的书架上挑出一本美国诗集，坐了下来，翻到《小山上的午后》这一页，他将这首宝贵的诗来回读了三遍，每读一遍他便仿佛看到那女孩站在午后的阳光下，她的长发在风中起舞，她的连衣裙则像柔和的雪花般缠绕在她那修长而又可爱的双腿上……忽然有一种块状物涌上了马克的喉咙，使他难以下咽。

    马克将书放回了书架，走出小屋，站在门廊上，他再一次点燃了手中的烟斗。马克开始强迫自己想安妮，不多时，安妮的脸便呈现在他眼前――坚实而又温和的下巴，温柔而又富有同情心的双眼，尽管里面总有一丝马克至今无法了解的恐惧，还有那依旧柔软的脸颊以及那优雅的微笑――这些所有的优点都在她那波动的浅棕色长发以及那高挑身材、优美身姿的映衬下显得更加引人注目。每当马克想起自己的妻子，他总会惊叹于她那似乎永远不老的脸庞，惊叹于他如何能在这么多年后依旧像多年以前的那个早上――马克第一眼见到她时那样可爱。因此，很难想象仅仅过了20年之后，自己竟会那么期待与一个按年龄几乎可以做自己女儿的接近于虚构的一个女孩约会。哦，不是这样的――但似乎也不是完全无法想象，马克立刻摇摆起来。有一阵子，马克甚至感觉自己的身体似乎离开了自己，完全无法掌握。所幸，过了不久，双腿又重新回到了他的控制之下，而这个世界似乎也回复到其原本健康有序的轨道上。

    马克熄灭了烟斗，重新回到了屋里。在卧室里，他脱了衣服，钻进被窝并关上了灯。梦乡本应很容易地到来，但却没有，等到它最终来临时，却是一些穿插着许多急促的梦的碎片。

    “前天我看见了一只兔子”，女孩说，“昨天看见了一头鹿，而今天则遇见了你。”

    ……

    第二天下午，女孩穿着一件蓝色的连衣裙，用一条蓝色的丝带绑住她那蒲公英般色泽的长发。马克在到达山下后，站了一会，一动也不动，直到他那绷紧的喉咙放松下来，他才走上山去，站在女孩的身旁。但女孩那具有柔和曲线的脖子和下颚却令他的喉咙再度绷紧起来。因此当女孩转过身来向他说：“嗨，我还以为你不会来了。”马克停了好长一会才回答道：“但我还是来了，你也是。”

    “是的。”女孩说，“我很高兴你能来。”

    他们俩在附近一些露出地面的花岗岩上坐了下来，俯望着山下的风景。马克点燃了烟斗开始抽烟，并朝风中吐出烟圈。“我父亲也吸烟斗，”女孩说，“当他点烟叶时，也像你那样，用手护住烟斗，即使一点风也没有。你和我的父亲在好多地方都很相像。”

    “给我讲讲你父亲吧，”马克说，“也讲讲你自己。”

    于是，女孩便开始讲起她和她的父亲。她说她今年21岁，她父亲是一名已退休的政府的物理学家，他们住在第2040号大街的一套小公寓里，自从她母亲四年前去世后，便由她一个人来照顾父亲。接着马克也给她讲起了他自己以及安妮和杰夫――包括他准备在将来使杰夫成为自己的合伙人；以及安妮对照相机的恐惧症，例如在他们结婚的那天，安妮便拒绝照相并且自那以后，一直也不肯照相；还有他们三个去年夏天野营旅途中的快乐时光。

    当马克讲完后，女孩不禁赞叹道：“多么令人愉快的家庭生活啊。生活在1961年定是非常美妙。”

    “有了时间机器，你随时都可以搬来这里住啊。”

    “并非那么简单，除了要照顾我父亲外――我无论如何也不会抛弃他的，还有时空警察必须加以考虑。你要知道，时空旅行实际上是仅限于政府发起的历史探险队成员的，它并不向一般公众开放。”

    “但你似乎来去自如啊。”

    “那是因为我父亲他自己发明了一台时间机器，而时空警察并不知道。”

    “但你还是违反了法律呀。”

    女孩点点头：“是的，但这仅仅是在他们眼里违法，仅仅是依据他们的时空观念，我父亲他有自己的看法。”

    聆听女孩说话是如此的愉快，以至于并不用考虑她讲的是什么内容，马克非常希望女孩继续讲下去，不管她讲的话题在他听来是多么的牵强。“给我讲讲你父亲的看法吧。”马克赶紧说道。

    “首先我要告诉你官方意见。那些认可它的人们认为，未来的人不应实际参与到过去所发生的事情里，因为他们的出现很可能造成某种矛盾，而未来的事件则有可能因为这些矛盾而需发生改变。因此，时空旅行部门规定只有经过授权的人员才有权利使用他们的时间机器，并且组织了专门的警察部门来抓捕那些试图跨越年代的人，如那些向往更简单生活的人，还有那些将自己伪装作历史学家以便永久地回到另一个时代的人。”

    “但在我父亲看来，时间这本书早已写成。我父亲说，从宏观世界的角度来看，即将发生的每件事情其实已经发生了。因此，如果未来世界的某个人参与了过去的某个事件，那他也就成为了这个事件的一部分――这是因为他原本就是该事件的一部分――因此矛盾也就不可能产生。”

    马克深吸了一口烟，郑重地说道：“你父亲是一个非同寻常的人。”

    “哦，是的。”兴奋使女孩的脸颊显得愈发绯红，她那蓝色的双眸更亮了。“你肯定不会相信他读过那么多的书，伦道夫先生。啊，我们住的公寓都被他的书给挤满了！黑格尔的，康德的，休姆的，爱因斯坦的，牛顿的，等等等等。我也――我自己也读过其中的一些。”

    “我收集的同样多，事实上，我也读过其中一些。”

    女孩全神贯注地看着马克的脸。“太棒了，伦道夫先生，”她高兴地说，“我敢打赌我们俩拥有许多相同的爱好。”

    两人后面的谈话最终证明了他们俩确实有许多相同的爱好――尽管先验主义、贝克莱主义以及相对论并非适合一个男人和一个女孩在九月的小山顶上谈论的话题，尤其是这个男人已经四十四岁了，这个女孩才二十一岁，而马克直到刚才才意识到这一点，不过幸运的是补偿还在后面――两人关于先验主义的愉快讨论不仅引出了“较早”和“较晚”的结论，也引出了女孩眼中那微妙的火花；两人对贝克莱主义的批判不仅强调了这位虔诚的主教的理论中所固有的内在缺陷，也使得女孩的脸更红了；而两人对相对论的回顾则不仅证明了能量确实总是等于质量乘以光速的平方，而且还证明了知识非但不是一种障碍，它还是吸引女性的财富。

    那天下午的感觉令马克久久难以忘怀，直到他上床后仍是念念不忘。这一次他不再试图想起安妮，而是躺在黑暗中，任由各种想法不断地向自己涌来――而这些想法都是有关于一个有着蒲公英般色泽长发的女孩。

    前天我看见了一只兔子，昨天看见了一头鹿，今天则遇见了你。

    第三天早上马克开车前往附近的那个村落，去邮局查看是否有他的信件，结果一封也没有，这并不出乎他的意料。杰夫跟他一样都不爱写信，而安妮此时此刻则很可能是被禁止写信的。至于律师事务所方面，他已要求秘书不得打扰他，除非是极其重要的事情。

    马克犹豫着是否要向枯瘦的邮局女局长打听这里是否住着姓丹弗斯的人家，最终他还是放弃了，因为这样做便会破坏朱莉所精心虚构的故事，虽然他并不相信这一故事的真实性，但他却不想将这美妙的故事破坏掉。

    那天下午，女孩穿着一条黄色的连衣裙并系着一条同头发颜色相同的发带。当马克看到女孩时，他的喉咙又一次紧绷起来，连话都说不出来。但这种感觉很快便消失了，两人的思想如同两条兴奋的小溪一样汇流在一起，欢快地流过下午那段短暂的时光。当他们分手时，女孩问道：“明天你还会来吗？”这还是女孩第一次这么问――或许这仅仅是女孩从马克的嘴边偷出的问题而已――但这句话却在马克的耳边不断萦绕，一直伴着他走回小屋，直至其恬然入睡。

    第四天下午，当马克爬上山顶时，女孩并不在。失望之情淹没了马克，但只一会他便想到，女孩可能是迟到了，或许她立马就要来了。于是马克便坐在那些花岗岩上等待女孩。但女孩并没有来，几分钟过去了――几个小时过去了，女孩还是没有来。阴影从树林中蔓延出来爬上了半山腰――太阳就快下山了――而天气也变得更冷了，马克最终还是放弃了等待，悲伤地走回小屋。

    第五天下午，女孩还是没有出现。第六天也是。马克吃不下也睡不着，对钓鱼也失去了兴趣，书更是读不进去。自始至终，他都在恨自己――恨自己就像个害相思病的小男生，恨自己就像其他40岁的傻瓜一样对一张漂亮的脸蛋和一对修长的大腿起了那么大的反应。就在不久前，除了安妮外，他还从未如此关注过另外一个女人，然而现在就在这里，在短短不到一个礼拜的时间里，他不仅关注甚至还爱上了那个女人。

    第七天下午，在马克爬上山顶前，他已经不抱希望了――但突然这希望之火又重新点燃了，因为女孩就站在阳光下的山顶上，这次她穿着一条黑色的连衣裙。马克本应在猜测为何她这几天没来，然而他并没有――直到他走近女孩，他才发现女孩流着泪，嘴唇不断地颤抖。“发生什么事了，朱莉！？”

    女孩一把抱住了马克，她的肩膀不断颤抖，她将脸紧紧地贴在马克的外套上。“我父亲死了，”她痛苦地说。不知为何，马克知道这是女孩第一次流泪。在葬礼和守丧的整个过程，女孩一滴眼泪也没流过，直到现在崩溃为止。

    马克轻轻地抱住女孩。在这之前他从未吻过她，现在他也没有，但或许也不能这么说。因为他的嘴唇掠过了女孩的前额，轻轻地吻了她的长发――仅此而已。“我很遗憾，朱莉，”马克说，“我知道你父亲对你意味着什么。”

    “他早就知道自己快要死了，”女孩说，“从他在实验室里做锶90的实验时起他肯定便知道了。但他没有告诉任何人――他甚至没有告诉我……我也不想活了。没有了他我活着还有什么意义――没有任何的意义了！”

    马克紧紧地抱住女孩：“不，朱莉，还有一些东西值得你活着，或许是某个人。你还年轻，你还不过是个孩子。”

    女孩的脸猛地往后一仰，她的双眼突然之间眼泪全无，并紧紧地盯着马克的眼睛：“我不是个孩子，你竟敢称我为孩子！”

    一惊之下，马克放开了女孩，往后退了几步。他还从未见过女孩生气的样子，“我不是这个意思――”

    女孩的气来得快，去得也快。“我知道你不是有意要伤我的心，伦道夫先生，但我不是个孩子，真的不是，请答应我，以后别再叫我孩子了，好吗？”

    “好的，”马克忙说，“我答应你。”

    “现在我得走了，”女孩说，“还有一大堆的事等着我去做呢。”

    “明天――明天你还会来吗？”

    女孩久久地注视着马克。一阵薄雾――那是夏季雨后的产物――令她那蓝色的双眸更加闪亮。“时间机器出了些问题，”她说，“有些零件需要更换――但我不知道要如何更换。它可能只能再做一次旅行了，我并不能确定。”

    “但你还是会设法来的，对吧？”

    女孩点点头：“是的，我会。还有――先生？”

    “怎么了，朱莉？”

    “万一我没法来的话――请记住――我爱你。”

    女孩走了，她轻巧地跑下山，不一会儿便消失在那片糖枫林里。马克想点烟斗，但他的手却不断颤抖，划开的火柴烧着了他的手。马克已经完全不记得他是如何回到小屋，如何做的晚饭，如何上的床，但他确实做了这些，因为当他醒来时，他就躺在卧室里，而当他走进厨房时，那些用过的餐具则躺在洗碗池里。

    马克将碗洗好并煮了咖啡。一个早上他都在桥墩上钓鱼，以保持脑子里面一片空白。他想过会儿再面对现实，他的脑子里都是有关于女孩向他表白的事。再过几个小时就能见面了――当然即使那“时间机器”出了问题也完全能将女孩从“未来”带到山上的。

    马克提早到了山上，他坐在那些花岗岩上等待女孩。他感觉到自己的心脏正在“砰砰砰”地乱跳，而他的手则在不断颤抖。前天我看见了一只兔子，昨天看见了一头鹿，今天则遇见了你。

    马克等啊等，等啊等，可女孩没有来。隔天她还是没有来。当影子变得更长而天气更冷时，马克爬下山，走进了那片糖枫林。不久，他便找着一条小路，沿着那条小路，马克穿过树林到达了那个小村落，他在邮局前停了下来，查看是否有自己的信件。那位枯瘦的女局长告诉他没有寄给他的信，马克在那里踌躇了一会后，突然问道：“是否有户姓丹弗斯的人家住在这附近呢？”

    女局长摇了摇头：“从没听说过啊。”

    “那么最近这镇里举行过葬礼吗？”

    “那至少是一年前的事了。”

    至那以后，尽管每天下午马克都去那座小山，但直到假期结束，女孩都未再出现过，马克心里知道女孩再也不会回来了，她已经不再属于他，完完全全，彻彻底底的，就像她从未属于过他一样。夜晚，马克常游荡于那个小村落，他近乎绝望地认为或许是那个女局长搞错了啊，但他并未找到朱莉存在的任何迹象，而他向过往的人描述女孩的形象得到的却仅仅是否定的回答。

    十月初，马克回到城里，他在安妮面前尽力表现以表明他们俩之间一切如初，但安妮却似乎在看到他的第一眼时便察觉到了某种不同。尽管她什么也没有问，但随着时间的推移，她却变得越来越沉默，而她眼中那曾经使马克疑惑不已的恐惧感也变得越来越明显了。

    每个礼拜天的下午马克便会开车前往那座小山，那片树林现在已变得金黄，而天空则变得比一个月前还要蓝。马克在那块花岗岩上一坐便是几个小时，凝视着女孩消失的那个地方。前天我看见了一只兔子，昨天看见了一头鹿，今天则遇见了你。

    在十一月中旬的一个下雨的夜晚，马克发现了一个手提箱。这是安妮的手提箱，马克也是很偶然才发现的。安妮去城里打牌，而他则一个人呆在家里，在花了两个小时观看无聊的电视后，马克突然想起去年冬天自己收藏的一些拼图游戏。

    为了寻找一些东西――任何东西――以使自己忘记朱莉，马克爬上了阁楼，去寻找那些拼图游戏。当他翻箱倒柜地寻找时，那个手提箱从一个架子上掉了下来，撞在地板上，自己打开了――可能是触动了弹簧。

    马克弯腰捡起了它，这是他们俩结婚后租在一个小公寓时，安妮所携带的那个手提箱。马克还记得安妮总是锁着它，并笑着对他说这里面放着一些秘密，这些秘密即使是对老公也要保密。箱子的锁经过这么多年早已生锈，而刚才的那下撞击则使它彻底坏掉。

    马克准备把箱子合上，忽然他看到了一条白色连衣裙的摺边，他停住了。那是一种似曾相识的料子，他曾经在不久之前见过类似的料子――那种由棉花糖、海水泡沫以及雪花混合而成的料子。

    马克抬起箱盖，用他那颤抖的手指拾起那条连衣裙。他的手抓住连衣裙的两肩，让它自个展开，裙子悬在半空就像轻轻下落的雪花。马克盯着裙子一动也不动，他的喉咙绷紧了。过了好久之后，马克轻轻地将裙子叠好，将它放回箱里，并把箱子合上。他将箱子放回了原处。前天我看见了一只兔子，昨天看见了一头鹿，今天则遇见了你。

    雨点敲打着房顶，马克的喉咙愈发绷紧了，以至于有段时间马克都想喊出声来了。过了一会儿，马克慢慢地从阁楼上走了下来，他沿着盘旋的楼梯走进了起居室，壁炉上的时钟显示现在已经是22点14分了，再过几分钟，公车便会载着安妮在街角停下，安妮下车后将沿着人行道走到前门。安妮？朱莉？朱莉安妮？

    那是她的全名吗？或许是的，人们在使用别名时总会保留自己原名的一部分。在完全更改了自己的姓氏后，她或许认为保留自己的名字是安全的，除了改姓氏外，她必定还做过其他的一些事以躲避那些时空警察。而她不愿意照相的事现在看来也不足为奇了。现在想来，当时羞涩地走入自己的办公室谋求一份工作的她，该是多么诚惶诚恐啊。孤身一人在一个陌生的年代，既不确定父亲关于时空的观点是否正确，也不确定那个会在40岁时爱上她的男人在20岁时是否对她也有同样的感觉。但她还是来了，就像她说的那样。

    二十年了，她一直都知道有一天我将会爬上一座小山并看见年轻而又可爱的她站在阳光下，知道我会再一次地爱上她。她一定知道这些，因为这些作为我未来人生的一部分也正是她过去的一部分。但是她为何不提前告诉我呢？为什么她到现在也还不告诉我呢？马克不断地思考着。

    忽然，他明白了。

    马克觉得自己快要窒息了，他跑进门厅，穿上雨衣，出了门，快步朝雨中走去，他沿着人行道走着，雨点打在他的脸上，并沿着他的脸颊滑落下来，其中有一些是雨水，而还有一些则是泪水。一个人若拥有像安妮或者说朱莉那样的不老容颜，该多么惧怕变老啊。可是她难道不知道在我眼里，其实她一点也没变老？对于我而言，从在办公室里见到她并爱上她的那时起，她就一天也未老过。难道她不明白这就是为什么山上的那个女孩对我而言，就如同一个陌生人一样的原因？

    马克朝着街角的方向走去，当他快到时，公车也开到了。穿着白色防水大衣的安妮从车上走下。马克的喉咙绷得使他无法呼吸。那蒲公英色泽的长发现在颜色更深了，而那种少女所特有的魅力已经不再，但那温柔的可爱却仍驻留在她那文雅的脸上，那修长而又苗条的双腿在十一月的街灯下显得如此地优美、匀称，就如同在九月阳光照耀下的那双长腿一般。

    安妮朝马克走来，她的眼中有着马克所熟悉的那种恐惧――而此时，那种恐惧更甚以往――马克知道那是为何。马克的视线模糊了，他盲目地朝着安妮走去，当他走近时，他的眼睛亮了起来，他的手穿越过岁月，触摸在安妮那被雨打湿的脸颊上，安妮很快便明白了一切，她眼中的恐惧永远地消失了。他们俩手牵手一起朝家里走去……

JIVE CHARACTER NOVELS 一卷全

    在课间休息的时候跑到校门寻找朋也的智代，发现了和平时一样迟到的朋也与一位不认识的女孩子――渚的身影。看到两人亲密的样子，智代用严厉的口气批评了他们。看到朋也袒护着因生病休学了一年而很难走到学校的渚，智代的强硬态度依然不改。

    面对智代的如此态度，朋也拂袖而去，只留下只带目瞪口呆的站在那里……

    目录

    STORY-1瞬间的光辉

    著/齐藤佑介插图/唯唯月v

    STORY-2朋也死了

    著/冲俣陆插图/有子瑶一

    STORY-3面包之家

    著/日暮茶坊插图/猫间琴美

    STORY-4风子与风子

    著/上江洲诚插图/\宫佑

    STORY-5双影~该回去的地方~

    著/橘圭插图/Tinkle

    STORY-6约定的两人

    著/秋隆插图/壹河kiduku

    STORY-7大海

    著/关隼插图/NAL

    后记

    =======

    STORY-1瞬间的光辉

    著/齐藤佑介插图/唯唯月v

    那只是在一个月间发生的事。

    但却闪闪发光。

    或许那只是小小的光芒。

    或许只是一瞬的光辉。

    甚至让人怀疑那会不会是梦。

    但它却真实地存在于我心中。

    一直，一直地支撑着我。

    所以。我能继续勇往直前。

    正因为有那瞬间的光辉。

    我才能忍耐那么久。

    因为我相信……它发光的时间。

    1

    是从什么时候开始的呢？

    每到休息时间就开始寻找那家伙的身影。

    早上，去叫醒那家伙，然后一起上学……

    聊很多话题。

    但是，就算是这样，到了学校开始上课的时候还是不得不分开。

    与朋也的邂逅是在不久前。

    我是在春天转学来到这个学校的，以朋也的朋友，一个名叫春原的男人的种种骚扰为契机，我认识了朋也。

    不知为什么，朋也对我来说是个很容易交流的人。

    因为他和班上其他家伙的气质不同。

    我认为，仅仅如此而已，但是……

    上课的时候，我脑子里想的都是朋也。

    当然，课堂笔记没问题，我都认真记下了。

    但是，我集中不了精神。

    有一次，老师提问我却依然心不在焉，幸好朋友将答案告诉了我，我才回答出来，但是……

    这对我来说并不算什么好事。

    可我并不介意。

    总觉得……有种温暖的、令心跳加剧的感觉……

    这感觉不可思议。

    我从未想过自己会拥有这样的感情。

    因为我，一直……都很狂躁。

    听朋也说，我那时候的事已经成了传说。

    比如毁了一整座学校之类的传言。

    因为我曾憎恨自己所看到的一切……

    虽然传言有些夸张……但事实也差不多。

    脸上依然带着那副令人厌恶的笑容。

    制服也穿得吊儿郎当。

    任谁都会认为他是个无可救药的家伙。

    之前的那个女生对我说了声「你们聊」，接着便回到了教室里。看来就算是对于同班同学，春原也同样不受欢迎。

    因为他是个白痴，所以我无可奈何。

    「那你说，我哪儿说错了。」

    其实我真的不想和这种家伙说话……

    「因为我看到了嘛。」

    春原一边下流地笑着一边看着我的脸。

    「看到什么了。」

    我不禁反问道。呜，让人不爽。

    春原似乎对我焦急的神情非常受用，他得意地吹了声口哨。

    「行了，快说！」

    我不由得加强了语气。

    「这就是你求人的态度吗？智代妹妹？」

    看着春原目中无人的样子，我……

    咚！

    「呀啊啊啊啊！」

    春原惨叫着飞舞在空中。

    轻轻松松把他踢飞……

    我拽起趴在走廊上的春原，将他按在墙上。

    「说吧，你看见什么了？」

    「啊！我说、我说，饶我一命吧～」

    春原一边颤抖一边不住地低头道歉。

    要是他一开始就直说的话，我也不用动武了。

    我本想给他这样一个忠告，但还是算了吧。

    如果光是一个忠告就能让这男人反省的话，他就不是春原了。

    一定是冒牌货。

    但我眼前这个男人肯定是春原，这么蠢的人没有第二个。

    也就是说，忠告了也没用。

    「你看到什么了？」

    那种没用的问题想多少遍都没用，总之先问他吧。

    我的话音刚落，春原小心翼翼地观察着我的脸色，战战兢兢地回答。

    「今、今天因为智代前辈一早把他叫了起来……」

    由于这男人也算是朋也的朋友，所以我特意将他和朋也一起叫了起来。

    顺带一提，这男人和朋也同班，理所当然，也是三年级。

    自然也就不是我的后辈了。

    「所以，我上课的时候实在是困得不行，于是、于是……我就打算回到房间去接着睡……」

    「难得我把你叫起来，难道要早退吗？」

    我这样一说，只见春原「呜」地惨叫一声，然后一边说「对不起，对不起」一边不停地点头致歉。

    「行了。如果答应以后不早退我也不会生气。接着说。」

    「您言重了，谢谢您，智代前辈。」

    「别叫我前辈了。」

    我的右腿稍稍向前迈了一步，春原忙不迭地点头。

    「接着说。」

    「是、是。然后，在出校门走下坡道的时候我看到了。」

    「所以我问你，看到什么了。」

    和这男人说话真让人厌烦。

    「我看到冈崎和一个女生聊得眉飞色舞。」

    突然．春原尖叫了起来。

    咚！咚！

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    春原惨叫着被嵌进了墙里。

    都怪他突然叫起来把我吓了一跳，我才踢的啊……

    「……你真是魔鬼！」

    看来他没死。

    「都是你。干嘛突然叫起来啊。」

    「哼哼――果然还是没法掩饰心中的慌张啊。也是，自己最喜欢的冈崎和其他女人聊得那么开心，就算是智代这样的女生也会担心得不行呢。」

    看来还是得让他停止呼吸才对。

    「你还是快点赶过去吧，那女孩很可爱哦。」

    明明已经被嵌在了墙里，春原依然笑容满面。

    也就是说……

    「也就是说，你是为了想看我听到这话后的反应，所以放弃了早退回到这里来的吗。你想要玩弄少女的心？」

    「哈！？不、不是的。我不是这个意思……」

    咚！咚！咚！

    「呀啊啊啊啊啊！」

    春原惨绝人寰的叫声在走廊里回荡着。

    2

    到底我在做些什么啊？

    春原的蠢话我根本没有听的必要。

    虽然心里明白，但我还是不由自主地走出了校门。

    休息时间所剩无几，上课又不能迟到。

    虽然心里明白……

    走出校门，外面就是坡道。

    两边种满樱树的坡道。

    我最喜欢这里的樱花。

    虽说现在樱花已经落尽，只留下了一树绿叶，但明年一定还会绽放出美丽的樱花吧……

    「呼――」

    我将手按在胸口，叹了口气。

    我这是怎么了？

    明明必须尽快回去的，我却不知为何还是来到了这个坡道。

    我寻找着朋也的身影。

    春天的微风轻轻吹拂着樱叶。

    「！？」

    忽然，一男一女二人的身影闯入了我的眼帘。

    是朋也和一个陌生女孩。

    我不禁停下了脚步。

    女孩穿着和我一样的制服，正开心地笑着。

    她就像一只柔弱的小动物，很容易勾起别人的保护欲．

    「为了能见到……冈崎同学，我才走这个坡道。」

    「呃……那个，最近好像没怎么在学校里见到你……嗯，怎么说好呢……是偶然吧。明天我就不走这里了，自己一个人好好上学吧。」

    「……豆沙面包。」

    「又来了。」

    「嘿嘿。」

    二人的对话传人我的耳中。

    像是被女孩的笑容感染了一般，朋也也笑了起来。

    我只觉得胸口掠过一丝疼痛，并且，左侧的胸口越来越难受。

    两人漫步在坡道上。

    或许是沉浸在聊天之中，他们这才后知后觉地察觉到了我的存在。

    「嗯？智代？」

    朋也对站在原地一动不动的我打招呼。他身边的女孩像是下意识地后退了一步，躲在朋也身后。

    「……怎么了？」

    朋也的表情有点不自然。

    他明明知道我总会在休息时间去教室找他，还这样问。

    「你这算什么，故意做给我看的？」

    这声音真讨厌，我第一次厌恶自己的声音。

    「你想说什么？」

    朋也明显很不开心。这令我的心愈发感到难受。

    「平时不都是和我在一起的吗？」

    再次响起令人讨厌的声音。

    约好了的。

    以进学生会为目标的我，在成为学生会一员之前，朋也都会陪在我身边。

    可是，这又是……

    「啊。这没错，不过……」

    我明白。我并不想用这种约定来束缚朋也……

    我本不想这样……

    「你欺骗了我吗？」

    我自己都没意识到，这句话就脱口而出。

    朋也的目光变得犀利了。

    躲在朋也身后的女孩，现在一定不知如何是好吧。她抬起脚想要向前迈一步，却无论如何都没有这个勇气，就这样犹豫着。

    「而且……」

    再次下意识地，我开了口。

    我心中那个冷静的自我想要阻止现在的自己，但没能成功。

    「那边那个女生，现在才来上学吧，迟到了？」

    那个女生紧紧攥住了朋也的制服衣摆，低着头。

    「她是，那个……有些原因。」

    朋也想袒护她。

    「原因？生病了？对老师说过会迟到吗？」

    「这无所谓。」

    朋也的语气变得有些强硬。

    「迟到又不是什么大不了的事。」

    我不想和朋也争执，但我无法抑制自己的冲动。

    朋也用苛责的目光看着我。

    「……那个，对不起。我不该迟到。」

    女孩像是下定了决心，终于开口道。

    她的腿在颤抖。

    「古河……」

    朋也扭头注视着女孩。古河应该是她的姓吧。

    「三色面包。」

    听见这个叫古河的女孩轻声说出这几个字，朋也紧绷的表情终于有些缓和了。

    「升级了？」

    「……是的。」

    女孩听见朋也询问，微笑着点头答道。

    心脏的跳动加快。

    呼吸变得困难。

    看着这两个人……我很痛苦。

    「对不起。我……以后一定努力……尽可能不迟到。」

    女孩低下头。

    「古河都这样说了，你就放过她吧。休息时间也快结束了。」

    朋也上前打圆场。他的表情很柔和。

    只要我放过她，这事就解决了。

    但我心里还是憋了一股气。

    明明都已经这样了……

    「不行，光听一句话我不相信。」

    ……

    ……

    我到底是怎么了？

    女孩难过地垂着头。

    朋也原本柔和下来的表情再次变得严肃。

    「……你说什么我不明白。」

    朋也静静地说道。

    「什么不明白。」

    我反射性的用强硬的语气反问。

    「你的态度。『光听一句话我不相信』是什么意思？」

    「就是这个意思。」

    不想说出口的话一句接一句脱口而出。

    「我可是认真的。」

    「啊，认真的，你总是把自己的想法强加于别人，还觉得这很了不起……但是，你总得听听别人的解释吧。」

    「迟到就是不对。」

    「啊。管他对不对。这女孩，因为生病在家休息了九个月，现在朋友们都毕业了，一个人上学很难过……」

    女孩注视着朋也。

    痛苦。

    好痛苦。

    别说了，朋也。

    请你……别说了。

    「这根本无关紧要！」

    我甚至被自己的声音吓了一跳。

    「无、无关紧要……你……」

    朋也也吃了一惊。

    女孩一脸泫然欲泣的表情。

    「迟到是不对的，我说的没错。」

    微风轻轻吹拂着樱叶。

    「……你说的或许是没错。」

    朋也生气了。

    我想，这也是当然的。

    不，其实我并不想和你争辩什么……

    但我无法把这种想法说出口。

    「不过，你一直都说，想让我把你当女生对待吧。」

    「……」

    我无言以对。

    不，或许说，因为朋也的声音仿佛是从很远的地方飘来一般，我觉得一点也不真实。

    一个我激怒了朋也。而另一个我在远远地看着。

    可以这样来形容。

    「……你这样让我怎么拿你当女生看？」

    朋也的话猛地穿透了我的心。

    他的话如箭般穿透了站在朋也面前的我的心。

    我连声音都发不出。

    远远地注视着这一切的我，明白究竟发生了什么。

    但站在朋也眼前的我却一言不发。

    「走吧，古河，快上课了。」

    朋也拉起女孩的手。

    「啊，但是……」

    女孩犹豫。

    但是，朋也还是强行拉着女孩的手，从我身边走过。

    我什么都做不了。

    连动一下都做不到。

    不行！

    这样不行！

    朋也越走越远……

    站在远处的我对站在朋也身边的我大喊。

    「朋也！」

    我对朋也的背影开口道。

    「……干什么。」

    他停下脚步回过头。

    「那个……对不起，我错了。」

    我终于坦诚地说了出来。

    刚才那个无法自制的自己好像从来不曾存在过一般。

    对失去一样重要东西的恐惧将我拉回现实，并告诉了我这样做的必要性。

    「不……我说得太过火了。」

    朋也的语气还是有些生硬。

    「……都怪我，脾气太倔了。」

    为什么会把朋也惹怒了呢。

    空气中令人难耐的沉默维持了片刻。

    「……古河也注意点吧，以后不要迟到了。」

    我对牵着朋也手的女孩说道。

    「……是。」

    女孩忧心忡忡地看着我，小声回答。

    「抱歉智代，我下节是体育课，得去换衣服。」

    朋也似乎想要尽快结束这段令人尴尬的时间。

    而我也是一样。

    「啊。好的，加油吧。朋也总是很大意，别受伤了。」

    我这样说着，对朋也露出一个僵硬的笑容。

    虽然知道不可能。但我还是希望能将刚才那件事抹去。

    所以，我勉强自己露出笑容。

    「放心，我会注意的。」

    朋也的笑容也很生硬。

    「……再见。」

    说完，朋也便拉着女孩的手，向学校跑去。

    我带着不自然的笑容，目送朋也离开。

    拉着朋也手的女孩边跑边转过头，小心翼翼地开口。

    「……对不起。从明天开始……我会试着努力……一个人上学的。」

    她轻声说。

    她的表情很可爱。

    而且很坚强。

    但是，我其实也……

    「……很容易受伤啊。」

    我小声呢喃。

    微风轻轻吹拂着樱叶。

    樱叶的沙沙声中。宣告开始上课的铃声响起。

    从转学到这里以来。我第一次迟到了。

    3

    午休时间和往常一样，我在朋也的班级和朋也以及春原一起度过。

    虽然也顾及之前那件事的后果，但抱着「如果不像平时那样的话和朋也的关系就完了」的想法，我还是勉强自己去找了他。

    我做出若无其事的样子。

    朋也也是一样。

    虽然春原依然是那副蠢到无可救药的样子，但现在，我感谢他的存在。

    多亏有那家伙向来的愚蠢行径，我才不会表现得太尴尬。

    这男人是个小丑。货真价实。

    总之，这次我感谢春原。

    之后的休息时间依然和往常一样，和朋也聊天。

    那时候也多亏了春原的愚蠢行径，我避免了尴尬。

    然后，放学时，我和朋也都带着一副若无其事的神情，和春原三个人一起走出校门下了坡道，然后我与朋也他们告别。

    那件事正在逐渐被遗忘。

    如果是这样就好了。

    这样是不是意味着朋也也为我考虑了呢。

    但是，无论是上课时，和朋也一起吃午饭时，休息时，放学时……或是，现在，那件事都在我的脑海中挥之不去。

    平时直接回家的我。今天去了其他地方。

    我不能带着这种情绪回家，让家人担心。

    我不能带着这种情绪……

    虽说去了其他地方，但对于平时放学后总是直接回家的我来说，还是不知究竟该去哪里。

    我站在商店街的服饰店前。

    在橱窗前，我站着一动不动。

    朋也其实喜欢的也是那种可爱的女生吧。

    朋也曾说过，我们是不同路的人。

    因为他自己是不良少年，所以不能与以进学生会为目标的我在一起。

    所以，我和朋也约定，他只陪我到我进学生会那天为止。

    直到我进学生会之前，朋也都会和我在一起。

    但是，在那之后……

    或许就会和那女生交往。

    我非常害怕。光是这样想着就觉得害怕。

    恐惧于自己的想法，我低下头。

    然后，我对自己说，不要多想，同时抬起头。

    忽然间，我被橱窗中一件缀满了花边的衣服吸引住了。

    这就是哥特萝莉啊，我听说过。

    淡黄色的连衣裙上点缀着许多花边。

    朋也是不是也喜欢这种可爱型呢？

    我想象自己穿上这件衣服时的样子。

    ……

    ……

    好像不太合适。

    果然这种衣服还是普通女孩比较合适……

    比如说。

    我脑中浮现出那个叫古河的女孩穿上这件衣服时的样子。

    非常合适，很可爱。

    「哈～」

    我叹了口气。

    但忽然。

    「坂上同学。」

    一个成年女性的声音。

    然后，有人拍了拍我的肩。．

    「嗯？」

    我回头，脸却被那个叫着我的名字，并将手放在我肩上女性用手指戳了一下。

    「上当了。」

    那位女性开心地说道。她名叫美佐枝。

    是我们学校的毕业生，现在的工作是管理男生宿舍。

    在校期间她担任学生会长时，曾创造过「全校学生一周无迟到无缺席」的神话。

    对我而言，她是我憧憬的对象。

    有一次，我特意去找她，听她说了一些她担任学生会长时的事情。

    美佐枝小姐告诉了我很多事情，给了以进入学生会为目标的我很大的帮助。

    像我这样前去拜访美佐枝小姐的学生，无论男女都很多。

    因为她是个值得信赖的人，很多人都会去找她诉苦。

    虽然美佐枝小姐本人对于这一状况似乎有些为难，但就前去找她商谈的人依然络绎不绝这一点来看，美佐枝小姐依然在尽力帮助学生们解决烦心事吧。

    「好像心情不太好呢。」

    美佐枝小姐一边说一边捏了捏我的脸颊。

    「……」

    我注视着美佐枝小姐的双眼。

    温柔的目光，充满了母性的爱意。

    「哈～」

    美佐枝小姐松开手，深深叹了口气。

    「相思病啊……有种少女怀春的感觉。」

    美佐枝小姐一边这样说着一边叹了口气。

    「你怎么知道的？」

    我不禁问道。

    「看你一脸沉重。自然就明白了。」

    「……这样啊。」

    我的表情真的那么沉重吗？

    「虽然我很想听你倾诉，但抱歉，我在给宿舍那些家伙做饭的时候发现酱油没了……」

    美佐枝小姐向我示意她手中装着酱油瓶的购物袋。

    「如果不快点回去给他们做晚饭的话。他们会发飚的。」

    美佐枝小姐带着有些为难的笑容。轻轻抚摸了我的头。

    我有点不好意思，但在美佐枝小姐的安抚下，我心情渐渐平静了下来。

    「你很可爱，所以自信点，没问题的。」

    她对我露出一个温柔的微笑。美佐枝小姐的笑容温暖了我的心。

    真是个不可思议的人，但确实很可靠呢。

    「嗯，我对自己的内在还有点自信。」

    我也自然而然笑了起来。

    但是……

    「但是，朋也对我说『你这样让我怎么把你当女孩看待啊』。我对性格方面其实没什么自信……说实话，很受打击。」

    那时，朋也这样对我说过。

    当时深深映入我脑海的话语，现在依旧在心中回荡。

    确实，我总会说一些很生硬的话……我连自制都做不到，又怎么能让别人把我当女孩看待呢。

    朋也会喜欢那种看上去乖巧的女孩也很正常……

    「真是的，那家伙……」

    美佐枝小姐有些无奈的自言自语之后，

    「啊～对了，做好晚饭之后，我就没什么事情了……」

    她对低头不语的我说道。

    听了她的话，我抬起头，美佐枝小姐却用双臂将我的头拥在了怀中。

    我的脸贴在她丰满的胸脯上。

    让人安心的体温，以及……温柔的香味。．

    美佐枝小姐抚摸着我的背。

    「那个……如果愿意的话，来我房间吧……嗯？」

    有些无奈地说完，她松开了我。

    「嗯。」

    我点点头，这下，美佐枝小姐又小声叹了口气。

    「那么回头见，打起精神来。」

    她拍了拍我的肩膀，离开了。

    美佐枝小姐边走边回过头，向我挥挥手。

    嗯，真不愧是美佐枝小姐，让人安心。

    我想，这个人一定能给我一些好建议。

    4

    我来到美佐枝小姐屋前。

    之前我打了电话回家，以学生会选举说明会为由推迟了回家的时间。骗人是不对的，但我更不想带给家人不必要的担忧。

    我深吸了一口气，然后伸手敲响了美佐枝小姐的房门。

    「……来了来了。」

    片刻，从屋内传来了美佐枝小姐的声音。

    「……」

    「嗯？是坂上同学吗？等、等一下哦。」

    我沉默，只听见她在屋内不知自言自语了些什么，然后慢慢打开了门。

    「……你来了啊。」

    美佐枝小姐再次露出有些为难的表情。

    「你不方便吗？」

    还是给她带来了麻烦啊，我有些不安了。

    「没关系，是我邀请你来的。」

    说着。她回头看了看房间里的床。

    看来她刚睡下。

    美佐枝小姐应该是那种习惯早睡早起的人吧。

    「嗯，总之……先进屋……好吧？」

    「对不起，谢谢你了。」

    对美佐枝小姐点点头，我进了房间。

    「随便坐。」

    我坐下，美佐枝小姐为我倒了杯红茶。

    我轻轻呼了口气，啜了一口红茶。

    「发生什么事了呢？」

    美佐枝小姐带着温柔的表情问道。

    我尽可能地控制着自己的情绪，原原本本地将上午发生的事对她说了。

    在我说话的时候，美佐枝小姐一直没有插嘴，而是认真地倾听着。

    「……原来是这样啊。」

    我刚说完，美佐枝小姐便深深叹了口气。

    「你这是初恋吧？」

    她说话很直白。但这也是美佐枝小姐的魅力之一。

    「嗯。」

    我坦诚地回答。

    我从未这样牵挂过家人以外的任何一个人。

    我想……这就是我的初恋。

    「你是不是嫉妒得不得了？」

    「嫉妒？嫉妒的话应该是指我嫉妒朋也和那女孩在一起的事吧……嗯，应该是这样的。」

    「是，你在嫉妒。所以你才会不自觉地使用了连你自己都不喜欢的态度。所谓嫉妒就是这样的。会嫉妒不是很可爱吗，普通女孩都会这样的，都会的。」

    美佐枝小姐笑着点头。

    女孩天生会嫉妒。我嫉妒了，也就意味着其实我确实是个普通女孩吧。但是……

    「但是，朋也还是对我说了『你这样让我怎么把你当女孩看待啊』。」

    听了我的话，美佐枝小姐苦笑起来。

    「冈崎太迟钝了。他到底有没有发现你是在嫉妒呢……不管有没有发现，他都重重地伤害了你，这太差劲了。」

    美佐枝小姐开玩笑似的说着，看了看自己的床。

    「嗯？怎么了？」

    「啊？没事，没事。我家的猫啊……」

    看样子猫躲在了床上，被子里有东西在动。

    「其实你已经很女孩子气了，比普通女孩更像女孩。」

    是这样吗？既然美佐枝小姐这样说了。那应该就没错了吧。

    可是，朋也他……

    「冈崎他呢，还没有习惯被嫉妒，所以才会说出那样伤人的话。不过我觉得他也在以他的方式牵挂着你啊。」

    美佐枝小姐似乎能看透我的内心。

    「但我觉得，和那个古河相比的话，还是她更像个女生。」

    这点上自己很清楚。美佐枝小姐说的没错，就算我已经很女孩子气了，但比起那个女孩我还是差很多。就算朋也心中有我的一席之地，但还是那个女孩更……

    「……那女孩很可爱，但她可不可爱和这件事无关。会嫉妒，会讨厌自己，会不安……你已经足够像个女孩了。我想冈崎或许也是被你这样的特点吸引了吧。」

    是这样吗？朋也还会把态度那样恶劣的我放在心上吗？

    「朋也被我吸引了？我是那种会被朋也挂念的女生气十足的女孩吗……」

    就算是安慰也好，我想听美佐枝小姐再说一遍。

    我想靠她的话给自己打气。但是……

    「不，你根本不像个女孩嘛～」

    从另一个方向，传来了令我非常不悦的声音。

    拥有这种让人厌恶的声音的人只有一个。

    春原。

    不知什么时候，他进了美佐枝小姐的房间。

    「春原～怎么自作主张就进来了！」

    美佐枝小姐生气地说道。

    「啊，因为听到美佐枝小姐的房间里有人说话，我担心你是不是被橄榄球部的那群猩猩袭击了，所以就进来了嘛。不过呢，没想到智代妹妹还有这么可爱的一面啊～居然来找美佐枝小姐谈心，问自己是不是不像女孩。但是，完全没用啊，在我看来，对我那么粗暴的智代妹妹完全不像个女孩～」

    呜，让人不爽。

    「啊？又要踢我？会踢男生的女生根本不像女……」

    咚！咚！咚！

    「呀啊啊啊啊。」

    还没等他说完，人就被我踢飞了。

    飞舞在空中的春原沿抛物线落下。

    落地点是……

    「糟了！」

    在美佐枝小姐惊呼的同时春原便重重落在了床上。

    同时。

    「哇！」

    朋也一边惨叫一边从堆成一团的被子中滚了出来。

    「朋、朋也……」

    我一时没能理解当时的情况。为什么朋也会在这里呢，我不明白，但刚才那些话……他肯定是听到了吧。我与美佐枝小姐谈论的话题让人脸红，因为我在不停的问她，自己像不像个女孩……

    而朋也，全都听见了……

    「你、你好啊……」

    朋也摇摇晃晃地站起来，尴尬地对我打了个招呼。

    「那、那个……冈崎刚才因为你的事来找我商量，而你又来得实在太巧了……」

    虽然美佐枝小姐想要向我说明情况，但我还是毫不理会地冲出了她的房间。

    居然被朋也听到……太丢人了。

    5

    我冲出美佐枝小姐的房间，不停奔跑着。

    朋也听到了我和美佐枝小姐的对话。那么听到了我们对话内容的朋也，以后又会怎样对待我呢。

    我非常不安，害怕起来。

    所以，我奔跑着，不停地跑。

    回过神来的时候，我已经跑到了连接着校门的坡道。

    与朋也发生争执的坡道。

    我停下脚步。

    如果不是我在这里亲眼目睹朋也和那女孩在一起的话，也就不会发生刚才那件事了……

    「……朋也。」

    我下意识吐出了这个名字。

    同时，樱叶被风吹动了。

    忽然间，我心中涌起一阵后悔。

    为什么我就那样冲出了美佐枝小姐的房间呢？这样做不是会让自己和朋也的关系越来越尴尬吗？丢人是肯定的，但也不应该因为这个理由而从朋也面前跑开啊……

    这样的话，就无法回头了。

    一步一步，我大脑一片空白地走在坡道上。

    「……那是？」

    我中途停下了脚步。

    那里站着一个女孩。

    是那个叫古河的女孩。

    她呆呆地站在路边。

    「这么晚了，你在干什么？」

    我不由得开口问道。女孩闻言回过头，用充满了不安的目光凝视着我。

    「……终于到这里了。」

    女孩犹豫了片刻，回答道。

    「什么意思？」

    「就算不用冈崎同学的帮助……我也能凭自己的力量来到这里了。但我一个人实在是没法继续走下去了。」

    女孩这样说完，抱歉地笑了笑。

    「正好爸爸让我出来买东西，所以我就为明天练习一下。我想学校没人，所以应该没问题吧……但太困难了，可我还是会努力的。我一定要一个人上学，就算冈崎同学不在也没关系……」

    她的笑容有些空洞。明明很痛苦，却还是在笑。

    这女孩也喜欢朋也吧……

    「今天……对不起。」

    我只想着自己。从来没有考虑过这女孩的心情……

    我做了对不起这女孩的事情……

    「……是我不好。该道歉的……是我。」

    女孩深深低下头。

    「冈崎同学是个很出色的人，有女朋友也是当然的，可明知这样，我还是……」

    「不对。」

    我打断了女孩的话。不是这样的……

    「我不是他女朋友，只是他答应了陪我而已。这只是我任性的要求，但我还是在嫉妒你……」

    「我想，你很快就能成为他女朋友的。」

    这次女孩打断了我的话。我注视着女孩的眼睛。

    我努力让自己露出笑容。

    「只能希望如此吧……」

    女孩笑着，想要说些什么，但还是什么都没能说出口。

    朋也是不是真的挂念着我呢……

    我依然不安。

    「难道不是吗？」

    忽然，背后传来从容的询问声。

    「啊？」

    我回过头．只见朋也就站在背后。他的呼吸有些急促，看来是追着我跑来的。他背后还站着美佐枝小姐。

    「快回答。」

    美佐枝小姐对我微笑起来。我不知所措地站在原地。

    朋也有些不好意思地笑着。

    「好了。」

    美佐枝小姐将我推到朋也身边。

    「……朋也。」

    就在我们的距离一下子缩短的同时。

    不知什么东西猛地冲到了我和朋也之间。

    「哦～智代妹妹果然是个女孩啊。」

    春原摸着我的胸，下流地笑着。

    我实在太大意了。居然被这男人……

    无法抑制的愤怒爆发了。

    「你这个变态！」

    我大喊着不停地踢踢踢踢踢。

    咚！咚！咚！咚！咚！

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    春原那不成人声的惨叫在夜空回荡。

    我大大地呼了口气，转向朋也。

    「这样的我像不像女孩？」

    这话经自己口一说出来，总觉得……很不好意思。

    「不，应该说像女孩像过了头。而且……你的内裤很可爱啊。」

    朋也忍住笑……嗯？内裤？

    因为太愤怒，踢春原的时候不小心用了全力。

    所以一不留神……被看见裙底了吗？

    「朋、朋也！」

    朋也急忙逃跑。我追了上去。

    美佐枝小姐在一边微笑地注视着我们。

    而那个女孩同样微笑地注视着我们。

    当然，我和朋也也在笑。

    我已经不用再去胡思乱想了。

    这只是某天发生的一些小事，但，这却成了我最珍贵的回忆……

    每一次微不足道的经历都在闪闪发光。

    现在我能清晰回忆起每一道即将被遗忘的光辉。

    它们被珍藏在我心中，闪着光。

    多年以后都不会消失的光芒。

    瞬间的光辉。

    一点点去体会，并再次深刻心底。

    借此驱散不安。

    如同雪花般闪闪发光的思念。

    我想永远将它们占为已有。

    一边与害怕它们会像雪般融化的不安战斗着。

    我一边固执地拥有着。

    为取回已经失去了的。最珍贵的时间……

    STORY-2朋也死了

    著/冲俣陆插图/有子瑶一

    啪啪啪啪啪啪……

    我的机车飞驰在无人的上学途中。

    这样让我非常愉快，感觉这条路就像属于自己的一样。

    这种时候机车要开到最大马力才对。

    在大型货车的夹击下行驶实在没有乐趣。

    从机车发出的并不刺耳的马达声可以听出，速度没有违规。

    但却违反了校规。

    不能骑机车上学。

    所以我才选择在大家都已经到学校的时间去上学。

    不会迟到吗？不要问我这种问题。

    难得买的机车，我想多驾驶一下。

    所幸今天路上也是空无一人。

    在无人街上飞驰，感觉就像行驶在自己的专用道路上一般。

    天空万里无云，和煦的阳光甚至照进了我的头盔中。

    所以。

    如果这条路上出现了除自己以外的行人，那无论是谁都会很不开心吧。

    现在，一名男子就出现在我的面前，而且走得很悠哉游哉。

    男子的名字叫冈崎朋也。

    我妹妹――椋的男朋友。

    那家伙，今天又未经我的允许就走在我的上学路上了啊。

    「上学路的支配者是我！」

    我真想用车撞他。

    当然，我不会这么喊出来。

    但我无法克制冲上去撞他的冲动。

    撞他……撞他……撞他……

    忽然，引擎轰然响起。

    是啊……你也想撞他对吧。

    纾

    撞到朋也的瞬间，耳边响起的是令人愉快的声音。

    「哇！！」

    被我撞到的朋也向前方飞了出去。

    被他撞倒的垃圾桶重重地倒在地上。

    「啊，对不起……垃圾桶明明没做错什么事……」

    「我还不如垃圾吗！」

    「早啊，朋也。浑身沾满垃圾的你太帅了。」

    「开什么玩笑！」

    朋也怒吼。

    「算了吧，被机车撞了还没事的人很少见啦。」

    「撞死了怎么办！」

    「那我就当作朋也是自杀的。」

    「你真是铁石心肠……」

    「啊，难道你想让椋的姐姐成为罪犯吗？」

    「这可是你自己撞过来的！」

    「这又不要紧，身体又没问题。」

    「道歉！」

    面对恋人的姐姐，他这是什么态度！

    但心胸宽广的我决定继续为他讲解被车撞的好处。

    「你就当作是干布擦身，这对身体很好吧？」

    「你是不是想让我把你的机车砸到体无完肤？」

    「要不要让我教教你『干布』和『完肤』的区别？」

    「对、对不起！」

    战斗以我压倒性获胜告终。

    另外，我还有点事想问他。

    「对了，和椋交往感觉怎么样？」

    身为姐姐，我必须听听这男人的心里话。

    「嗯，这个嘛，那家伙知道很多吃东西的地方。」

    「哦。」

    「虽然她话不多，不过我们之间还算有共同话题。」

    「嗯，你就没有那种恋人之间的恋爱感想吗？」

    「你这么说……」

    「不用害羞，直说吧。」

    「说实话，没觉得有恋人的感觉。」

    「你说什么！！」

    纾

    不由分说地又撞了上去。

    这算怎么回事，我明明那么辛苦地帮你们撮合。

    告白场所也好，第一次约会也好，那都是我准备的！

    但现在，这算什么啊！

    「像你这样的问题儿童能和椋交往已经很幸运了，你还想怎样？」

    我对被撞飞的朋也喊道。

    「要不是我的帮助，你根本没法和椋交往！」

    但是，朋也没有任何反应。

    他打算用沉默反抗？

    「喂，你给我说话！」

    可他还是没反应。

    他既没有道歉，也没有提出抗议。

    就这样躺在地上。

    我从机车上下来，跑到朋也身边。

    单膝跪在地上，抱起他的身体不停晃动。

    虽然我很用力地晃动他。但……没有任何反应。

    除了制服上明显的车轮印之外，他身上看不到有什么外伤。

    「你装昏也没用。」

    我挠他痒，但他依然没有反应。

    他就这样紧闭双眼，似乎根本不打算看我一眼。

    「不会吧……」

    我开始检查朋也的身体。

    我用手按在他胸口上，发现他的心脏已经停止了跳动。

    掀开眼皮，瞳孔也已经放大。

    也就是说，他死了。

    「呀啊啊啊！」

    我大叫。

    因为我不想接受事实。

    但我又不得不接受，所以叫了起来。

    我杀了朋也。

    用机车连撞他两次，杀了他。

    怎么办？

    我开始思考今后的命运。

    这样下去的话。

    被冠以美少女杀人犯之名的我会轰动全国。

    说不定，网上还会组建我的fans俱乐部。

    单边扎蝴蝶结的造型或许就会这样流行开来。

    在牢里接受流行杂志采访，然后一跃成为众人瞩目的焦点。

    不管怎么样都让人为之振奋。

    但仔细一想，未成年犯的名字是不会被公开的。

    我会像古老歌谣中唱的那样被称为「少女A」。

    明明是绝佳的出道机会，难得一遇啊。

    我一边这样想着，一边抱起了朋也。

    没想到这家伙那么轻。

    虽然我现在并没有在减肥，但还是觉得很不甘心。

    ……目前不是想这个的时候。

    现在得趁四下无人尽快把他弄走。

    于是我抱着朋也，小步跑了起来。

    然后，穿过栅栏，进入了附近的山里。

    那不过是座学校后面的小山罢了。

    但令人意外的是，这座山依然保持着相当程度的自然风貌。

    我和我的宠物――野猪牡丹也是在这附近相识的。

    最重要的是，基本没人会在白天的时候进山。

    所以我经常把机车停在这里，但今天的任务是丢弃朋也。

    我轻轻放下朋也，然后下山，将机车开来停在这里。

    这一系列过程都顺利完成了。

    「把他扔在这里应该投问题吧……」

    我坐在地上，叹了口气。

    「……我到底想干什么呀．」

    回想起自己的一系列举动，我不禁自言自语。

    我是想要隐瞒自己杀了朋也这一事实吧。

    还是说，我不想承认这是现实呢？

    脑中一片混乱，什么都想不明白。

    「噗咦，噗咦！」

    忽然耳边响起一阵叫声。

    是牡丹，不会错的。

    这附近的山里虽然有其它野猪出没，但我不会把牡丹和它们搞错。

    它从家里跑出来了。

    以前也曾有一次，它跑到了学校，那时候是朋也陪它玩的。

    牡丹很喜欢朋也。

    想到这儿，我心里不禁有点难受。

    「牡丹，过来。」

    我这样喊道，但它却似乎并不打算过来。

    难道说，它在责备我杀了朋也吗？

    不，它责备我倒还好说，要是它在我面前哭可怎么办呢！

    「牡丹……」

    我伸出手，它微微向我这里靠过来一点。

    然后，它注视着我，发出焦急的声音。

    「噗咦，噗咦！」

    想让我跟它走？

    我再次抱起朋也的尸体，跟在牡丹身后走去。

    就在这时。

    我的脚被树根绊了一下。一不小心摔了一跤。

    虽然这没什么大不了的。但朋也的尸体却从我的手中落下，跌人了附近的悬崖。

    咚！

    朋也从悬崖上落下。与地面相撞发出钝响。

    「难道说，这等于……」

    抛尸荒野！？

    抛尸罪会被判处三年以下有期徒刑。

    不，原本他就是我杀的，所以我的罪名是杀人罪+抛尸罪。

    我的罪行更重了。

    撞死他的时候我还可以为自己辩解说是事故，但这样一来我就成了完完全全的罪犯了。

    我向崖下眺望，只见朋也的尸体落在了数米以下的地面。

    「噗咦，噗咦！」

    牡丹向崖下冲去。

    这样一来，我终于有了点现实感。

    全身开始发抖。

    「我到底，做了些什么啊……」

    我自言自语道。

    「嗯，杏在这里干什么呢？」

    我没有回答这人的提问。

    抬头一看，眼前是一个满头金发一脸白痴相的学生。

    春原阳平。

    他是朋也的好友，我二年级时的同班同学。

    同时，也是学校最傻的傻瓜。

    「为、为什么你会在这里？」

    「哼，我随风而来。」

    可以确定，春原的脑子已经烂掉了。

    「对了，今天冈崎还没来吧，你看到他了吗？」

    「我、我怎么会看到他！」

    虽然我很想蒙混过去，但这白痴的直觉向来准得让人恐惧。

    他像是察觉到了什么，死死地盯住我的脸。

    我得赶快离开。

    「要不要我把你随风打飞？」

    我将偶然从机车中找出的球棒取出。

    (快走～春原。快走啊～！)

    我带着深重的怨念睥睨着春原。

    「今天的杏好像特别可怕啊……哈哈。」

    如我所愿。春原开始向后退。

    「不、不过我迷路了。该怎么回去啊？」

    比我想象的更低能。

    真希望他赶快遇难死掉。

    难道说春原是察觉到了什么，现在这样子是特意做给我看的？

    「从那里跳下去就是学校了。」

    我指着陡峭的悬崖。

    学校就在正下方，跳下去就能到，就算失败的话也只能说春原是自杀。

    「不过呢，有30米高……」

    我用球棒顿了顿地面。

    「如果不敢跳，那我就用球棒助你一臂之力吧。」

    「在被打得浑身是血之前，快跳！」

    在我的威胁之下，春原依旧没有跳下去的意思。

    「我、我想，先找个低一点的地方跳下去练习一下，正好那边有个比较低的山崖。」

    春原指着朋也摔下去的地方。

    糟了。

    「等、等一下！」

    我拼命想要制止春原的行动。

    「春原阳平，要跳了！」

    但春原却根本没有理会我，跳了下去。

    咚！叭。

    他跳下去之后，好像撞到了什么。

    当然，他撞到的应该就是朋也的尸体。

    「啊，这不是冈崎吗，你怎么在这里啊……说话啊。」

    春原啪啪地拍着朋也的脸。

    就算春原再蠢，在看到朋也的尸体之后，他应该也会明白这是我干的了吧。

    「喂，别装傻了，快说话啊！再不说话我要发火了！」

    他还没发现。

    说不定就算朋也变成了木乃伊，他也不会察觉。

    ……啊，说不定。

    我忽然想到了一个绝妙的脱身之计。

    如果顺利的话，我或许就能摆脱犯罪的嫌疑。

    我在脑海中勾勒出计划的实施方案。

    刚计划完，春原的声音便响了起来。

    「喂，冈崎不会是死了吧。」

    「死了啊。」

    「真的？」

    「嗯。」

    「呀！！」

    终于明白了事实真相的春原怪叫起来。

    这也太迟钝了吧。

    但现在，我必须开始我的计划了。

    我指着春原。

    「朋也难道不曾为了打发无聊时间而利用春原吗？」

    「你是说，我撞死了冈崎？」

    「我没这么说过……」

    「这么说来，我确实曾感到过冈崎用厌恶的眼神看着我。但就算这样，我和冈崎的友情依然很深！」

    「再说蠢话我就用钳子拔你舌头了！」

    我取出不知为何被装在机车箱子里的钳子威胁道。春原浑身打颤。

    「请原谅我！但朋也不是我杀的！」

    虽然他依然在抵抗，但他明显已经混乱了。

    还差一点。

    「我的意思是，你其实是恨着朋也的，对吗？」

    「这怎么可能！」

    「听好。春原，你和朋也有着怎样的回忆？」

    我的提问令春原陷入烦恼。

    难道说，春原被我难住了？

    在我想出下一个问题之前，春原开口道。．

    「他每天都来我房间看杂志，每次的新杂志都是他先看的。」

    「不只这些吧。」

    「我最喜欢的磁带被他录了歌，这让我很不爽。」

    「还有呢？」

    「被宿敌橄榄球部的人揍得找不着北时的情景，那简直是地狱啊。」

    「还有呢？」

    「被他关在厕所里，然后我在学校里一下子就出了名。」

    「有没有难过点的？」

    「他说有『非洲食用蚁』，然后我被他骗去吃宿舍外面的蚂蚁。」

    「还、还有这事……」

    我本以为没什么大不了的，但没想到还有这种事。

    但是，这很值得利用。

    我一边作出同情的表情，一边平静地问道。

    「其实，你恨这样的遭遇吧。」

    我凝视着春原的双眼。

    「这、这个。」

    春原有些战战兢兢。

    或许是心里在动摇，他的目光很不平静。

    「确实有时他对我很过分。但杀了人之后居然还被弃尸。那个犯人一定像魔鬼一样冷血无情！」

    啪！

    「呜啊！」

    我情不自禁地将国语辞典向春原砸去。

    辞典绕了一圈飞回来，我接下词典，睥睨着春原。

    「说人坏话是要遭天谴的。」

    「天谴就是国语辞典吗！」

    「这个你就先别管了。总之，春原是把朋也当成朋友看待的。」

    我无视春原的话，自顾自地说道。

    「但是，如果春原身上有无法忍耐朋也这种粗暴对待方式的另一个人格存在呢？」

    当然，春原身上没有另一个人格。

    至少就我所知，没有。

    但是，春原是那种直率而容易钻牛角尖的人。

    或许是因为太蠢而单纯吧，只要有人持续说服的话他就会相信。

    越是不现实就越是容易相信。

    他以前也曾被朋也欺骗，认为自己是外星人。

    「这、这个……」

    虽然这根本不可能，但春原像是要信了。

    还差一点。

    「有的，你真的不记得了吗？」

    「不知道。」

    接着，春原忽然像变了一个人似的。

    他撩了撩刘海，眯起眼睛看着我。

    「我叫夏原，是啊，我杀了冈崎。杏，你也消失吧。」

    唠！唠！

    「呜哦！」

    区区一个春原居然敢这么自以为是，我连撞他两回。

    反正已经杀了朋也，再加上一个春原也不多。

    「你打算杀了我吗？」

    「果然是有另一个人格啊。」

    虽然夏原是春原虚构出来的，但毫无疑问他本人将这当作自己另一个人格了。

    「多亏了你，我才摆脱了春原的控制，很好。」

    夏原用高傲的语气说道。

    「虽然春原没有发现，但冈崎是被我这个犯罪艺术家杀死的。」

    「为什么要杀他？」

    「我把冈崎当成朋友，所以他做什么我都可以既往不咎。但只有一件事。不能原谅。」

    「什么事？」

    「游戏本！」

    春原的眼中透着狂暴。

    那是杀人者的目光，他已经完全沉浸在杀气中了。

    如果把春原放着不管的话，搞不好他会被某宗教类的骗术所蒙蔽，骗走所有财产。

    我一边这样想，一边询问春原其中缘由。

    「那家伙，一个晚上就把我费尽心机都没弄懂的游戏本玩通了！」

    「真是不可思议，不过这就是你的动机？」

    我的话使得夏原更加激动。

    「杏，那家伙，还用铅笔圈出了正确路线！」

    「这、这……」

    这也太过分了吧。

    这简直就像在悬疑电影的人物介绍资料中标记「这个人是犯人」之后，再将介绍借给朋友的行为。

    「杏，我啊，终于成为了能在游戏本世界中自由飞舞的蝴蝶了。」

    春原开始总结。

    如果按照两小时的推理电影来算的话，现在差不多算是尾声了。

    「但在他圈出答案的瞬间，我就成了被拔掉翅膀的蝴蝶。」

    夏原开始发表最后的决定性台词。

    现在，春原的脑中一定流淌着烘托氛围的背景音乐吧。

    「被拔掉翅膀的蝴蝶，只能和蛆虫一样在地上爬行！」

    听着他的诉说，我回忆起了这家伙的经历。

    他是因为体育特长被推荐入学的，但因为打架而被棒球部辞退。

    除了朋也以外没有朋友，在学校被当成不良少年。

    或许他唯一的兴趣就是游戏本了。

    在这个兴趣被夺走的时候，他体内出现了另一个人格，也就是夏原。成了杀人者。

    就让他以这一理由去向警方自首吧。

    反正他本人也是这么认为的，应该没问题。

    于是，我对凝视着崖下朋也尸体的夏原怒吼道。

    「但是朋也还有恋人啊！朋也死了，你怎么对椋解释啊？」

    夏原有点吃惊。

    「你、你在说什么呢，冈崎不是在和杏交往吗？」

    「不、不对！朋也交往的对象是和春原同班的椋！」

    为什么这家伙会这么想啊。

    随后，夏原像是要回答我的疑问一般开口道。

    「哼，想骗我啊。你二年级的时候和冈崎关系那么好。」

    「那、那是因为……」

    「我可是一直以为你是喜欢冈崎的呢。」

    我很想给这个讨人嫌的春原一拳，但我没有出手。

    因为这确实是真的。

    朋也和春原被看作不良少年，同学们都不喜欢他们。

    但我和他们的关系很好。

    在与他们的相处中，我渐渐喜欢上了朋也。

    但妹妹椋却说，她喜欢朋也。

    所以我撮合了他们。

    我和朋也是朋友，只要一直以朋友的身份和他相处的话或许爱慕之心就会消失吧。

    但，我错了。

    无论是在为椋计划该如何与朋也交往的时侯。

    还是设计告白场所的时侯。

    我都很痛苦。

    但现在，如果我坦白了自己的心意，就等于背叛了椋。

    所以，我总在朋也面前显得大大咧咧的。

    用机车撞他，也只是单纯的恶作剧。

    我当时，真的只是想恶作剧一下吗？

    出现这一想法的瞬间，我有种恍然大悟的感觉。

    杀了朋也的人是我。

    我原本认为之前的都只是事故。

    但是。

    因为不想把他交给椋，因为不想破坏我们至今构建的关系。

    这种想法成了导火索。

    我杀了朋也。

    「杏，你在听我说吗？」

    夏原的声音在耳边响起，但我没有回答。

    我无法回答。

    我因为不想失去喜欢的人，所以杀了他。

    我想让他只属于我一个人。

    在明白了这一「事实」的瞬间，我一下子明白了。

    我之所以想将这罪名嫁祸给春原，是因为我想隐瞒事实。

    我也太自私了。

    既然喜欢朋也，那为什么没在当初向他告白呢。

    因为考虑到了椋，所以撮合他们两个……

    我能清楚地看见崖下朋也的尸体。

    这时，我才发现自己哭了。

    「这算怎么回事？该哭的应该是对冈崎又爱又恨的我才对啊。」

    夏原爬了上来。

    这样说来，我们两个刚才都没有理会朋也的尸体，而是说了很多不相关的话。

    我一边哭着，一边发觉自己异常冷静。

    或许，我还是没有真实地感觉到自己已经失去了最重要的朋友。

    就算朋也还活着，他也很快就要毕业了。

    这样的话，我们或许就会各奔东西。

    「对不起，春原。杀了朋也的人是我。」

    「杀了冈崎的不是杏，是我！」

    夏原全力否定着。

    这家伙已经完全相信自己因为游戏本的怨念而人格分裂了。

    「这都是我为了让你相信而一手策划的！你知道洗脑吗？而且你是特别容易中计的那种人！」

    为什么我会一边哭一边这样喊呢。

    但是，既然现在已经完全想通了，那我就不能把罪名都推到他身上。

    「你是说游戏本的事不能成为杀人动机？那么，你是怎么杀死冈崎的呢？」

    「……我用机车撞了他两次。」

    「那确实会撞死人啊……」

    或许是因为他自己刚才也被撞过，夏原认同了这种说法。

    「但是，我之所以要杀死朋也……」

    这份无法对椋坦白的感情，或许我一直都想对什么人倾诉吧。

    「因为我喜欢朋也……虽然撮合了椋和朋也，但我还是不想把他交给别人，才会用车撞他的……」

    句尾，我的声音嘶哑了。

    夏原可能没有听清。

    但是，接下来他却做出了让我压根没想到的反应。

    「明白了吗！」

    「你的动机，我完全不能理解！」

    夏原怒吼。

    「那家伙让女性朋友介绍自己的妹妹做他的女朋友？虽然我是个天才犯罪者，但纯洁的我无法理解这话的意思！」

    夏原之所以愤怒，好像是因为他觉得我杀了朋也这种说法也是在骗他。

    另外，他这话非常好懂。

    ……他想要女朋友。

    但是夏原虽说长得不算抱歉，但脑子实在坏得厉害。

    「而且。」

    夏原一脸从未有过的认真。

    见他一脸认真，我的嘴角不禁抽搐了一下。

    如果他保持这个表情的话肯定会更不受欢迎的。

    「如果有人问我，希望冈崎和杏其中哪个人在我的葬礼上哭，我选杏。」

    「比起男人的友情，女人更重要？」

    「不对，你不明白。」

    「什么嘛。」

    「我不想到死还要男人来陪！」

    啊啊，原来如此。

    我回忆起我们三人在一起的日子。

    大概可以算24小时在一起了吧。

    「但是，我觉得朋也会更希望和春原在一起。」

    「啊，真的！？」

    春原忽然高兴起来。

    「或许这就是我和冈崎的友情吧。但，我要去自首。」

    「我去自首啦，杀死他的人是我。」

    但夏原摇摇头，坚决不肯让步。

    这样下去两人要起争执了。

    必须想个办法……

    「对了！」

    夏原「啪」地一拍手。

    看来他想到了个好主意。

    「两个人一起自首。」

    春原满脸得意。

    「……」

    真不愧是天才犯罪者。

    「那样的话两个人都没法出席葬礼了。」

    「葬礼那天和每年祭日越狱不就行了。」

    ……这位天才犯罪者还真敢说。

    他不会是把监狱当成教室了吧。

    或许对于夏原而言，越狱和逃课差不多。

    但我还是选择先浅显易懂地解释一遍，试图让夏原明白。

    「越狱可不是嘴上说说那么简单的哦！」

    「交给我吧，我会贿赂看守的。」

    夏原好像已经构思出来一个精彩的越狱故事了。

    夏原难道有那么一大笔钱吗？

    他不会是连挖宝藏之类超现实情节都编出来了吧……不，应该是的。

    但是。

    「如果，警察在坟墓附近埋伏好了，那不也一样会被抓吗？」

    「这……」

    春原语塞。

    「……杏，你很有头脑，要不要参加我的组织？」

    「我说你，是不是把我当白痴了？」

    我跨上机车。

    「没有这个意思……但你好像有点振作起来了。」

    「谢、谢谢。」

    这话太突然，我有点不好意思了。

    不过我转念一想，从朋也被杀到现在还没有过多长时间。

    还没到中午呢。

    早上杀死朋也，中午就振作起来，然后一如既往地吃午饭，这好像也有点太不像话了吧。

    原来自己对朋也的感情如此淡泊……我不愿这样想。

    「不过，你为什么要让椋和朋也交往？」

    夏原问得很直接。

    「因为椋找我商量，我没能拒绝……」

    「呵，你被椋利用了。」

    夏原好像很了解别人的妹妹似的，太狂妄了。

    「虽然看上去很老实，但女人就是这样子的。」

    「你连女朋友都没有，又怎么知道？」

    而且还自称纯洁。

    「该明白的总会明白！」

    或许是为了表现自己被戳中了要害，春原捂着胸口喊道。

    真希望他就这么死了。

    「那么，这样说吧，真正的犯人是椋。」

    「动机？」

    「因为她恨姐姐杏。」

    纾纾纾

    用机车撞了他三回。

    「呜！」

    我无视夏原口吐鲜血，反正他死不了。

    白痴到死都治不好，说不定白痴死不了这点也是一样。

    「不许说我坏话，更不许说椋的坏话！」

    「这不是没办法嘛……」

    片刻，夏原站了起来。

    「还是我去自首比较好吧，记得每年都去拜祭一下冈崎哦。」

    「……明白了。」

    拜祭。

    是啊，我失去了深爱的男人。

    与椋一起去当修女或许也不是个坏主意。

    向来对我这个姐姐言听计从的椋，一定愿意和我一起当修女的。

    两人一起在教堂为朋也祈祷，或许也不是件坏事。

    「出狱时记得告诉我，那时候我应该进了修道院吧。」

    「明白了。祭日大家一起去吧。」

    看来夏原已经完全构思好了情节。

    「祭日得好好地操办一下。把冈崎喜欢的东西都摆出来，然后大家聊聊关于那家伙的回忆……呜呜……」

    大概是想象到了那种场景，春原眼中闪烁着泪光。

    他哭了一会儿，擦干眼泪迈开脚步。

    「再见了，杏。」

    夏原独自一人向警察局走去。

    这样的话，这就是见他的最后一面了……

    我这样想着，不禁有点伤感。

    不知不觉，我也陷入夏原构思的故事情节中了。

    再见了，夏原。

    要保重啊，到明年祭日那天。

    这，不知什么东西忽然破坏了这幅场面。

    一个黑影忽然窜到我的脚边。

    「噗咦，噗咦！」

    是牡丹。

    随后，它走到我和春原之间不停地叫。

    「啊，牡丹也在哀悼朋也吗？」

    「噗咦，噗咦！」

    牡丹摇摇头。

    不是吗？

    就算说他睡着了也没人会怀疑。

    难道说。

    我伸手试探朋也的胸口。

    心脏没有跳动。

    就在这时。

    「噗咦！」

    牡丹向朋也心脏的位置猛踩一脚。

    咚、咚、咚……

    「啊……」

    朋也体内中心位置的脏器开始了律动。

    奇迹出现了！

    「太好了……朋也还活着！！」

    我不禁抱紧了朋也，流下眼泪。

    朋也复活了。

    「呜……喂，杏你再怎么说一天撞我两回也太过分了吧……嗯？」

    朋也醒了。．

    「太好了，太好了！」

    我情不自禁地越抱越紧。

    我不知还能用什么词语来形容我现在的心情。

    「喂、喂，你怎么了啊？」

    光是看着他这张有点吃惊的脸，我就开心得不得了。

    「冈崎，你明明被我杀死了，为什么还活着！？」

    「哈？」

    夏原的发言令朋也满脸疑惑。

    「朋也，这不是春原，而是他的另一个人格，夏原，他杀了你。」

    我一边解释一边对朋也使眼色。

    「……原来如此。」

    朋也似乎明白了我的意思。

    接着，他对夏原开口道。

    「夏原，我已经死了，但我为了咒杀你而变成了自缚灵。」

    「这、这怎么可能。你怎么看都是有肉体的啊！」

    夏原不能理解。

    朋也这家伙，打算耍春原啊。那么我也参加。

    「你说什么啊，这里哪有朋也。」

    「骗人！刚才你不是还和冈崎抱作一团吗？」

    「真可怜，你连脑子也不正常了啊……」

    听了我的话，夏原抱住了脑袋。

    「这、这怎么可能！那么，只有我一个人能看见冈崎吗？」

    「是啊，我是为了咒杀你才出现的。」

    「杀了冈崎的是杏啊！」

    「但比起杏，我更恨你……」

    「这算什么嘛！好吧，我现在就去向警察自首！之后调查什么的会很忙，咒杀之类以后再说吧，再见！」

    夏原以惊人的速度爬上悬崖逃走了。

    他的身影消失以后，我们二人开始捧腹大笑。

    「看到了吗？春原刚才的表情，太棒了！」

    「那家伙是去向警察自首吧，既然这么难得，我们就去学校里散布谣言说春原因为杀人被捕了吧。

    「这主意不错，而且那家伙是不良少年，可信度会很高啊。」

    这时，朋也歇了口气，向我问道。

    「对了，为什么我会在这里啊？」

    「朋也，是这样的……」

    我将事情经过原原本本地告诉了朋也。

    我撞死了朋也。

    不小心让他落到崖下。

    春原出现后，我打算嫁祸。

    朋也苏醒。

    我将这些一一作了说明。

    ……但对朋也的心意，我没有告诉他。

    朋也思考片刻，低语道。

    「我、我死的期间居然……」

    看到了自己身上无数的车轮印之后，他接受了自己曾死过一次的事实。

    「啊，幸好复活了……」

    确认自己身体各部位都还正常之后，朋也松了口气。

    看来他明白了生命的重要性。

    「噗咦、噗咦。」

    牡丹开心地围着朋也转圈。

    随后我们沿着长长的坡道向学校走去。

    虽然骑机车上学经常迟到，但中午才上学还是第一次。

    我们一路聊天聊到学校。

    我再次切身体会到。这样的平凡生活是多么美好。

    或许我和朋永远不会有结果。

    不远的将来我们可能还会各奔东西。

    但是，我想我不会忘记与朋也度过的这些日子。

    警察局。

    「冈崎朋也不是在学校吗？为什么要骗人！」

    「啊，冈崎在学校？这不可能！」

    「你这个笨蛋，还说什么自己杀了朋友！」

    「不，杀死他的是我另一个人格。夏原，冈崎的灵魂说要咒杀我。」

    「什么？怎么说的像电视剧。」

    「怎么会……原来是这样，杏和冈崎居然联合起来骗我！」

    「行了！总之今天你给我把话说清楚。」

    「可恶，那两个人给我等着瞧！」

    STORY-3面包之家

    著/日暮茶坊插图/猫间琴美

    离学校还有二百米。

    熟悉的校园就矗立在坡道上方。

    我们站在这个跑步到校门只要几十秒的地方。

    「今天吃什么？」

    我――冈崎朋也这样问身边的少女。

    「……豆沙面包。」

    少女的回答和平时一样。

    「又是这个啊……」

    尽管苦笑着，但最近我开始觉得这样也不错。

    今天一整天，要努力。

    豆沙面包就是给努力的自己的奖励。

    带着这个小小的希望，她――古河渚就能够登上这个坡道。

    所以，每天在坡道的这个地方，渚都会这样低语，象念咒语一样。

    「我说，你怎么这么喜欢豆沙面包啊？」

    「啊？」

    她露出疑惑的神色。

    稍稍歪着脑袋的渚，甩了甩头发。

    「我也不是那么……」

    渚低下头，心中似乎在考虑豆沙面包的事。

    之后，她终于抬起头。

    「……我还是喜欢豆沙面包。平静的甘甜让人感到安心。冈崎同学讨厌豆沙面包吗？」

    「我不太喜欢甜的东西。」

    「是吗。」

    渚失望地垂下肩膀，我拍了拍她的背。

    「没事的，我不靠豆沙面包也活得下去。」

    「……不过，总有一天我会让你明白豆沙面包的美妙之处的。」

    平时显得很成熟，总是为别人考虑的渚，却在某些奇怪的地方相当固执。

    我打断了她的话，冲向校门。

    「既然对豆沙面包发过誓，就别迟到了。」

    「好、好的。」

    就这样，我和渚一起上学，已经过了两个星期。

    在此期间，我帮助渚振兴了被废除的戏剧部……并且，总算弄得有模有样。

    现在是与合唱部每周轮流共用同一间社团活动室以及顾问幸村。而这周轮到合唱部。

    下课后，终于安静下来。

    今天该怎么过呢……

    我呆呆地看着窗外，思考着这个问题，不知不觉中，上午的课结束了。

    旁边的座位仍然空着。

    我伸了个懒腰，离开了教室。

    「唉……」

    校园的中庭，一个娇小的背影正坐在椅子上。

    她仰望着飘着几朵云彩的天空发出叹息，似乎在为什么事而烦恼。

    「你好。」

    「啊，冈崎同学……」

    我拿着在小卖部买的三明治，坐到渚的身边。

    最近，这里成了我吃午饭的固定地点。

    「买到豆沙面包了？」

    「是的。」

    渚微笑着，看起来很开心。

    顺便一提，豆沙面包在小卖部是相当不受欢迎的商品，绝对不可

    能卖完。

    可是，渚却很高兴地把她的战利品送到嘴边。

    看到这，总会让我觉得豆沙面包是很棒的食物。

    「我说，能分我一点吗？」

    「啊……？好的！」

    渚避开自己咬过的地方，分了一半给我。因为要不了那么多，我掰了一些塞进嘴里，把剩下的还给了她。

    「味道怎么样？」

    渚用充满期待的眼神看着我……可是――

    「……毕竟是豆沙面包啊……」

    我只能这样说。

    说真的，再怎么品味也只是普通的豆沙面包。

    「好吃吗？」

    「嗯……是啊，豆沙面包很好吃。」

    「太好了……冈崎同学总算明白豆沙面包的妙处了。」

    总觉得照这样下去，在组建了家庭以后，每天早上端到餐桌上的都会是豆沙面包。

    「不过，这么喜欢的话，你自己做不就行了？」

    「我也想吃古河同学做的面包啊～」

    「没错……啊，你这家伙，从哪里冒出来的？」

    不知什么时候，春原坐到了我对面的渚身边。

    「春原是我的同学，与其说是好友不如说是损友，有时行为离奇古怪得不象人类。」

    「谁离奇古怪了！？」

    「你能象这样读出别人的心声，这难道不是吗？」

    「这是因为你发出声音了好不好。」

    ……他还是这样一个为琐碎之事唠叨不休的男生。

    「再说了，我也算是戏剧部的成员之一。至少成员之间象一家人一样亲密地围着桌子一起吃饭的权利……」

    「没有。」

    我可不希望和渚一起度过的这段时光被打扰。

    可是，读出了我的心思的春原却说。

    「那么，冈崎你就别在一起了。我只想和古河同学一起吃午饭。连慰劳品果汁都带来了。」

    「谢谢你。饭还是大家在一起吃比较香。」

    渚高兴地从春原手中接过果汁。

    她如此轻易就被收买了。

    「真乖，古河同学真是个纯真的好孩子。」

    「真是的……」

    结果，我也不得不点头同意。

    我做出不情愿的表情算是最后的抵抗，然后将剩下的三明治全塞进嘴里。

    「不过，下次也让我尝尝古河同学烤的面包，只有冈崎能吃到的话太浪费了。」

    「等等，我也还没吃过古河烤的面包呢。」

    「啊？是真的吗？」

    「是的，在我家，只有爸爸和妈妈烤面包，我只是在那段时间里准备一般的饭菜。啊，不过有时候我也会帮忙的。」

    「哦。」

    春原给了个奇怪的回答，也不知道他是不是真的感兴趣。

    顺便一提，这句话我以前就听过了。

    渚的家里经营着一间叫「古河面包」的面包店，我曾经去过很多次。

    由于之前对春原说过我和渚在一起，是因为可以无限制地吃她家的面包，所以现在我并不想过多地谈起这方面的话题。

    正当我思考该如何岔开话题的时候，吃完了豆沙面包的渚轻声说道。

    「所以……我现在正感到烦恼呢。」

    说起来，刚才来这里的时候，她也在叹气。

    「怎么了？」

    渚低着头，一边叹气一边说道．

    「是这样的……下周有料理实践课。我将在那时候烤面包……」

    说到这，渚又叹了口气。

    「原来如此，你是认为自己身为面包店的女儿，必须做得非常好吧。」

    「的确是这样，要是出什么差错的话，也许会给古河面包店抹黑。」

    「笨蛋，别说多余的废话。」

    我急忙想捂住春原的嘴，可惜晚了一步。

    「……是啊……要是因为我，害爸爸妈妈的面包卖不出去的话，那可怎么办啊……」

    没关系的，并不是因为这种事才卖不出去……特别是早苗阿姨的手艺……我没有说出这句话，而是想寻找合适的话来安慰她。

    「我说，这种事谁也不会在意的。再说，班上有几个人知道你是面包店的女儿。」

    「下课的时候，老师说『古河面包店的女儿在我们班上，可以放心了。』……」

    「啊……」

    真是的。这个老师实在是多嘴。

    说到这里，一直默默听着的春原一拍大腿说道。

    「那么，这样办吧！」

    「反对。」

    「至少请听我说完啊。」

    渚看着我，似乎想说点什么。

    没办法了，尽管我认为春原根本拿不出什么象样的提议……

    「那就给我说得简短点，三个字以内。」

    「OK，就是说。进行『特训』。」

    要是只让他说一个字就好了。

    春原说出这句话的时候，我似乎明白了他的目的。

    「你是说……特训吗？」

    「没错。做不到的事情只要练习就可以了。我们不就是象这样走到现在的吗！」

    春原拉起渚的手，用戏剧表演般的语调说道。

    很明显，这家伙有所图谋……可是――

    「好的。」

    面包店的女儿干脆地点了点头。

    这个世界上的人如果都象渚一样，那就绝对不可能发生战争了。

    ……不过，现在不是想这个问题的时候，我决不能由着春原胡来。

    让这家伙的真正目的达成的话，一定会很麻烦的。

    「明白了。那么，放学后，偷偷溜进家政课教室吧。」

    「为什么啊。难得古河同学家里经营着面包店，去那里练习不就好了。」

    春原的目的果然是这个。

    他是想以特训的名义到渚的家里，从而获得「面包随便吃」的好处吧。

    可是，面包随便吃这句话，只是我随口扯的谎话而已。

    ……得想个办法敷衍过去，可是……

    「这样会影响到他家人工作的。」

    「没关系的。摆在店里的面包，大部分都是爸爸早上烤好的。」

    ……我无力的抵抗完全没有作用。

    「那就这么决定了。这样的话需要一个人负责试味，这个工作就由我来做好了。」

    「好的，谢谢你。」

    「冈崎你呢？」

    「……我也去，我去还不行吗。」

    结果，我没能制止事态的发展。

    接下来，我所能做的就是……

    次日，周六下午三点。

    我前往车站与春原会合。

    春原的金发十分显眼，很容易从人群中认出。

    「喂，冈崎，你可真慢啊。」

    这个男人只有在这种时候才会准时。

    我尽量表现出严肃的神情，对春原说出早已准备好的话。

    「……抱歉，春原。」

    「啊？」

    「刚才我接到电话……说店里发生食物中毒，正乱做一团呢……」

    「啊！不是吧！？」

    我严肃的语气看来奏效了。

    他出人意料地轻易就相信了我的话。接着，我又补充了一句。

    「是啊。可能保健所会派人来检查，要求停业整顿。」

    「是吗……这可真麻烦啊……」

    「是呀……看来我家也要小心了。」

    不知什么时候，一位娇小的少女提着露出葱尖的篮子，出现在我的身后。

    「古河……你什么时候来的？」

    「啊，你们好。我出来买东西，就看到你们两个。」

    「咦？不是说食物中毒吗？」

    ……我的计划泡汤了。

    「啊？我家发生食物中毒吗？怎、怎么办啊……！」

    我拦住急忙想往回跑的渚，用了三分钟向她解释。

    又用了两分钟，以下周一的午饭为代价摆平了春原。

    整整五分钟后，松了口气的我，和满脸高兴神色的两人一起走向渚的家。

    古河面包店……也就是渚的家，位于从学校直走就可以到达的公园旁边。

    只要不是特别严重的方向白痴，到过一次就不可能会忘记地址。

    这正是我不希望春原接近那里的原因。

    「哇，很不错的街边面包店啊。」

    「哪里不错了……很明显缺乏吸引顾客进店的要素嘛。」

    古河面包店面很小，也没有大招牌。

    是人来人往的街景的一部分……这家店给人这样的印象。

    「不过，刚才我出门的时候，也卖掉三个面包了啊。」

    这一家能维持平常的生计，真是不可思议。

    「打扰了。」

    我轻手轻脚地走进店内，尽量避免被看店的男人发现……可是，还是立刻就被发现了。

    「欢迎光……什么嘛，是你小子啊，渚不在家，快回去吧。」

    渚的父亲古河秋生，是个从小到大都没有任何改变的人。

    「啊，不是，渚和我在一起。」

    「我回来了。」

    「哼，全程陪同啊！你小子以为自己是哪家公司的总裁吗！敢动我家小渚一根毫毛的话我叫你吃不了兜走！」

    说着，他毫不留情地用肘部朝我心窝上一撞。

    我不解地向他问道。

    「大叔，全程陪同是什么啊？」

    「嗯？原来你小子不知道啊。看来没办法了。我这次就……」

    「由我来陪同怎么样？」

    「早苗！？」

    把头从起居室探进店里的，是渚的母亲早苗阿姨。

    说起来，她既年轻又率真，看起来象个亲切的大姐姐。

    ……十年以后的渚，也会变得象她一样吧。

    「那么。要带到什么地方去呢？」

    「就是那里，写着宇宙的Cosmic。坐电车两站就到。」

    「哪有这种店……」

    「是啊……那么，这位是？」

    说着，早苗阿姨朝呆呆地站在我身后的春原笑了笑。

    春原的表情逐渐放松下来。

    「哦！有客人来了啊！让开让开！」

    大叔使劲把我推到一边，站到春原面前，露出洁白的牙齿冲他笑，并竖起大拇指。

    「欢迎光临！这里样样都好吃，请选你喜欢的面包吧！」

    「啊，我是……」

    「他是我的死党春原阳平。古河……不，渚也认识他。」

    在这个家里如果称呼古河的话，会有三个人同时做出回应。

    为了避免混乱，我用了渚的名字来称呼她。

    「啊，是你的朋友啊。」

    「切！不是客人啊！而且是个金发小子！那个……你叫啥？」

    「黄金战士角田。」

    夫妇二人一唱一和。

    那时对我也是这样，只不过根本没有参照我的形象。

    「哦，和那边的贫弱小子不同，这名字满厉害的啊。」

    怎么称呼春原都和我没关系，不过我不希望自己被当作比较对象。

    「不是，是叫春原……」

    「和渚好好相处啊，黄金战士。」

    「好、好的。」

    ……看来他本人并不介意。

    「渚，你没和他们两个说我们要来的事吗？」

    「不，我们听说了哦。是要进行料理实践课的练习吧？

    早苗阿姨说着，对我们微微一笑。

    ……她果然是知道的。

    「我会来亲自指导你们的。很给面子吧。」

    大叔充满自信地笑着说道。

    我总觉得有种不祥的预感……

    「不是的。需要指导的是你家的女儿……」

    「这段期间。我会帮忙看好店的。」

    「啊，我也会帮忙照看店的！」

    春原很快就看上了早苗阿姨。

    结果，和预想的一样。大叔没有批准．

    「有我跟着就行了。」

    「啊……我只是，想和古河姐姐一起……」

    「嗯？你想动我妻子的歪脑筋吗。金发小子？要不要我把你的眼睛也染成青色啊？」

    「啊？妻、妻子！？」

    春原感到震惊，他指着早苗阿姨，随后无力地指向空中。

    早苗阿姨给了春原一个最甜美的微笑，点了点头。

    「是的，就是这样。」

    「尽管是这条街上的七大不可思议事件之一，但很遗憾，这是事实，春原。」

    「不会吧！」

    随后，大叔带着我们进入里屋的面包坊。

    里面收拾得整齐有致，给人洁净的感觉。

    大概是因为早苗阿姨经常仔细打扫的缘故吧。

    「……干嘛我们也要一起做啊。」

    「不劳者无获。你小子连这句话都没听过吗？！」

    这家人还是这么不讲道理。

    不过，在这里和这个不讲理大王对抗是毫无用处的，从以往的经验中，我很清楚这一点。

    「洗过手了吗？可别用你们那拿过脏东西的手给客人做食物啊。用力洗，给我搓下一层皮来。」

    「是！长官！」

    听到大叔的话，春原急忙举起右手响亮地回答。

    「答得好，金发小子。你小子也跟人家学学。」

    「……春原，你究竟有什么企图？」

    「说什么傻话。我决定跟师父好好学习。」

    「啥？」

    春原一脸严肃的表情。

    「这样做的话，就可以得到那位年轻漂亮的太太的芳心了。」

    「…………原来你是在动这种脑筋啊。」

    其实，早苗阿姨和大叔结婚，与大叔烤面包的手艺没有任何关系。

    我无力地叹息的时候，渚给我们拿来了绣着可爱小鸡的围裙。

    「给，这是你们两个的。」

    虽然和春原的是一对，但我无可奈何。

    我接过围裙，立即穿在身上。

    「好的，可以开始了吧。」

    「是的！拜托了！」

    「是！长官！」

    「好啊！」

    面包的做法，以前在电视上看过许多次。

    大叔所教的方法，也和那些差不多。

    把白糖和盐加进面粉、以水和鸡蛋黄和起来捏面团。

    「捏的时候手心要象这样。象把面团包起来一样……喂，小子，你的手法看起来很下流啊。」

    「谁管那么多！说起来，有没有什么厉害的秘诀啊？」

    「既然你这么问了……我就特别告诉你吧。」

    「啊？」

    听到如此干脆的回答，我吓了一跳。

    春原也兴致勃勃地等着大叔继续说下去。

    「听着……制作面包的秘诀就是为吃的人着想，将这种心意融入其中。融人每一个面包里，这样才能赋予它与工厂里大批量生产的面包不同的香味。」

    「万岁！太棒了！就是融入自己的心意啊！」

    春原兴奋地拍拍自己那粘着面粉的手。

    这家伙，该不会就这样成为一个面包师吧……

    「可是这样的话，品质不就变得各有差异了吗？」

    「笨蛋，就是这样才好。」

    大叔这样说着，神情诡异地笑了。

    这个人虽然看起来象小孩子一样，但有时也会露出让人无法模仿的大人笑容。

    他现在的笑容就是这样。

    「说起来，早苗阿姨不做面包吗？」

    在我终于把面团弄得光滑的时候……春原突然说出了不得了的话。

    「别、别乱说。」

    「没错，要是被早苗听到的话……」

    这时，某种东西掉到地上的声音从我们背后传来。

    「……我……我做的面包……」

    回头一看，站在那里的是双眼被泪水浸湿的早苗阿姨。

    她手里端着茶杯的托盘――是送来给我们喝的。其中一个掉在地上，茶水洒了一地。

    「等、等等，早苗！」

    「我……我做面包的手艺……用来教人的话会被耻笑的，那样会砸了面包店的招牌！」

    早苗阿姨把托盘放下，哭着跑了出去……

    「等等啊，早苗！！！！我最喜欢吃你做的面包了――！」

    大叔把早苗阿姨放下的茶一饮而尽，就立刻追了出去。愣在当场的只有――目瞪口呆的春原和我，以及……一直默不作声地捏着面团的渚。

    实际上，早苗阿姨烤面包的味道太前卫了，不合普通人的口味。

    之前说是做出了新作品而硬要让我品尝，那是被称为健康面包的…………纳豆面包。

    我在想，为什么要把那些各自独立的食品勉强凑在一起呢。

    顺便说一下，这可不是香料够不够的问题。

    「喂，就这么跑掉了啊？」

    「这是常有的事了，别管他。」

    对于这个热闹的家庭来说，这确实是家常便饭了。

    我来过那么多次，对此早已习以为常。

    「稍微休息一下吧……好吗？渚也休息一下。」

    「……」

    渚依然默默地捏着面团。

    她的表情十分认真。

    「好象没有听到啊。」

    「是啊，她那么专心。」

    「专心有什么不好？你很喜欢这个地方吧？」

    说着，春原捂着嘴笑了笑。

    「干、干嘛？」

    「我说，你以为我不知道吗？你们两个是在交往吧？」

    「…………呃。」

    没想到会被这家伙看出来……

    不过，被人发现也是迟早的事情。

    看着专注地捏着面团的渚，我这样想道。

    「不过，一开始的时候我还想这怎么可能呢，那个冈崎……」

    「你这家伙，没和学校里的其他人说过吧？」

    和不良学生成为情侣的事被传开的话，一定又会有人对我们投来异样的目光。

    我倒无所谓，可我不希望渚为此承担沉重的心理压力。

    渚无法登上那个坡道的事，不可以再发生。

    「放心吧。今天确认了以后，等周一我再好好宣传一下。」

    「……请你吃一周的午饭，怎么样？」

    「还要附带果汁哦。」

    谈判成功。不过我的荷包要紧张一阵子了……

    过了好一会才回来的大叔，气喘吁吁地把下面的流程教给我们。

    「哈…………呼……那么。开始烤吧。金发小子，拿过来。」

    「明白……」

    专业的大烤炉已经预热过了。

    我们把各自捏好的面包放到里面的盘子上，盖好盖子。

    「感觉好激动啊。」

    渚握紧双手，目不转睛地看着烤炉里的面包。

    「做出来的不就是普通的面包吗？」

    「可是，说不定味道很棒呢。」

    「没错没错，渚烤出来的面包怎么可能不好吃呢。」

    「没错没错，不过我的面包也不差哦。」

    ……这两个人一下子就熟络起来了。

    虽然我很了解春原的适应性，但还是有点出乎意料。

    这样的话，关于我和渚的关系，也许没必要过多地担心。

    正想着这个的时候，大叔看着烤炉内的情况说道。

    「嗯……差不多了。接下来的时机自己试着掌握一下。」

    他似乎并不打算用钟表来拿捏时间。

    这大概可说是长年烤面包得出的经验了。

    「把最好的时机告诉我啊。」

    「笨蛋，那是要靠感觉的啊，感觉。用心眼去观察。」

    大叔这样说着，象是要试探我们一样，开心地笑了。

    「……你是用这句话来敷衍我们吗？渚，怎么样了？」

    「再等一会。」

    渚盯着烤炉一动不动。

    「我闻到香味了。」

    「再等一会！」

    渚靠近高温的烤炉，脸变得通红。

    可是，她依然纹丝不动地盯着即将出炉的面包。

    「喂，没问题吧？已经可以了吧！」

    「再等一等……只要再等一会……啊。」

    烤炉里的面包表皮呈现出焦黄色，眼看着逐渐扩散开来。

    「哇，要烤焦了！快拿出来啊！」

    「好好好……好的！」

    我们慌忙打开烤炉，新鲜出炉的面包那芳醇的香气立刻弥漫在整个工坊里。

    ……虽然其中混杂了一丝焦味。

    「喂．烤得有些过了啊。」

    大叔拿起烤焦的面包，用手指捏了捏，好象在确认弹性一样。

    「……对不起……」

    「没事的，不用在意。这不算失败。刚开始的时候，我也完全烤不出能摆在店里卖的面包。」

    「爸爸也是这样？」

    「是啊，再说，时间还很充足啊，尽情地尝试吧。」

    「好的……在这之前……」

    渚把自己做的面包……也就是刚才大叔拿着的面包接过来，一口气塞进嘴里。

    「唔…………嗯嗯……果然失败了。」

    「女儿的失败就是我的失败。」

    结果，渚烤的面包被渚自己和大叔两人分着吃掉了。

    说真的，我也想尝尝…………

    接着，渚立刻开始捏第二块面团。

    她还是那样专心细致地制作。

    春原似乎也对自己刚才烤的面包不太满意，于是再次发起了挑战。

    我站在靠墙看着他们的大叔身边。

    「大叔，你好象很高兴啊。」

    「……嗯？啊，没错。」

    「你果然还是希望女儿继承自己的家业吧？」

    「是啊……不过也要她真正喜欢做这个才行啊。我可不打算逼着她做。今天只要象这样看着小渚可爱的样子就够了。」

    大叔说着，眯起了眼睛。

    「……是吗。」

    第二次烤的面包，一开始没有烤熟。

    可是……重新烤过之后，又烤焦了。

    就这样，不知不觉到了晚上，我和春原吃了几个大叔烤的剩余的面包，离开了面包店。

    星期一。

    我正在为上学做准备，突然电话响了起来。

    这时，父亲已经不在家了，只有由我来接听。

    「喂…………你好。」

    「啊……那个……我……」

    电话的另一端，传来一个紧张得舌头打结的声音。

    「……是渚吗？」

    「是、是我，那个……对不起。今天我要晚点到学校，请你先走吧。」

    「什么啊，这种事没必要特地打电话来通知我啊。」

    「啊……对不起……」

    可以想象电话那头的渚，对着话筒低头的样子。

    实际上，她也正在这样做。我急忙改口。

    「抱歉。我还没完全睡醒。谢谢你打电话通知我，不然我还要一直等下去呢。」

    「……太好了。」

    「不过，你怎么了？身体不舒服吗？」

    「……不是的，我很好。第三节料理实践课之前我会去的。不用买午饭了。」

    这就是说，她会把料理实践课上做的面包给我吃。

    在此之前，我一次都没吃过渚烤的面包，因此非常期待。

    「这可真是帮了我的大忙。那么，待会见。」

    「好的。路上小心。」

    可是，这一天，渚没有出现在学校。

    我装做不经意地到她们班上看了一下，也没看到拥有触角般显眼头发的主人。

    第三节料理实践课结束……甚至到午休的时候，我也没看到那个总是坐在校园中庭的娇小背影。

    「咦？在做什么啊？」

    我独自坐在中庭的椅子上仰望着天空，突然发觉有人坐到了我的身边。

    「……你袋子里的是？」

    春原的手上，抱着一只我很熟悉的纸袋。

    春原打开袋子，从里面拿出甜甜圈一样的面包。

    「刚才我去古河同学家了。这是早苗阿姨的新作品。我可不会分给你哦。」

    「我才不要，说起来，你看到渚了吗？」

    「啊，听说她发高烧，正躺着呢。」

    「真的吗！？」

    早上她说会来晚一些，原来是因为这个啊……我真是笨，居然相信她说的「我很好。」这句话。

    为了不给别人添麻烦，她总是说这样的谎。

    「嗯，刚才早苗阿姨说的。放学后要去探望一下吗？」

    「……现在就去。」

    我刚想从椅子上起身，春原一把扯住我的衣角。

    「这怎么行。古河同学要是知道冈崎逃课的话，一定会生气的。」

    「呃……」

    「不过……冈崎你也真奇怪啊。」

    春原嚼着那古怪的面包，轻声说道。

    「……我哪里奇怪了。」

    「算了。」

    结果，我听了春原的忠告。等到放学之后就立刻去渚的家里探望。

    「欢迎光……什么嘛，又是你们这两只打蛋器！！」

    店里只有大叔一人。他的心情比平时更差。

    「你平时就是这样对顾客说话的吗？」

    「就是啊……不过，这也是吸引漂亮女性的魅力之一吧？」

    「哼！住口住口！不买早苗做的面包的家伙不算顾客！快回去！」

    「那种奇怪的顾客，一天有几个上门啊。」

    「切，小子，这种话是不可以……」

    我对这种情节早有准备，于是战战兢兢地回过头去。

    可是，早苗阿姨没有出现在我的身后。

    「真稀奇啊，早苗阿姨竟然没有出现在这种情节中。」

    「是啊，因为她在照看渚。」

    春原说的果然是真的。

    「你也向她学习学习怎么样？」

    「我是照看店的。客人来了店里总不能一个人都没有吧。」

    「……哼，总是偷懒的家伙还有脸说这种话。」

    这个大叔总是趁店里比较闲的时候跑出去和附近的孩子打棒球。

    话说回来，平时也没怎么见他象模象样地工作过。

    「嗯？说起来，现在该补充人员了。」

    「啊？」

    「和你小子也玩不出什么新花样了。今天把这个金发小子借来用用。」

    话音刚落，大叔不知从什么地方摸出一根球棒拿在右手上，用空着的那只手拖着春原走了。

    「等、等等啊！」

    「再见了！早苗的面包，你给我好好卖啊！」

    「谁会买啊！」

    刚说完，早苗本人晚于预定时机出场了。

    「……我……我做的面包……果然……」

    「早早早、早苗阿姨！？」

    「反正我做的面包就是……」

    大滴的泪珠，从早苗阿姨的大眼睛中滚落。

    在早苗阿姨哭着跑出去之前，我急忙拉住她的手。

    「等等啊，早苗阿姨，说起来，渚没事吧！？」

    早苗阿姨说完，用手擦了擦眼泪，走进店里。

    而我走向起居处。

    「话说回来，那个大叔……自己的女儿病倒了，居然还那么悠闲。」

    听到我的自言自语，早苗阿姨给了我一个意外的回答。

    「……不是那样的。」

    「啊？」

    「别看他那样，其实是在为不知道该做什么好而不安呢。而且，看到他担心的神情，我就知道他一直在牵挂着女儿。」

    「啊……」

    这么一说。我也感觉是这样了。

    「所以，一叫他的话。他肯定会立刻跑回来的。」

    「是吗……」

    那个很顾家的白痴大叔，不可能不为渚担心的。

    今天的打击率一定会大幅度下降吧。

    「而且……他一定是认为朋也你来了就没问题了。」

    「啥？我？」

    「是的，之前在你回去以后，他也很高兴呢。」

    早苗阿姨说着，露出了开心的笑容。

    「那是因为碍事的家伙回去了才高兴的吧……」

    「不是那样的。」

    「……那么，我去看看渚。」

    不知道该说什么的我，离开了这里。

    渚的房间是哪一间，我已经知道了。

    立刻走到门前的我，轻轻敲了敲门。

    「请进。」

    我稍等了片刻，打开门。

    屋子的正中央铺着寝具，渚就躺在里面。

    「啊……冈崎同学。」

    「不用起来，好好躺着吧。」

    我按住想起身的渚的双肩，催促她快躺下。

    尽管隔着睡衣，我也能感觉到渚的身体非常烫。

    「对不起……让你特意来看我。」

    「没什么，反正我也是闲着。」

    可是，渚又对我说了一次。

    「对不起……」

    「说起来，你是怎么了？感冒了吗？」

    「这个……其实是在那以后……」

    我把渚充满歉意的话归纳起来，原因似乎是在无法烤好面包的那天，渚不断地进行练习。

    不仅是周六，周日也一直在练习，甚至到那天夜里……

    「原来如此，是因为过度劳累而病倒的啊。」

    「应该是的……」

    看着拼命挤出笑容的渚，我都不忍心对她发火了。

    「真是的……努力也要考虑一下限度啊。」

    「对不起……可是，我真的想多努力一点。」

    「努力是好事，可也要在自己力所能及的范围里做啊。」

    我坐到渚的身边，抚摩着她散乱的头发。

    「好的……让大家为我担心了。」

    「是啊。」

    「……」

    渚低着头，我尽力安慰她。

    「别在意。说起来，料理实践课真遗憾啊。你都练习了那么长的时间。」

    渚垂下双眸，平静地摇了摇头．

    「……没关系的。」

    「为什么啊，你不是为了这个而努力的吗？」

    渚再次平静地摇了摇头。

    「虽然也有那个原因……」

    我没说话，等着渚往下说。

    终于，渚有些羞怯地开口了。

    「……可是在中途，我改变目的了。」

    「……目的？」

    「是的，昨天我一边练习。一边想着之前的事。」

    「之前的事……？」

    「那个，请等等。」

    说着，渚摇摇晃晃地站了起来。

    「喂，别勉强自己！有什么事的话，我来……」

    「不用了，你坐着吧。我马上就回来。」

    和她所说的一样，渚马上就回来了，她的手上端着一个盛有面包的白盘子。

    渚坐到被子上。把盘子递给我。

    「这是……？」

    「我烤的面包。虽然没有了刚出炉时的香气，而且是爸爸吃剩下的最后一个……」

    的确，仔细看的话，就会发现与摆在店里的面包比起来，这个的形状很不规整。

    而这个面包里面……

    「嗯……？好象放了什么奇怪的东西啊。」

    「是盐渍樱花k。啊，不能光吃这个，和别的部分一起吃会很美味的。」

    我终于明白了。

    这个面包是――

    「你说盐渍，难道这个面包……」

    「是的。」

    在渚的注视下，我缓慢地把面包送到嘴边。

    「……是豆沙面包啊。」

    有些湿润的面包里，放入了甜度适量的馅。

    盐渍樱花k有着眼泪一般的咸味。

    ……味道比以前渚分给我的豆沙面包温和。

    「怎、怎么样？」

    「啊……很好吃。」

    「真的吗？」

    为吃的人着想，将这种心意融人其中。

    那个大叔他，没有说谎啊。

    我仔细地品尝着这个面包的滋味。

    「是啊……总觉得……这个面包很象你啊。」

    她总是这样关心周围的人。

    把隐藏的泪水化做笑容和温柔。

    尽管没有任何华丽的地方。

    可是，却能让人感到安心……

    「呵呵……太好了……」

    「喂、喂！……渚！？」

    在看我吃完面包的同时，渚象断了线的木偶一样倒在了被子上。

    我慌忙为她测试脉搏，观察她的状况……这时，听到了她均匀的鼾声。

    「……真是的……」

    她一定很累了吧。

    为了让我吃到她最喜欢的豆沙面包，她竟然这样拼命。

    我帮她盖上被子，握着她的手轻声说道。

    「下次也要再做给我吃啊……每天都吃也没关系。」

    夕阳西沉……大叔和春原终于回来了。

    渚仍然在熟睡。

    据早苗阿姨说，她已经退烧，休养一阵就可以去学校了。

    「我们回来了！我说，金发小子，你可真没毅力啊。」

    被大叔拖回来的春原，象不定形生物一样瘫在地上。

    「哈……呼……哈……象那样……哈……呼……哈……使唤人……呼……呼……呼，谁受得了啊……」

    「喂，春原，回家了。」

    「……我……不行了……」

    「喂，站起来啊……对了，大叔。」

    我背起瘫软的春原，走向开始把今天卖剩的面包收进袋中的大叔。

    「嗯？什么事？」

    「我说……下次也教我烤面包吧。」

    「……啊……没问题。不过，你这是吹的什么风啊？」

    「也没什么……只是，我觉得那样也不错。」

    「哦……」

    大叔显得有些惊讶，但很快就变回了大人的笑容。

    我也学着他笑了笑。

    「渚烤的面包真的很好吃。」

    「那当然了，毕竟是我的女儿嘛。」

    「是啊……」

    我架着春原到了店外，灿烂的晚霞布满了天空。

    回过头来，早苗阿姨和大叔正并肩站着对我们微笑。

    我轻轻点了点头，迈出了脚步。

    STORY-4风子与风子

    著/上江洲诚插图/\宫佑

    1

    少女仍在沉睡。

    房间里只有微弱的呼吸声。

    枕边的测量器显示着这娇小的身体为活下去而做出的最大努力。

    然而，少女却没有要睁开眼睛的迹象。

    一直是这样……

    少女伊吹风子的时间，停止在两年前发生交通事故的那一天。

    「小风……今天，花坛里的菖蒲开花了。」

    伊吹公子坐在床边，捏着风子的手。

    「在太阳公公露出笑脸的时候浇水，会形成一道小小的彩虹。很可爱哦。」

    公子一直对无法开口的妹妹――风子说着话。

    希望用这样的方式让风子的时间不再停止。

    每天来医院，成了公子每日必做的事。

    ……风子看到了。

    ……看到自己仍在沉睡的身体，以及一直对自己说话的姐姐的背影。

    在那里熟睡的是自己。

    那么，现在站在这里的风子是哪个风子呢？

    虽然在一开始的时候感到很混乱，但终于认识到沉熟的就是风子，现在这个自己也是风子。

    虽然无法证明，但既然自己这样认为，那一定就是了。

    我思故我在――这句话是谁说的来着？

    以前认真听语文课就好了……不对，好象是社会课。

    虽然哪门功课成绩都不好……风子回首过去。对琐碎的事并不在意，总是向前看。好想变回那样的风子……正思考着这些的时候，姐姐的话传到耳边。

    「彩虹真的是七色的吗，尽管以前试着数过，但眼花缭乱，根本无法数下去。所以，明天我要再挑战一次。我想，小风你也一定会为之着迷的吧。」

    哇，听起来好有意思。

    ……不行不行，风子我已经是大人了，才不会沉迷于这种小孩子的游戏呢。

    虽然很想把这句话传达给姐姐，但姐姐似乎根本听不到风子的声音。

    每次看到姐姐的背影，我都会好伤心。

    这样的每日正不断重复着。

    公子从靠椅上站起来，依依不舍地放开了风子的手。

    「……小风，姐姐得回去了。真想一直陪在你身边啊……」

    姐姐这么温柔，我真高兴。

    可是，我不能再夺走姐姐的时间和幸福，这样一想，我的心里好难受。

    姐姐快结婚了。

    风子一直象这样，姐姐是不会幸福的。

    千言万语的祝福，我多想说给姐姐听啊……

    姐姐为我做了这么多，风子也要为姐姐而努力……！

    ――在下定决心的这天，风子离开自己的身体，走出了医院。

    2

    满天的繁星……不，那是海星！

    踏上旅程的风子漂浮在海星的宇宙中……是的，她就是这样。

    风子漂浮在空中，神情恍惚地向四处张望着。

    舒缓的笑容看起来不象高中生。确切地说，那更象学龄前儿童天真无邪的笑容。也就是说，现在的她敞开了无限的心扉……在这海星的宇宙中。

    小的。

    大的。

    好可爱！

    拖着光之尾，划破天空的海星彗星。

    无数的海星在夜空中跳起优美的华尔兹，这是海星流星群。

    风子坐在海星型的垫子上，穿梭于海星之间。

    「你好，风子小姐，今天心情不错啊。」

    海星们纷纷向风子致以问候，很有绅士风度。

    「是啊，风子太开心了。没想到竟然存在这种桃源仙境般的地方。」

    「太好了，衷心欢迎你。我们都知道你对海星的热爱。今天就让我们好好招待你吧。」

    「太棒了，风子我都开心得不知道该说什么好了。」

    海星们开始进行内阁会议。

    「我们想请风子小姐您担任海星联盟驻地球代表。您意下如何？」

    「这个提议太棒了，我没有意见。」

    「如此理解海星、聪慧而美丽的人，除了风子小姐就再也没有别人了。」

    「没有异议！赞成！」

    「今天就是风子纪念日！」

    「好啊！好啊！」

    海星内阁议员们绅士般地进行讨论，一致决定任命风子为海星联盟驻地球代表。

    「只是，有个大问题，我能够承担如此重任吗？」

    「您真是个深思熟虑的人。」

    「所以我们最喜欢风子了！」

    「太好了！太好了！」

    「明……明白了！风子我一定竭尽所能，为提高海星的地位而努力奋斗。」

    风子做了个努力的姿势。

    海星们的喝彩声响彻宇宙。

    它们的目光，都聚焦在倍受期待、即将活跃于整个宇宙的风子身上！？

    ……啊！

    ……风子从幻想中回过神来。

    一个人站在学校的走廊里……

    「朋也不见了啊！？」

    刚才还说着话的冈崎朋也，现在已经无影无踪了。

    「瞬……瞬间移动！？神隐？」

    风子四处张望，朋也在拐角处出现了。

    「刚才还站在风子面前的啊……？」

    「怎么样？现在相信我是超能力者了吧？」

    这当然是不可能的。只是由于风子的幻想旅程太长了而已。

    她有个癖好，那就是一提到海星就进入忘我状态，迟迟不能从想象世界中返回。虽然她本人并不承认……

    「唔，这一定是巧妙的魔术。想用这种不可思议的景象抓住风子的心，真是个厚脸皮的人，大魔术师先生。」

    「你就是不肯承认错的是自己吗？」

    「风子才没有错。要说的话，大错特错的是朋也你的性格。」

    「让你胡说……！」

    「呀！」

    风子躲到微笑着听他们对话的渚身后。

    「象这样轻易就投降的你，才是大错特错的人，简称错人！」

    「什么错人啊！完全听不懂你在说什么。」

    渚袒护着风子。

    「朋也，别再欺负风子了。」

    「这……这怎么能算欺负呢……」

    「你看她害怕成这样。」

    风子紧紧揪住渚的衣角。

    「……好啦好啦，是我不对……」

    渚安慰着风子。她似乎很喜欢这种当大姐姐的感觉。

    「好了，不怕不怕。」

    不过……这个少女真的是高中一年级学生吗……？

    这简直就是小学生吵架嘛。我可是个无情的人啊。朋也经常这样想。

    可是。又不能放着风子不管。

    总是忍不住想逗她一下，是因为她身上有种小动物般的魅力吧。

    没错，与其说她是个小女孩，倒不如说是皮×丘或者哈姆×郎的同类。她给人的感觉就是这样。

    在这间美术教室里认识的奇怪的一年级学生，有着值得一提的爱好。

    「啊，真是可爱啊。」

    她一直抱着木雕人偶。

    人偶？这个的形状更接近星型啊。

    太接近星型了，只能用「这个是星星吧。」来形容。

    当然，不用问也知道那就是星星……不过，女孩子喜欢星星也不奇怪。是啊是啊，多可爱的星星啊，我惟有这样回答。

    「你竟然不理解这个可爱的小东西的魅力所在，真差劲！」

    星型……这是海星……

    是一种棘皮动物，星型的海洋生物。

    在知道这个事实的瞬间，朋也听到了自己的常识土崩瓦解的声音。

    竟然有喜欢海星的女孩子！？

    「哇，真的好可爱啊。」。

    连渚都这么说。难道自己才是少数派吗，我产生了这样的不安。

    不管怎么说，风子喜欢海星。这我是知道的……

    可是，不觉得这样很奇怪吗？

    「朋也，你自言自语地说什么啊？」

    「啊，没什么，你们真是有意思啊。」

    「风子我才不是什么有意思的女孩子呢，要说的话，应该是可爱才对。」

    「你自己也好意思这么说啊？」

    「小风很可爱呢。」

    「是的，小渚也很可爱呢。」

    「啊，天啊……」

    「不过，很抱歉，比起风子和小渚，海星要可爱不知多少倍呢。这一点是不会变的。」

    「这是没办法的事呢。」

    「什么叫没办法！？」

    「对不起，这是宇宙的真理。哼！」

    风子抱着海星，脸上浮起恍惚的神情。

    「糟糕，又开始幻想旅程了。」

    「小风，小风。」

    在渚的摇晃下，风子回过神来。

    「……啊？糟糕，又被它的可爱魅力弄得失神了，可是，这实在是太可爱了啊。」

    「这是没办法的事啊。」

    相互认识不到一天，风子和渚就相当要好了。如同很久以前就熟识的朋友……不对，应该说如同姐妹一般。

    这两个人一旦搭上话柄就会没完没了。所以朋也笑着插嘴说道。

    「哪里没有办法了！」

    ★★★

    风子到了游乐园。

    穿过星型……不对，海星型大门的风子，在园内东张西望。

    她惊羡于这绚丽的光景。

    海星过山车。

    海星鬼屋。

    海星游览车。

    海星咖啡屋。

    ……没错，这里就是海星乐园。海星奇幻大陆。

    放眼望去全是海星，风子象小孩子一样兴奋得手舞足蹈（不，她平时就经常被人说象小孩子一样，所以现在和平时是一样的……）。头上

    戴着海星帽子，满脸得意的表情。

    从身穿海星服的工作人员手里接过来的，当然是海星气球。

    从海星型售票机里出来的，是海星型的票。

    连商店里的箱子也是海星型的。

    虽然有人会说「这不是星型吗？」，但这里是千真万确的海星奇幻乐园。在游乐园里要避免保持大人般的清醒这种愚蠢的行为。偶尔也会

    有笨蛋大叫「这不是飞镖型吗？」，不过这样的春原还是忽略掉好了。

    配合着轻快的海星进行曲，海星芭蕾上演了。

    在海星姑娘的簇拥下，海星王子（的布偶）闪亮登场。

    一比谁都喜欢海星YO

    二即使样子奇怪YO

    三大家一起来走向梦之国YO

    「看哪。是星星！

    不，是金平糖！

    错了，是海星！

    5只手的无脊椎动物。啊海洋之星

    啊？BEAUTIFUL～海星LIFE～

    你的我的大家的海星乐园～

    风子随着王子的歌声起舞。

    多美妙的地方啊。

    多可爱的地方啊。

    海星联盟驻地球代表风子（虽然这还是秘密）想起了为获得推广海星热潮这一公民权所做出的种种艰苦努力。

    「海星热潮是不可能来临的。」

    当地名流异口同声说道。

    「疯狂？暴力？异想天开的海星政策。」

    吉祥物们也反对。

    「会不会和校园暴力有关……？」

    PTA就风子的木雕海星被用在儿童之间发生的争执中的问题，发出了强烈抨击。（之后，提出「海星一天一小时」这样积极向上的活动，避免了事态向最坏的方向发展。）

    ……不过，总算走到这一步了。

    终于到达这一步了。

    不……这还仅仅是开始，今后还要继续努力。风子这样想道。

    外表华丽的海星王子（的布偶）来到风子身边。

    「风子总裁，您不跳舞吗？」

    「主角离开芭蕾舞台，这样没问题吧？」」这个公园的一切，在这里度过的所有时光……都是在芭蕾舞中。」

    风子受宠若惊地握住海星王子的手，加入了舞蹈者围成的圆圈中。

    对海星王子爽朗的笑声感到紧张的风子，不知不觉地沉醉在舞蹈里。

    「太好了，实在太好了。棒极了。」

    「……风子总裁……风子小姐……」

    风子陶醉在舞蹈的海洋中，完全没有听到海星王子的呼唤。

    「……风子小姐……喂，风子！！」

    ……啊！

    ――风子从幻想中回过神来。

    眼前站着一个英俊的布偶。

    「呀！海星王子变成礼服店的布偶了！？」

    本打算吓唬她的朋也感到混乱了。

    「等、等等。你真是个呆子，都不知道你在说些什么。」

    「风子才不是呆子呢。要说的话，应该是冷静才对。这个先不说，这布偶是什么时候出现在这里的？」

    「早就告诉过你，我是超能力者……」

    「反对。一定又想用巧妙的小花招让爱梦想的风子产生恐怖体验……」

    「梦想……你不知道自己在发呆吗！」

    「风子才没有发呆呢。我只是经常陷入沉思的女孩子而已。如果愿意努力去做的话我也是个能干的女孩子。」

    「沉思什么啊……？」

    风子肯定地说道。

    「这是秘密……是关于海星奇幻大陆的事。」

    两人之间的时间冻结了……

    「……啥？」

    「从小孩到大人都能乐在其中的梦幻主题公园。海星过山车、海星小屋……」

    「……那可真是个疯狂的世界……」

    「你是对可爱的东西心怀嫉妒吧。」

    「谁会嫉妒啊！」

    「为自己的渺小感到羞耻吧。」

    「你有资格说我渺小吗？」

    「风子可不渺小，要说的话，应该是娇小可爱才对。把这个说错的人最差劲了。」

    完全不明白她为什么生气……

    「日光江户村怎么样？」

    春原阳平伸着懒腰走来了。

    尽管已经是午休时间，但这是朋也的这个同学今天第一次出现。

    风子全身汗毛倒竖，摆出警戒的姿态。她是猫吗？

    「春原，你现在才来上学啊？」

    「早上倒是起来了。可是阳光是那样暖和……我在路边睡着了。如此感性的我，难道是诗人吗？」

    「……我的心里现在正对所有的诗人表达歉意。」

    「真厉害！你竟然有这种能力。E！S！P！你以为自己是超能力者啊。」

    任何讽刺都对春原无效。他是属于那种生命力超强的类型吧。惟有这一点让人羡慕。

    「……我说，你们两个，太秦电影村怎么样？」

    「怎么和刚才问的不一样啊。」

    「反正都是飞镖主题公园吧？哪个都一样。」

    朋也在心中向日光江户村、太秦电影村以及伊势战国时代村的所有人道歉。

    风子紧紧捏着木雕海星。

    「这可不是飞镖哦。是可爱的海星。」

    「哇，这不就是飞镖吗！让我扔一下。」

    「我不想听不理解它可爱之处的人说话。」

    「嘿！这个一年级的小子真让人火大！」

    「风子才不是什么小子呢。你的眼睛长到哪里去了。」

    「这里，就在这里！仔细看看我这张英俊迷人的脸。」

    英俊迷人的脸吐出一团口香糖。

    「呀！眼睛……心灵都已经腐蚀了。」

    虽然风子说得很过分，但春原确实也很低俗。

    朋也每次想到这样的家伙居然是自己的朋友，总会恨不得把青

    春重新修正一次。友情真伟大啊……什么时候才能让自己产生这样的想法呢。

    「呀！我打！我打！」

    风子正在痛殴春原，用海星。

    「好痛，好痛。用海星打人好疼的。」

    「好好体会海星的愤怒和悲伤！我打！我打！」

    这个木雕海星是锋利的凶器。

    这一定会激怒PTA的。

    春原正在流血。是不是该阻止她了？

    不，再来一下。好好忍着，还有一下……

    瞄准春原失神的瞬间，就是这个游戏的精髓。

    ★★★

    风子在常来的美术教室刻着海星。

    把刻好的海星送给大家，是风子每天都做的事，也是她的一切。

    由于刀法不熟练，手指被割破了。

    就算不能送出海星，也要小心点啊。

    风子并没有停止。

    ――好想参加姐姐的结婚典礼。

    这是风子唯一的愿望。

    自己最喜欢的海星。

    收到这样的好东西是不可能不高兴的。所以，希望大家代替自己参加姐姐的婚礼。

    ……风子是这样想的。

    这是虚无的、偏执的、单方面的想法……却也是切实而最希望实现的想法。

    谁也不忍心拒绝。

    所以，渚和朋也想帮助她。尽管嘴上没说，但心里一定是这样想的。

    风子没有回家，而是留在美术教室继续雕刻海星。

    知道情况的渚，把风子带回自己家，从那天开始，她们住到了一起……

    ★★★

    这天，回到渚家的风子发出惊叫声。

    「我、我的海星……？」

    雕刻到一半的海星……不见了。

    正确地说，是变成了别的形状。

    变成了木雕的机器人……

    「竟、竟然变成不可爱的东西！」

    「这是什么？机动战士吗？」

    大小比例为144比1。

    这个握在手中大小正合适的东西全身各关节可动。做工精巧得足以登到模型杂志上。充满了对模型的爱。

    从背后看，还残留着雕刻海星时的轮廓。毫无疑问，这曾是风子的海星。

    「呜哇。」

    风子全身无力，耷拉着脑袋。

    震惊之余，想放声大哭的她却哭不出声音来。人在过度悲伤的时候会失声。

    「能做出这种事情的……」

    渚盯着房间的入口。

    「……爸爸。」

    渚的父亲秋生脸色苍白地站在那里。

    「一……一时冲动……」

    「爸爸，一时冲动能做到这种地步吗！？这么精巧的做工。」

    也不知道是在生气还是在赞扬他……

    「是吧？」

    他的神态似乎在说这样也不错。

    「爸爸！」

    「你……你看，刻刀和锉刀都摆在那里。看到这些，还有哪个男孩子会坐得住啊？……回过神来，就变成这样了。」

    「什么叫变成这样……」

    「模型少年时代的热血在沸腾啊。你明白吗，不明白吧？」

    秋生一个人点着头。

    已经是大人了却依然是个孩子王。渚的父亲秋生就是一个这样的人……只会给人添麻烦。

    「谁要明白这个啊！什么模型少年，你已经是个大叔了啊。」

    「你好烦，我小时候又没有游戏机可玩！」

    做错事反而强词夺理。

    「不要偷换话题！」

    「发售日当天，这个模型卖得异常火爆，甚至引发电梯事故呢。」

    「这种事情……！」

    「这种事情根本就没有任何关系！」

    渚严厉地责备父亲。她那平时少见的表情让朋也吓了一跳。

    「爸爸，你首先要向风子道歉。」

    听女儿这么一说，秋生冷静下来。

    「……是、是啊。抱歉了，风子。」

    风子在房间一角擦着眼泪，削起新的木片。

    「……没关系了，我做个新的……」

    「就是嘛，有骨气！」

    「爸爸你没有资格说这种话。」

    「嘣……」

    朋也摆弄着这个全身关节可动的木偶。

    「话说回来，平时在白天你也经常丢开工作制作这种小玩意吗？」

    「因为我家面包店很闲嘛。」

    作为经营者，是不该说出这种话的……

    这时，渚的母亲――早苗回来了。

    放下购物袋的她，第一句话就是「啊，气氛好沉重啊。」

    「又是秋生吧，总是给大家添麻烦。」

    「呃！」

    说中了。

    早苗坐到背对大家雕刻着海星的风子身边。

    「小风，被秋生欺负了吗？」

    「……」

    「对不起……他就是那样，什么事都会做得过火。不过，他其实……」

    「我知道……」

    风子的面前，摆放着许多做工精美的木雕海星。

    朋也和渚非常吃惊地回过头来，看到秋生返回店里。

    从店那边传来秋生的口哨声。

    「多漂亮的海星啊。能做出这么漂亮的海星的人……我想……一定不会是坏人……」

    把这些海星拿在手里的朋也和渚。也点头表示赞同。

    「爸爸……」

    「大叔，干得不错啊。」

    「呵呵，这个我也有帮过忙哦。」

    「妈妈，你是什么时候……？」

    「因为我家面包店很闲啊……」

    作为经营者，是不该笑着说出这句话的……

    风子又擦了擦眼泪，不过，这一定不是伤心的眼泪了。

    朋也每次来这里，这里的气氛都会变得象个大家庭似的。

    这一点，也许风子也感觉到了。

    风子的笑容，比刚遇到她的时候多了（不过比较起来，还是露出忧伤神情的次数比较多。）

    把风子带到这里来……应该说，渚帮忙把风子带到这里来，是正确的决定。

    因为这个家庭总是热情地欢迎所有人。

    ★★★

    朋也离开后，大家都依依不舍。

    「让朋也留下来一起住就好了。」

    「哦，想和渚亲热的话，先把我打倒再说，哈哈哈。」

    古河夫妇是这样说的。

    他们的热情，使我感到后悔。

    ――我是个不良少年。

    说出来很可笑。

    虽然自己不太清楚，但这种扭曲的生活方式是自己所选择的，是自己已经选择了的。

    ――我真正的家不是这里。

    回到家里，只有那个毫无生气的父亲。

    这个家庭和自己的家形成鲜明的对比。

    ……有多少欢乐就有多少悲伤……

    这种心情一直挥之不去。

    在得到许多店里卖剩的面包，准备走出玄关的时候。

    朋也意识到风子拉住自己的衣角。

    「……风子？」

    「虽然你是个奇怪的人，但还是给你这个。」

    刚做好的这个东西――海星，被递到我面前。

    「说起来，我还没收到过吗？」

    我可不要……我并没有这么想。

    虽然没什么用处，也不觉得有什么可爱之处，但风子对我敞开了心扉……应该说，得到风子的认同，我很高兴。

    「你每天都缠在风子的身边想要海星，我是知道的。因为你太烦了，我实在没办法，只好给你喽。」

    「什么啊，说得这么拐弯抹角。」

    「拥有海星的话，奇怪的人也许就会变得不那么奇怪了。它就是有这种效果。」

    「不可能！话说回来，奇怪两个字是多余的。」

    「我可不给这种顽固的人。」

    尽管这么说着，风子还是把海星塞进朋也的面包袋里。

    「呵呵，大功告成。」

    「谢……谢谢。」

    「看吧，你果然是想要的。」

    风子笑了。

    ★★★

    帮风子梳洗长发是件辛苦的事。

    渚帮风子冲洗着头发。

    「对不起，还是我自己来吧。」

    「不用，我最喜欢帮小风洗头发了。」

    风子闭着眼睛，洗头发的时候，她睁不开眼睛。

    「是吗。这真让我吃惊。」

    「因为你的头发又长又漂亮啊。我还一次也没留过长发呢。」

    「风子正好相反，从来没有剪过短发。」

    「我想到个好点子。下次我们反过来试试怎么样？」

    「那么，等小渚你的头发变长的时候，我就把头发剪短。到时候风子帮小渚洗头发。」

    「啊，可是，小风你的头发这么漂亮，剪掉的话很可惜啊。」

    「很可惜吗？」

    「是啊，怎么办呢……」

    「该怎么办呢？」

    象这样说着话的两人，简直就象亲姐妹一样。

    泡在浴缸里的风子依然抱着海星。

    如同玩着橡皮玩具的孩子一样……风子把木雕海星拿出浴缸、又放进去，脸上浮现出快乐的表情。

    渚也一起泡在浴缸里、温柔地看着风子。

    「真可爱啊。」

    「是啊，可爱到极点了。」

    稍不留神，她又会踏上奇幻旅程。那在洗澡的时候是很危险的。

    渚下定决心向风子问道。

    「小风你为什么会这么喜欢海星呢？」

    「这个……」

    「啊，我也不是非要问个明白……」

    「……」

    一瞬间，两人无话可说了。

    海星缓缓地浮上水面，风子开始讲述道。

    「……是和风子的姐姐有关。」

    为了让风子安心，渚轻缓地回答。

    「好的……」

    她知道风子送海星是为了姐姐的婚礼。

    「风子还小的时候，和姐姐一起去海边……那时的风子很怕水，只能在沙滩上玩耍。就是在那里遇到的……」

    「遇到海星……？」

    「是的，风子非常吃惊。幼小的风子不知道星星为什么会藏在那里。感到不知所措，再仔细一看，到处都藏着星星。我认为这是个重大发现，于是马上报告给姐姐，姐姐告诉我那不是星星，我们一起捡了好多。入迷得连太阳落山都忘记了。从那天起，风子就成了海星的俘虏。」

    风子开心地回忆着往事。

    「……是这样啊。和姐姐一起捡的啊。」

    「是的。所以，就象风子最喜欢海星一样，姐姐也最喜欢海星了。」

    「所以，你才决定为姐姐的婚礼制作海星？」

    「我想，只能做这个了！」

    「你姐姐一定会很高兴的。」

    「绝对、一定、没错的。」

    两人开心地笑了。

    渚脸上发烫，先开口说道。

    「小风，差不多该起来了。」

    风子没有回应这句话。

    「……小渚。」

    「什么？」

    「小渚你……喜欢冈崎吗？」

    意外的话使渚的脸更红了。

    「……是的，当然喜欢。」

    「……」

    「朋也……爸爸、妈妈、还有小风你……我都喜欢。」

    说完，渚又慌忙补上一句「啊，我也喜欢春原。」

    「小风你也喜欢朋也吧。」

    「……虽然是个奇怪的人……但我并不讨厌他。」

    「太好了，你一定会更加喜欢他的。」

    虽然风子没有切身感受，但她想，既然渚这么说，就一定会这样。

    她曾经认为交朋友――喜欢别人是非常困难的事。

    可是，和他们在一起，这些事情就变得不那么难了。

    风子对此感到很高兴。

    3

    这天，风子来到医院。

    然而。她并不是从正门进入、办了手续以后才走进病房的。

    ――尽管她很想那样做。

    所以。她来到这里。

    房间里仍然只有微弱的呼吸声。

    风子对躺在病床上的风子说道。

    「我回来了……这么说合适吗？」

    ……欢迎回来．

    「……我回来了，你还好吗？」

    和您看到的一样。

    「是啊。好的话就不会有这种麻烦事了。」

    风子你真粗心。

    「这就是风子的魅力所在啊。」

    是吗。是魅力所在啊。学校那边怎么样了？

    「开始的时候很辛苦，几乎没人肯收下海星，我很伤心。」

    可爱的海星们一定会代替风子，把幸福送给姐姐和大家的。

    「是的。」

    所以，风子你要加油啊。

    「风子你也是，要加油啊。」

    是的――因为现在还不能消失。

    「因为，现在还不能消失。」

    说起来，不去见姐姐吗？

    「这个很难向你解释。」

    毕竟是风子啊。

    「风子真是个没用的女孩子。」

    这样的风子很可爱。

    「赞成，风子也是这么认为的。」

    我们真投缘啊。

    「因为我们都是风子。」

    ★★★

    风子在电影院里。

    这个电影院巨大而设施豪华，客人只有风子……和坐在邻座的男生。

    风子心跳加速，不敢偷看身边男生的脸。

    叮――

    宣告上映的铃声响起来，电影开始了。

    大爆炸之后，徽记飞了出来，变成标题。

    《海星・THE・MOVIE能说又能干》

    象征象征男儿的象征就是大海的象征

    象征象征女子的象征也是大海的象征

    讨厌星型的那个家伙用5条手臂来守护5条爱的手臂

    咚锵咚锵咚咚锵（←即兴演奏）

    再见吧温柔的大海母亲我不会再回来无法再归来

    讨厌星型的那个家伙STARSTAR是无脊椎动物海星～

    咚锵咚锵咚咚锵(←即兴演奏)

    就这样，海星电影上映了无数次，在全世界引起强烈反响。

    而这首主题歌也荣获金唱片奖。

    对于海星联盟驻地球代表风子（这仍然是最高机密）而言，这是一个幸福的时代。

    走到这一步，海星奇幻大陆出现了经营漏洞等问题，解决起来很辛苦。

    不过，海星热潮并不是转瞬即逝的光景，而是做为一种文化扎下了根。

    现在的风子很想陶醉在完成了伟大事业之后的成就感里。

    电影描写的是少女与海星的邂逅与离别。

    把海星装进自行车的篮子里逃避FBI追击的场景，这是风子想出来的创意。

    剧情的高潮，海星使用异能使自行车飞到空中，让大人们瞠目结舌，这既痛快又让人感动。

    从邪恶大人们的魔爪下逃出的海星回到大海，少女一直呼唤着海星的名字。

    ……接下来是影片结束的滚动字幕。

    正当风子心满意足，准备在座位上睡觉的时候……

    身边的男生握住了她的手。

    「啊……？」

    心脏的跳动声加快了。

    他的脸越来越近。

    甚至能感受到他的呼吸。

    「风子……风子……」

    男生在呼唤风子。

    「咦？风子就在这里啊……？」

    「风子……」

    「都说了，我在这……」

    「喂，快给我醒过来啊，风子。」

    ……啊！！

    ――醒来之后，等待自己的将是快乐的日常生活。

    可是……校园生活越快乐，那一天到来时就会越痛苦。

    因为风子即将消失。

    因为风子即将消失。

    在那之前……

    STORY-5双影~该回去的地方~

    著/橘圭插图/Tinkle

    刷啦……刷啦啦……

    从窗口吹进来的暖风轻轻地摇曳着窗帘，发出温柔的声音。

    「那是很久以前的事情……」

    春去夏来，空气中春天香甜的气息变为夏季和煦的暖风，一阵声音顺着柔风传来。

    休息日的学校图书馆中。

    似乎把自己深深地埋藏在这空无一人的静寂空间之中，琴美的声音温柔地说道。

    「我曾经在从秋天到冬天的短短时间之内，作为奇怪家族的一员和他们一起生活过。」

    琴美坐在自己十分中意的黄色大靠垫上，拿着一本书阅读着。

    最开始似乎还有些紧张的样子。

    不过很快的，她的语气便变得缓和下来。

    「而且在那段时间里，我似乎陷入了一场恋爱之中……」

    琴美翻过一页，呼吸了一下之后正要接着读下去。

    就在她呼吸的同时，传来了另一个人的呼吸声。

    是朋也。

    朋也正用手杵着脸颊，望着认真地读着书的琴美。

    琴美拿着书的纤纤玉手。

    翻书时优雅的举止。

    垂下眼帘阅读着文字的明眸。

    以及发出令人陶醉声音的嘴唇。

    刷啦啦……刷啦……

    窗帘轻轻地摇曳着。

    与微风嬉戏着，不停地，不停地。

    琴美继续读道。

    呼……

    不知什么时候。朋也的呼吸忽然变成了呼噜声。

    读完一章之后，琴美忽然向旁边看去。

    朋也的呼噜声传来。

    望着旁边似乎睡得很香甜的朋也，琴美会心地微微一笑。

    平时看起来总是一副小孩模样的琴美，现在那微笑的样子却好似能够包容一切的温柔大人一般。

    「……」

    琴美轻轻把书合上，放到一旁。

    然后，很自然地向朋也伸出手去。

    温柔地抚摩着他的脑袋。

    「朋也君……」

    与其说是在呼唤他，不如说是琴美习惯性地从口中念出这个名字。

    「嗯……」

    朋也微微动了动身体。

    「啊……」

    琴美一下子停了下来。

    我吵醒他了吗……？

    琴美屏住呼吸，仔细地望着朋也的样子。

    朋也依旧安静地睡着。

    好像并没有吵醒他……大概。

    琴美安心地呼了口气。

    「真是，非常幸福。」

    琴美望着在自己身边睡着的朋也，再一次微笑起来。

    然后把手从朋也的头上收了回来。

    接着把手抱在自己胸前。

    好像拥抱着残留在自己手上的朋也的温度一样。

    然后，轻声自言自语。

    「可是……却又有一点恐惧……」

    琴美的声音之中，带有些微的颤抖。

    望着朋也的双眸也变得摇摆起来。

    虽然还想再这样继续望着朋也，但琴美却意外地把视线转移开了

    琴美将目光再次转向刚才合上的书本。

    慢慢地拿过那本书，再次翻开。

    然后，继续读了起来。

    ★★★

    刷啦……刷啦啦……

    空气中充满了一股淡淡的芬芳，周围传来一阵微风的声音。

    不知什么时候，琴美竟然身处在一片广阔的花之海洋。

    随着一阵轻风吹过，无数的花朵发出好似波浪一样的声音。

    太阳开始落山，周围的风景渐渐都被染成一片朱红色。

    「这里……是哪里？」

    向四周张望了一圈之后，琴美轻声低语道。

    但是，却没有任何人回答她。

    这里是哪里？为什么我会在这里……

    什么也不知道。

    于是，内心之中就依旧充满了焦躁感。

    「什么……」

    是的，自己是在寻找着什么，追求着什么。

    但是，究竟是在寻找什么，追求什么，自己却完全不知道。

    琴美茫然地向四周望去。

    「花……真漂亮。」

    被染成一片朦胧朱红色的花田，异常美丽。

    「可是……」

    我却知道一个地方，虽然和这里比起来小很多，可是却比这里要更加美丽的地方。

    琴美这样想道。

    更加美丽，味道比这里更加芬芳……

    忽然琴美的胸口传来一阵揪心的疼痛。

    什么都看不见，什么都听不见。

    甚至连思考都无法进行。

    忽然……

    琴美抱住脑袋的双手忽然触及到了什么东西。

    胸中的苦闷，脑袋里的疼痛以及耳朵里的轰鸣一下子全都消失得无影无踪了。

    「啊……」

    琴美睁开眼睛。

    在她的眼前，出现了一个小小的女孩的身影。

    也许是幼儿园的孩子吧。

    身上穿着蓝白相间的连衣裙，头上带着白色的帽子。

    因为琴美坐在地上的缘故，所以小女孩的脸正好和她的脸平行相对在一起。

    「怎么了？」

    小女孩望着琴美的眼睛。似乎很担心地问道。

    陌生的小孩。

    琴美每次见到陌生人时都会不由自主地紧张害怕起来，可是这次却不可思议地感觉到异常平静。

    当然，也有可能是因为对方是一个小女孩的缘故吧。但是在这小女孩的脸上却又有一种似曾相识的感觉。

    「你还好吗？」

    小女孩很关心地问道。

    「啊……嗯。没问题吧，大概。」

    「太好了。」

    听到琴美的回答，小女孩好像终于放下心来一样微微一笑。

    被她的笑容感染，琴美也跟着微笑起来。

    「谢谢你。」

    「嗯……呵呵。」

    听到琴美道谢，小女孩不好意思地笑了起来。

    「……我得走了。」

    小女孩似乎忽然想起了什么一样说道。

    「再见。」

    与琴美简短告别之后，女孩转身向花田的中间快步跑去。

    因为女孩的身体太过娇小，以至她的胸口以下都淹没在花田之中了。

    琴美站起身。

    花田里花草的高度，只稍微没及她的膝盖。

    这次轮到琴美发问了。

    「请问……有什么需要帮助的吗？」

    看到那女孩四处张望着似乎在寻找什么，琴美问道。

    「……机器人。」

    抬头望着琴美，那女孩子说道。

    这个孩子好小。

    琴美一边低头望着女孩，一边这样想着。

    刚才自己一直跪坐着还没有发觉，现在站起来之后才发现自己和这个孩子比起来显得大太多了。

    究竟是什么时候，自己变得这么大了呢……

    「机器人？」

    「不见了……」

    女孩似乎强忍着什么感情一样说道。

    「非常、非常……重要的机器人。」

    「这样啊……」

    不知道发生了什么事，也没有多问。而且，那女孩的表情也没有什么异样。

    可即便如此，琴美的内心却不可思议地剧烈动摇起来。

    非常重要的……东西。

    琴美的焦躁，更加强烈了。

    「――」

    远处忽然传来一阵好似女孩父亲的男子呼唤声。

    「必须要走了……」

    女孩虽然这样说着，可是双脚却纹丝不动。

    大概还没有放弃吧。

    女孩继续在花田之中寻找着。

    她一定会一直寻找下去吧。那一定是个无论如何都要找到的东西。

    看她寻找的样子便能够知道。

    她刚才大概在寻找那东西的时候发现了跌坐在花田中的我，因为担心才过来看我的吧。

    明明可以不管我继续寻找自己的东西的。

    但是，这个孩子却对我伸出了援手。

    她的手，将我从痛苦的深渊之中拯救出来。

    「――」

    男子再一次向那女孩呼唤起来。

    男子说再等三十分钟，然后便不知去向了。

    「要我帮你一起找吗？」

    琴美对那女孩说道。

    奇妙的是，当琴美做出这个决定的同时，充斥在她胸中的焦躁感一下子全都消失不见了。

    虽然不知道这个所谓的「机器人」究竟有多大、是什么样子的东西。但是琴美依旧与小女孩一起在花田之中寻找起来。

    在她的心中不知为什么，有一种如果看到的话一定能够认出来的感觉。

    为了那个女孩，一定要找出来。

    想要为她做点什么。

    既怕弄坏了花朵，同时又怕漏掉每一个要找的地方，琴美在花田中小心翼翼地寻找着。

    时而能够听到女孩在旁边寻找的声音。

    非常、非常重要的机器人。

    女孩的声音回荡在琴美的耳边。

    一定要帮她找到。

    琴美这样想着。

    如果能够找到，把那东西交给她的时候，那孩子会是什么样的表情呢？

    重要的东西失而复得……

    那一定是非常非常高兴的事。

    但是，也许因为花田太过广阔，也许是那东西并没有掉落在这里，又或许寻找的方法不对……不管她们怎么努力寻找。女孩子所丢失的「机器人」就是找不到。

    无论如何都找不到。

    就在她们两人努力寻找的时候，三十分钟已经过去了。刚才那个男子又回来了。

    「对不起……还是没有找到。」

    琴美忽然变得难过起来。

    「非常、非常可惜……」

    「嗯，非常可惜。」

    如果找到那东西的话，女孩的表情一定会很开心吧。

    但是现在却无法看见那个表情了。

    明明想要帮她做点什么，但是却什么都做不到。

    「……谢谢你。」

    明明自己一点忙也没帮上，那女孩却依然对自己说了谢谢。

    虽然女孩并没有哭泣，但是琴美却似乎看到她在流泪。

    「对不起……对不起……」

    没有看到女孩的笑容，真是非常遗憾。

    琴美不由得对没能帮到女孩的自己感到懊恼。

    对没能帮到女孩的自己感到悔恨。

    不由得想要哭出来。

    「忍耐……」

    女孩低声说道。

    「哎……？」

    「要哭．只能在没人的地方，或者在爸爸的怀里……」

    听到女孩的话，琴美意外地控制住即将滚落的泪珠。

    没有找到机器人，这个女孩一定比自己更加感到悔恨和痛苦。

    明明这个孩子都能够如此忍耐，自己就更加不能哭出来。

    「我真的该走了……」

    女孩说完，转身向父亲的方向走去。

    似乎还想要继续寻找的样子，女孩边走着边向自己的脚边仔细地看着。

    「再见。」

    女孩回过头来对琴美说道。

    「对不……」

    琴美还要继续道歉，但是话到嘴边又犹豫了。

    就算自己道歉，那孩子也不会感到高兴吧。

    琴美这样想道。

    那个孩子解除了自己的痛苦，可是自己却帮不到她任何忙。

    任何忙也没帮上。

    可是，自己已经尽力了。

    「谢……」

    琴美不由自主地说道。

    「谢谢你……非常！」

    自己说出来的话，完全不成文法。

    自己读过很多书，也看过很多文法教材，任何地方都没有这样的用法。

    但是，自己却只能这样说。

    女孩再一次转过身来，向琴美挥了挥手。

    女孩那挥舞着的小小手掌，使琴美的内心感到一阵亲切的温暖。

    女孩走到她父亲的身边。

    两人不知说了些什么，然后，女孩张开双臂一下扑到父亲的怀里大声地哭泣起来。

    女孩哭泣的声音，即便站在很远处的琴美也能听得一清二楚。

    「太好了……」

    望着被父亲抱在怀里大声哭泣着的女孩，琴美这样想道。

    能够在一个可以包容自己的人的怀中哭泣，是一件多么幸福的事啊。

    独自一人哭泣是非常痛苦的。

    能够有一个可以哭泣的地方，才让人觉得安心。

    可是，对于自己来说有没有这样的地方呢……

    不知道。

    好象有，又好象没有。

    也许是曾经有过，然后又失去了吗？

    自己寻找的难道就是这个吗？

    又或者说，明明自己拥有但是却看不到呢？

    砰……

    脚尖似乎碰到了什么东西。

    琴美向下望去，在自己的脚边，躺着一个小小的机器人玩具。

    「啊……这个……」

    琴美把「机器人」拣了起来。

    不会错，这一定是那孩子要找的东西。

    「怎么会……」

    刚刚明明怎么找都找不到的，为什么现在忽然出现了呢？

    琴美抬起头寻找着刚才的那个女孩。

    可是，也许那女孩已经回去了吧，到处都找不到她的身影。

    「找到了，明明好不容易找到了的……」

    琴美一边寻找着那父女二人的身影，一边向前走去。

    ★★★

    刷啦……刷啦啦……

    琴美用手将挡在前面的树枝分开，向前走去。

    本来一直都是沿着路走的，却不知什么时候迷路走进茂密的树丛之中了。

    喀嚓……

    穿过树丛之后，琴美来到一片开阔的地方。

    「哎……」

    琴美不由得惊讶起来。

    在自己的眼前，出现了一幢建筑。

    很普通的一户人家。

    但是，琴美却似乎在什么地方见过这户人家。

    「为什么……」

    琴美向四周望去。

    自己所站的这个地方，是杂草丛生的院子。

    这里之前似乎种植过很多植物的样子，但是由于长时间没人管理，导致杂草淹没了以前的植物。

    而原本分开种植的花朵，现在也全部都混杂着生长在一起。

    地面残留着的瓦片似乎证明着这里曾经是花坛的事实。但是从破碎的样子看来，已经完全没有花坛的样子了。

    还有，严重锈蚀的深茶色的桌子与椅子。

    桌子倾斜着倒向只剩下两个支撑点的椅子。

    「这里……」

    接在这句话之后的，不是「是哪里……」

    因为，这里是琴美非常熟悉的地方。

    在房屋面向庭院的一侧，有一扇很大的玻璃门。

    这毫无生气的人家，就好像散落在热带大草原上的野兽骸骨一样。

    没有灵魂，只是存在于此的一个空壳。

    琴美慢慢向那巨大的玻璃门走去。

    在夕阳的照射之下，隔着门也能够清晰地看到屋子里的情景。

    在玻璃门的对面，是起居室。地面上铺着木地板，上面摆着一张玻璃圆桌，旁边放着一张很高档的沙发。

    「我的……家。」

    琴美把手放在玻璃门上轻声说道。

    冰冷的玻璃上反射出身后荒芜的庭院的景象。

    琴美的眼睛微微眯了起来。

    然后手上用力向玻璃门推去。

    打开这扇门的话，身后那荒芜的景象便都会消失了吧。

    与杂草混杂一起的植物也好，没有修剪的灌木丛也好，锈蚀并翻倒的桌椅也好……

    「一定要……乖乖地等着。」

    琴美一边手上用力一边自言自语道。

    「做一个好孩子，等爸爸和妈妈回来。」

    我已经不想继续呆在这个院子里了。

    我想快点进到家里去。

    我要进去等着。

    虽然即便自己等着，可能也不会有任何人回来……

    可是，虽然琴美用力去推眼前的玻璃门，却发现怎么推也推不开。

    「为什么……为什么……！？」

    琴美忽然意识到，甚至连自己的家都拒绝了自己。

    既然单手推不开。

    琴美尝试用两只手去推开这扇玻璃门，就在这时她忽然意识到自己手上拿着什么东西。

    一个小小的好似金属箱的东西……

    「……机器人？」

    是一个小小的机器人。

    「为什么……？」

    为什么自己会拿着这样的东西，琴美完全没有任何记忆。

    究竟是什么时候拿到的呢？在什么地方拿到的呢？

    自己完全想不起来。

    但是却知道这是非常重要的东西。

    非常重要的，帮别人保管的东西。

    琴美把机器人很小心地抱在胸前。

    真温暖。

    因为一直握在手里的原因吗，这个机器人使自己的手和胸口都感觉到一阵温暖。

    忽然……忽然，机器人放出淡淡的光芒。

    「……？」

    那光芒变得越来越强，渐渐地将琴美眼前的一切都包裹在一片光芒之中……

    接着那光芒一下子又消失了。

    喀嚓……

    背后忽然传来一阵杂草被踩踏的声音。

    「……！」

    琴美不由惊讶地转过头去。

    在她的身后站着一个人影。

    「……哎？」

    琴美不由得怀疑起自己的眼睛。

    眼前是一名幼小的女孩。

    留着长长的头发，穿着一身黑色外出裙的女孩。

    两手似乎提着什么东西。

    「提琴……」

    琴美说道。

    眼前的少女左手提着提琴，右手拿着琴弓，茫然地伫立在原地。

    「这里……是哪里……？」

    女孩站在荒芜的院子里四下张望了一圈之后，用带着哭腔的声音说道。

    「爸爸……妈妈……」

    女孩的眼眶里渐渐充满了泪花，顺着脸颊滚落下来。

    「啊……」

    这是什么？

    我看到了什么？

    琴美不由得问自己道。

    这个孩子是谁？

    这个孩子……

    我认识。

    我认识这个孩子。

    但是，这个孩子却从来都没有在自己的眼前出现过。

    「骗人……」

    琴美不假思索地脱口而出。

    听到琴美的声音，女孩的肩膀忽然一震。

    「哎……呜……」

    「为什么！」

    琴美高声叫道。

    听到琴美的厉喝，女孩全身都因为胆怯而颤抖起来。

    「啊……呜……呜呜……」

    那是，我自己。

    认为父亲和母亲都应该理所当然在自己身边的自己。

    每当自己哭泣的时候，妈妈都会温柔地安慰自己。爸爸也会抚摩着自己的脑袋。自己认为这些都是理所当然的。

    明明不是这样的！

    这不是理所当然的！

    因为，现在，在自己的家里，爸爸和妈妈都不在。

    扑嗵……琴美感觉到自己的心脏似乎要跳出来一样。

    女孩的哭声贯穿了自己的胸膛。

    接着，一阵强烈地、想要和那女孩一样大哭出来的感情，从被贯穿的部分一齐涌了出来。

    不管自己怎么抑制感情也好，依然无法控制地涌出来。

    即便拼命地封闭自己的感情，却仍然不能控制这种感情的冲击。

    一种深不可测的、黑暗的恐惧感。

    似乎自己独自生存在一个完全隔绝的世界之中。

    花草树木，太阳光芒。

    电线杆、道路、房屋、家具，还有人。

    这世界上一切的一切，都不是为了自己而存在的。

    明明都存在在那里，但是却只对我是冷漠的。

    在这样一个冷漠的世界之中，独自一个人，生活着。

    「呜…………呜…………」

    双手提着提琴和琴弓，甚至连擦拭一下眼泪都做不到的女孩，孤零零地站在那里。

    我知道。

    这个女孩子现在所感觉到的心情。

    那种连自由呼吸都无法做到，被人告知你没有权利那样做的时候的心情。

    那种从自己的世界之中被硬生生赶跑的心情。

    被无尽的黑暗吞噬，一直向下不停坠落下去。

    「……！」

    女孩深深地吸了口气。

    然后高声地悲鸣起来。

    眼前一片漆黑。

    胸口揪心的疼痛。

    四肢全都麻木了，不停地颤抖起来。

    脑袋一涨一涨地疼痛，耳朵也轰鸣起来。

    忽然……

    手中散发出温暖的光芒。

    被吞没在一片阴暗之中的琴美．意识渐渐恢复了一些。

    「啊……」

    那股温暖从手心一直传到手腕。

    又从手腕传到胸口，然后传进身体里面。

    接着，温暖充满了琴美的身体。

    非常……温暖的……感觉。

    琴美忽然张开了眼睛。

    在她的眼前，那名女孩正在哭泣着。

    「很可怕……是吗？」

    琴美用颤抖的声音说道。

    「很寂寞……是吗？」

    胸口一阵疼痛。

    但是，全身却好似被什么包裹住一样，充满轻飘飘的温暖。

    「不要再哭了……」

    琴美对那女孩说道。

    「一切都会好的……」

    「呜……呜呜……」

    琴美向啜泣着的女孩走去。

    女孩也许因为恐惧吧，或是由于泪水模糊了双眼而看不到有人走近，甚至连逃跑都办不到。

    「谁也不会欺负你的……」

    终于，女孩的眼泪不再从她的双眸中流出。

    「这里……呜呜……是哪里？」

    「这里，是我家。我在我的家里，等爸爸和妈妈回来。」

    女孩带着满脸不可思议的表情，向琴美身后的房子望去。

    琴美轻声向女孩问道。

    「你叫什么名字？」

    「琴美。」

    女孩回答道。

    「两个汉字，琴美。」

    接下来女孩要说的话，琴美已经完全知道了。

    「叫的时候――」

    「小琴美。」

    接着女孩的话，琴美继续说道。

    「真是非常美丽的名字。」

    女孩非常惊讶地向琴美望去。

    「小琴美是爸爸和妈妈非常非常重要的宝贝……」

    听到琴美的话，女孩的眼睛睁得更大了。

    「小琴美为什么来这里呢？」

    琴美温柔地问道。

    「我不知道……」

    女孩子摇了摇头道。

    「我正在自己家的房间里练习着小提琴……妈妈正在洗衣服……忽然院子里发出一阵奇怪的光芒……」

    「奇怪的光芒……？」

    琴美忽然想到刚才那阵奇怪的光芒。

    「就在我以为发生了什么。向院子里望去的时候，那光芒忽然一下子变大了……」

    女孩呜咽了一下。

    「然后就在这里了……？」

    「是……是的……」

    琴美回想起以前的记忆。在与朋也君见面之前的，遥远的记忆。

    不知何时迷失在杂草丛生的奇怪院子里。明明和自己的家非常相似。但是却非常昏暗，可怕的家。

    在那里，还有一个奇怪的大姐姐……

    第一次穿妈妈给自己做的、最喜欢的黑色裙子。

    然后……然后又干了些什么来着……

    「姐姐……自己一个人在这里不寂寞吗？」

    女孩带着不安的神情望着屋子说道。

    寂寞吗？自己一个人吗？自己一个人在这里吗？

    「如果只有我一个人在这里的话，也许会寂寞地哭起来的……」

    女孩忽然好像感觉到非常寒冷一样，身体不停地颤抖起来。

    「应该还好吧。」

    琴美说道。

    「因为我很喜欢读书的关系……所以边读书边在这里呆着。」

    在读书的时候，便会忘记时间。

    「只要读书的话，便不会感到寂寞了。」

    琴美说出这句话的时候，似乎自己也感觉到了什么。

    不寂寞……一直到现在为止。

    「但是现在……也许稍微有些寂寞吧……」

    忽然……有什么东西包围过来。

    脸颊上似乎碰到了什么柔软的东西。

    琴美的身后忽然传来一阵女孩的琴弓接触到提琴上的声音。

    女孩从正面抱住琴美的脖子，用脸颊贴住琴美的脸颊。

    只要稍微一动，脸颊便会蹭到一起。

    「姐姐，我……最喜欢妈妈这样抱着我……」

    通过两人贴着的脸颊，女孩的声音与体温一起传了过来。

    「当妈妈这样抱住我的时候，痛苦的事情和讨厌的事情就都会一起消失了。」

    真温暖……

    女孩的身体、手腕、脸颊、声音。

    所有的一切都是那样的温暖。

    琴美的脸颊上不由得流下泪水。

    自己一直所追寻的这种温暖，现在终于找到了。

    通过小琴美，自己终于再次感觉到了母亲的温暖。

    虽然眼睛看不见，而且也不在自己的眼前，通过小琴美传来的爸爸和妈妈的温暖及温柔却真实地存在于这里。

    自己能够感觉到。

    啊啊……是的……

    就在自己的身边……存在着。

    虽然无法看见无法摸到，但是却能够真实地感觉到。

    爸爸的温暖……妈妈的温柔……

    泪水从琴美的眼眶之中滚落。

    流到脸颊上将女孩的脸颊也打湿了。

    「啊……？」

    察觉到琴美哭泣起来的女孩，慌忙松开抱住琴美的手。然后小心翼翼地说道。

    「对、对不起……我……我……」

    「没什么……你做的很好……」

    虽然眼泪还不停地流下来，但是，却感到异常温暖。

    「我很开心呢。」

    琴美对女孩微微笑道。

    「非常、非常、谢谢你。」

    琴美站起身．抬起头向天空仰望。

    夕阳下的天空，有几朵云彩慢慢地飘过。

    橘红色的火烧云和非常和煦的微风。

    「哎……？」

    女孩用惊讶的声音叫了起来。

    「院子……变漂亮了……」

    边说着，女孩边惊喜地环视着四周。

    不知什么时候，那些丛生的杂草全都消失不见了。

    灌木丛之中的灌木都已经修剪整齐，花坛也变得完好，鲜艳的花朵都在其中盛开着。

    修剪整齐的草坪，踩在脚下感觉异常舒适。

    「虽然稍微有点不一样，不过和妈妈整理的庭院真的是好像啊。」

    女孩说道。

    「我很喜欢踩在这上面的感觉。」

    女孩站在草坪上面说道。

    「我也是，最喜欢这种感觉。」

    琴美站在女孩身旁也感受着踩在草坪上的舒适感。

    白色的桌子和椅子。

    总有一天，我的院子里会迎来很多的朋友。

    「姐姐……你的裙子……」

    女孩忽然惊讶地说道。

    琴美那黑色的洋装不知什么时候变成了一片纯白色。

    「和妈妈……好像……」

    女孩望着琴美说道。

    「小琴美……」

    听到女孩的话，琴美一下张开自己的手臂。

    然后，像刚才女孩对自己做的那样，双手抱住女孩的脖子，然后把脸贴了过去。

    「啊……」

    女孩的小手从琴美的背后绕了过去，只稍微犹豫了一下，接着便紧紧地抱住了琴美。

    「帮我告诉妈妈。」

    从女孩身上能够感觉到妈妈一样的温暖。

    「帮我告诉爸爸。」

    有太多的话想要告诉他们，有太多的话想要和他们说。

    但是，在这近乎无限的思念之中，琴美却只选择了一句话。

    「帮我告诉他们……非常感谢……」

    琴美手中的机器人又一次放出淡淡的光芒。

    接着，机器人消失不见了，只剩下一个淡淡的光块。

    光芒将两个人笼罩起来。

    琴美将手中的光芒向小琴美的方向递去。

    淡淡的光芒渐渐变得更加明亮，向小琴美的方向飘了过去。

    小琴美张开双手，迎接着光芒的到来。

    那小小的光芒落在幼小的手掌之上，温暖的光芒变得更加强烈。

    接着，琴美和小琴美的眼前都被一片温柔的光芒所笼罩。

    白色的、温柔的光芒。

    ★★★

    刷啦……刷啦啦……

    前进，返回……柔和的声音。

    温柔重复着的声音。

    忽然，睁开双眼。

    眼前一片橘红色。

    周围的一切都笼罩在一片橘红之中。

    夕阳的橘红色。

    简直就好象空气本身便是橘红色一样，窗帘也好，地面也好，桌子椅子书架也好全部都是橘红色的。

    自己脑袋靠着的温暖的东西也是橘红色的。

    忽然抬眼望去，朋也君的脸就在眼前。

    朋也君在这里。就在自己的身边。非常接近。

    非常幸福的感觉。

    「为……什么？」

    真不可思议。

    为什么朋也君，会在我的身边。

    为什么朋也君，会在我的家里？

    为什么朋也君，对我这样温柔？

    为什么……

    「啊……没什么……我一睁开眼就看到你迷迷糊糊的……」

    朋也似乎很不好意思的样子，慌慌张张地说道。

    「本来我打算起来的，可是你一下就靠过来了……这个……」

    「非常……好的感觉……」

    在朋也君的怀里来回蹭了蹭脸颊。

    真温暖，非常幸福的感觉。

    抬头望去，朋也君就在自己的身边。

    非常接近。

    朋也君的脸忽然变得模糊起来。

    「？？」

    为什么？

    「你……」

    朋也君的声音就在旁边，能够清楚地听到。

    「你在……哭吗？」

    「哎……？」

    脸颊上一阵发热。

    「哎……哎？」

    眼泪不由自主地流了下来，止也止不住。

    从眼眶里不停滑落下来的泪水，流到脸颊上。

    「抱、抱歉！我、我做了什么错事吗？」

    听到朋也君慌张的声音，琴美急忙从朋也身上离开。

    「啊……啊……」

    不想离开，明明自己想要更加贴近一点的。

    于是，琴美再次扑过去抱住对方。

    「喂、喂……琴美！？你．怎么……」

    琴美的双手抱得更紧了。

    不要离开我！

    请留在我身边。

    朋也君的手，忽然抱住了琴美的脑袋。

    接着，温柔地抚摩起琴美的脑袋。

    真是太开心了。

    既温暖又安心的感觉．

    非常幸福的感觉。

    「朋也君……」

    琴美喃喃地说道。

    「怎么？」

    朋也立刻回答道。

    「朋也君朋也君朋也君……」

    因为太开心了，琴美不停地重复着朋也的名字。

    「奇怪的家伙。」

    朋也一边这样说着，一边温柔地抚摩着琴美的头发。

    非常开心。

    「简直像做梦一样。」

    非常不可思议的梦。

    「什么样的梦？」

    「是…………」

    虽然想要对朋也君说起，但是却不知道怎么表达。

    什么样的梦呢。

    「是……什么来着……」

    想不起来了。

    明明刚才还记得的，现在却怎么也记不起来了。

    「忘记了……」

    每当自己忘记什么事情的时候，总会感觉到不安。

    是不是丢掉了什么重要的东西呢？

    还是忘记了什么重要的事情？

    但是这次，却没有感觉到任何不安的情绪。

    「真是奇怪的家伙。」

    朋也还是这样说道。

    一边说着还一边敲了敲我的脑袋。

    真是非常幸福的感觉啊。

    朋也君的声音。

    朋也君的手。

    朋也君的胸膛。

    啊……琴美忽然意识到了什么。

    身体一下子弹了起来。

    「啊……」

    琴美忽然意识到自己究竟在做什么。

    自己竟然在朋也君的胸前睡着了。

    而且……现在好像是他在抱住自己的样子。

    琴美的脸一下子变得通红。

    「怎么了？」

    朋也一副惊讶的表情。

    「啊、啊……没什么……」

    胸口一阵剧烈的跳动，无法平静下来。

    「嗯……这个……这个……」

    不知道应该说些什么才好。

    「啊……傻、傻瓜……你……」

    忽然，朋也似乎也意识到了什么，脸也一下变红了。

    简直和夕阳的颜色一样。

    「非常非常……心跳的感觉……」

    脸颊感觉到非常热。

    现在自己的脸一定和朋也的脸一样红吧。

    「对、对不起……」

    「傻瓜，道什么歉啊……没什么好道歉的。」

    越是看着朋也君，胸口那激动的心跳越是停止不了。

    琴美拿过刚才的那本书。

    「继、继续……读……」

    琴美重新在椅子上坐好。

    「啊、啊啊拜托了。」

    朋也这样说着，一边走回到原先的位置。

    依然用手托着下巴，但是这次却没有望向自己这边。

    稍微，有一点寂寞呢。

    深呼吸。

    然后，继续读下去。

    虽然没有望向那边，但是自己知道朋也君一定在看着这边。

    刷啦……刷啦啦……

    风轻轻地吹着，窗帘随着微风轻轻地摇摆。

    非常舒服的微风。

    给人一种十分幸福的感觉。

    虽然稍微有一点害怕……但是，一定没问题的。

    一定……

    STORY-6约定的两人

    著/秋隆插图/壹河kiduku

    午休。

    在秋天一望无际的湛蓝天空下，朋也向无人的校舍后方走去。

    当然，如果没事的话没人会去那里。

    和往常一样，朋也今天依然迟到，在第三节体育课前的课间休息时才到校，这时藤林杏却突然出现在他班上，神秘兮兮地对他耳语道。

    「午休的时候我在校舍后面等你，一定要来啊！」

    朋也还没来得及拒绝，杏便立刻离开了。所以，朋也也没有遵守约定的必要，但不遵守约定的后果是很严重的，于是他只得不情愿地前去赴约。走过拐角处，杏正背靠校舍的墙壁站在那里。

    「啊……」

    「……你好啊。」

    与双手插在口袋里一脸无聊的朋也形成鲜明对比，杏的表情显得很严肃。

    「好什么好，要来的话干嘛不早点来。」

    「你又没指定时间，现在不还是午休吗？」

    「话是没错，可……」

    「难道要花很长时间吗？快打吧。」

    「啊？」

    朋也不耐烦的表情使得杏的脸色阴沉下来。

    「……虽然我完全不记得是怎么回事了，不过或许说是因为这种事情太多所以我记不清了吧，所以我决定不问理由，心甘情愿挨揍。」

    「我说……」

    「不过先说好，只能打一下哦。还有，字典之类的武器禁止使用。麻烦你空手。可以的话，别用石头，用布，剪刀禁用。」

    朋也边说边将右脸探了过去，闭上眼睛。

    「……喂，朋也，你都在说些什么呢。」

    「说什么。你不是要泄愤吗？」

    「谁要泄愤了！？」

    「不就是你吗？」

    「我没有！」

    「没有吗？」

    「不过，我现在想打了，可以打吗？」

    「如果对象是春原的话请随意。」

    朋也毫不犹豫地吐出朋友的名字当作牺牲品。

    「打那家伙还需要别人许可吗？」

    瞬间被否决了。

    「……那么，既然不是找我泄愤。那又是什么事？」

    听了这话，杏有些为难地低下头。

    「……其实，我有点事想和你商量……」

    「商量？干嘛特意跑到这种地方来？」

    虽然杏与朋也不同班，但她的双胞胎妹妹椋与朋也同班，所以平时杏有事时总会旁若无人地冲进教室。

    所谓商量，朋也觉得不过就是听她说话罢了。

    「可是……我不想被别人听见……」

    杏难得的小声说道，朋也闻言，也罕见地将大脑开足马力思考，最终得出了结果。

    「……啊，不如运动一下吧？骑机车上学不太好啊，当然我不会建议你骑自行车的，你和藤林一起坐公车上学吧。还有，多摄取食物纤维。」

    顺带一提，朋也这里说的「藤林」，是指杏的双胞胎妹妹「藤林椋」。

    其实他可以叫两人的名，因为她们都姓藤林。但朋也基本上很少称呼女孩的名，所以他就用「藤林」来称呼同班的椋。

    不过，他称呼杏的时候却是直呼她的名字。这是因为去年二人同班的时候杏自己提出了「我有个双胞胎妹妹，所以称呼我的名字吧。」

    「……你在说什么呢？」

    「说什么，不就是便秘的烦恼吗？」

    「根本不是！？」

    「不是吗？」

    「我真想把你的脑子扒开看看你是怎么想的……」

    「但你自己说了这事不想被别人听见啊……啊，不对，等等！这次我一定能猜对！」

    「又不是在玩猜谜，猜不中也无所谓……」

    「那就快告诉我啊！」

    「你对我吼什么啊！」

    突然开始对对方大喊的二人一边注视着对方，一边喘着粗气．

    「切，这次就先放过你……」

    「喂，你要去哪儿？」

    朋也吐出类似电影里反派的台词之后转过身去，肩膀却忽然被杏死死按住了。

    「我觉得好像会很麻烦，而且，午休已经结束了哦。」

    「那你就给我跷课。」

    「你居然说这种话……」

    与迟到惯犯朋也不同，杏毕竟算是个优等生，而且还是班长。

    「反正就算上课也是睡觉，我无所谓啦。」

    朋也边说边坐在盖着木材的遮布上。

    「我就说自己身体不舒服去了保健室，没问题的。」

    杏在他身边坐了下来，并把想好的借口说了出来，尽管对方并没有提问。

    「是吗，女人还真方便。」

    「平时可难受了，休息一下没什么不行的。」

    「很难受吗？」

    「这你就别管了行不行！」

    「是这样啊，杏很难受啊……」

    「……揍你了。」

    「天气真好啊。」

    朋也故意望着天空自言自语。

    不知为什么，杏也抬起头望向天空。

    从校舍背后看见的天空很狭窄。

    简直就像从猫眼里窥视蓝色油画布。

    上课铃声从远处响起，随后，四周又恢复了寂静。

    耳边响起轻微的呼吸声――

    「喂，别睡觉――！」

    「嗯，啊？」

    朋也不知不觉陷入睡眠世界的意识，被杏的声音扯了回来。

    「受不了，你还真会见缝插针……」

    「吃饱了就睡是人类的本能。」

    「是废柴人类的本能。」

    「那你有什么事找我这个废柴人类商量？」

    「……」

    朋也猛地将对话拉回正题，杏再次犹豫了。

    「……我想要……」

    「哈？」

    短暂沉默过后的呢喃声音实在太小，朋也的反应接着令杏满脸通红地喊了出来。

    「我是说，我想要你向我告白！」

    「……告白什么？」

    「啊――！够了！烦死人了！什么叫告白什么，我的意思是，快点对我说『请和我交往吧』！」

    「可我不想和你交往。」

    「干吗回答得那么快！！」

    杏啪的伸出手指向朋也，朋也不禁打了个寒战。

    「还是说有原因？你想很骄傲地对我说已经有喜欢的女孩了？」

    「……什么骄傲。其实我也没什么喜欢的女孩。不过说不定有女生在暗恋我，打算今天放学后向我告白呢？」

    「不可能。」

    「你也别回答那么快啊……」

    朋也的让步使杏冷静了下来，她这才发现由于刚才的激动，自己已经站了起来，于是她再次坐下。

    「不过，就算我没有喜欢的人，那为什么我又非和杏交往不可呢？」

    「不愿意吗？」

    「不是愿不愿意的问题，你总得说明理由吧。」

    「好、好吧……」

    杏再次欲言又止地沉默了，于是朋也干脆躺了下来。

    持续的沉默过后，朋也甚至觉得自己不如就这样睡过去算了，但这时，杏认真的开了口。

    「……虽然现在大家都在忙于高考，但其中也有人已经决定会被推荐入学。」

    被她这样一说，朋也想起指导老师曾对自己不厌其烦地劝说赶快想办法找份工作吧。

    「然后，大概是因为这样就空出了很多时间，于是有个很缠人的家伙向我告白，想让我和他交往。」

    「恭喜。完毕。那么，晚安。」

    「别自说自话就知道睡觉！」

    「可是，这种不怕艰难想和杏交往的男生很可贵啊，好好珍惜他吧。」

    「你是不是找抽？」

    「很遗憾，没这意思。」

    或许是意识到用愤怒对待这种轻佻的家伙只会让自己显得很愚蠢，杏重重叹了口气。

    「……总之，那家伙不是我喜欢的类型。」

    「那就把他甩了呗。」

    「但他真的很烦。怎么说好，不知道他哪儿来的那么多自信，有种『你和我交往才是最幸福』的感觉。」

    「那还真恶心，就像拥有了实力的春原。」

    「是吧？太糟糕了。」

    「哦，所以你就想让我装成你男朋友？」．

    「对对，就是这个意思。」

    「――这种漫画里的情节我做不出来！！」

    朋也情不自禁地坐起身怒吼，杏给了他一个白眼。

    但，她立刻坏坏地笑了起来，开口反击道。

    「啊，果然是这样――基本上漫画里，两个人装成恋人，然后不知不觉就假戏真做了……这个桥段就是这样的嘛，朋也，你是不是在害怕喜欢上我啊？」

    「怎么会！我怎么可能喜欢上杏。」

    「那就算答应了也无所谓咯。」

    陷入了怪圈的朋也即使如此还是想尝试做出最后的抵抗。

    「无所谓是无所谓，但这样我能得到什么好处吗？我倒是觉得这会让倾慕我的美少女伤心呢。」

    「把你妄想中的美少女放到一边去。」

    「你怎么知道这就是妄想！」

    「总之！有我这个可爱女孩当你的女朋友已经很优待你了，难道你还想要什么好处吗！？」

    「我说你，自己说自己可爱难道都不觉得脸红吗？」

    「那你什么意思？你是说我不可爱！？」

    「……总、总之，光看外表的话要说可爱其实也还可以。」

    由于察觉到如果表示否定自己会命丧当场，朋也赶忙解释道。

    「对吧？」

    就算这样，杏似乎也很满意。

    「也就是说，『可爱的女朋友』是提升男人地位的筹码！」

    「但是，就算当女朋友。不也是装样子吗？」

    「就算是装样子，女朋友还是女朋友啊！」

    「够了，莫名其妙……」

    判断再这样任由杏随便说下去会很危险之后，朋也不再犹豫，当即决定逃跑。

    「好无聊啊，我先走了……」

    朋也边说边站起身，刚迈出一只脚，背后便响起杏的声音。

    「附赠我每天亲手作的便当。」

    朋也反射性地停下脚步。

    「当然，我不会要你出材料费。」

    「……」

    这时，朋也的大脑开始快速计算起用每天省出的午饭钱能买到的东西，以及答应了杏之后自己将付出劳动的比例。

    不过，朋也很清楚。

    以前在玩猜拳的时候自己赢到过杏的便当，与制作者的凶暴性格完全相反，那便当实在是非常美味。

    「……真的？」

    「是啊，少女决无戏言。」

    「好！便当这事我就答应了！！」

    「……虽然心情有些复杂，但还是谢谢你答应我。」

    「那么，就这样，请多指教。」

    「等、等等啊！」

    杏再次制止了打算抬脚走人的朋也。

    「哈？不是我和杏交往就行了吗？」

    「我说，再怎么说也是用来拒绝别人的理由，不能太假啊。」

    「本来就是假的嘛。」

    「所以我一开始不是说了吗，让你向我告白。」

    「杏，我喜欢你，和我交往吧。」

    「……在这里告白根本没意义啊！！」

    杏满脸通红地喊道。

    「真是的，要怎么样啊，真麻烦……」

    「总、总之，现在开始我给你一点点说明，仔细听好了！」

    杏边说边招手示意朋也靠近。

    放学铃响起，教室顿时陷入喧嚣中。

    「喂喂，冈崎，去游戏中心吧。」

    春原表情丰富地上前搭话，朋也却有些冷漠地回答。

    「不去，有点事。」

    「嗯？什么事？时间不长的话我等你。」

    「不用等，快消失吧，你。」

    「你怎么这么对好朋友说话啊！」

    「谁是好朋友？」

    「我不是冈崎的好朋友吗！？」

    「无聊的妄想还是适可而止吧。」

    扔下这句话后，朋也无视还在喊着什么的春原走了出去，来到隔壁的教室。

    移动目标，自然就是正在与同学聊天的杏了。

    在察觉到有个男生一直在不远处注视着杏之后，朋也故意用那少年能够听见的声音对杏说道。

    「喂，杏！」

    「朋、朋也？有什么事吗？」

    「我有话对你说，可以吗？」

    没等杏做出反应，朋也便靠了过去。

    「可、可以啊……」

    感觉到气氛有些异样的学生们，立刻将目光集中在二人身上。

    当然，一直注视着杏的男生带有些许敌意的目光也混杂在其中。

    「那个。」

    朋也将手放在杏的椅背上，倾下身子说道。

    「什、什么？」

    「请每天帮我做便当吧。」

    「……啊？」

    瞬间，杏的眼神中便出现了「你在说什么呢？白痴！」这几个字。

    明明之前连台词都已经排练好了，但朋也还是出于本能说错了话。

    「不，我是说，做我女朋友，每天帮我做便当！」

    演出成功。

    听了这话，同学们立刻「哦」地喊了起来。

    「这、这样啊，好吧……」

    这下同学们的感叹声比刚才更大了。

    「可你也不用挑有这么多人的地方说……」

    「在哪里说不都一样么，既然这样，那就先一起回家吧！」

    「啊。等、等一下。」

    朋也粗暴地抓起杏的手，催促着她来到走廊。

    事实上，别看朋也平时吊儿郎当的样子，虽然装作很平静，但刚才还是让他着实害羞了一把。

    当然，杏也是同样。尽管二人对练过台词，但这时她还是脸红得像火烧一样。

    如果在这种时候被熟人看见的话一一

    「啊啊啊，你们在干什么呢一一！？」

    或许是之前就等在走廊里，突然出现的春原看着两人，一脸的惊讶。

    而朋也与杏同时抬起了依然牵在一起的手，根本无须示意和商量，干净利落地勒住了春原的脖子。

    这段如同大象踩蚂蚁一般的暴行之后过了数十分钟，朋也与杏二人肩并肩地走在商店街上。

    但他们并不是在单纯地逛街。

    已经是老大不小的高中生了，他们却像刚恋爱的初中生一样牵着手。

    「我说，这手要拉到什么时候？」

    所以也难怪朋也会提出这种问题。

    商店街的行人不少。

    虽然都是陌生人，但被人看到还是会觉得丢脸。

    「毕竟才刚刚告白，那家伙一定会疑心『这会不会是演戏』，现在肯定在什么地方监视着呢，如果不牵手的话就没意义了。」

    「跟踪狂吗！那家伙看上去不像是那种人啊。」

    虽然这么说，但也不能立刻四下打量，朋也不知道这话的可信度有多少。

    「人是不能凭外表判断的啊。」

    「你可别说这话……」

    「什么意思？」

    「就是这个意思啊。你和藤林明明长得一样，如果乖巧点的话说不定也会很可爱，但事实上却是头猛兽。」

    朋也说完，立刻进入防御状态以抵抗杏的攻击。

    「我说……」

    朋也无可奈何地叹了口气，随后顿了顿，忽然拉起杏的手。

    「啊！？」

    「游戏中心就在旁边，一起来吧。」

    「啊！」

    被朋也拉走的杏立刻调整了步速，与他并肩而行。

    「你只知道打游戏吗？」

    「既然省下了午饭钱，我就可以不用担心钱包尽情玩了。」

    「受不了……」

    「我说。」

    「嗯？」

    「如果让我在藤林和杏里选一个的话，还是和杏在一起更轻松些。」

    「……这算什么啊，对椋真失礼。」

    「或许因为我先认识的是杏吧。」

    「我说……你到底是想鼓励我还是想打击我？」

    「都有。」

    朋也有些不耐烦地回答完便松开手，自己先走进了游戏中心的大门。

    他太不懂得怎么去掩饰羞涩了，杏这样想着，不禁微笑起来。

    第二天。

    朋也难得在第二节课开始前便来到学校，这时藤林椋走了过来。

    「那、那个……冈崎同学，我……」

    「……干什么？」

    椋是班长，所以每当她来找他时，基本都是些让他交某某作业之类的麻烦事，于是朋也有点厌烦地回答。

    「听说你、你和姐姐交往了……真的吗？」

    「什……」

    朋也语塞，同时浑身僵直。

    所幸椋多了个心眼，说话声音很小，所以没被其他同学听见。

    「喂，谁告诉你的？」

    「还能有谁，是姐姐说的……」

    这样想来，也是理所当然。

    「……果然是真的啊。」

    「对了，难道藤林没听说吗？」

    「啊？听说什么？」

    「这还用问，当然是――」

    还没等他说出口，朋也忽然觉得肩头一下子重了。

    「啊，姐姐。」

    听了这话，就算不用回头，朋也也知道抓着自己肩头的人是谁了。

    「椋，把古语辞典借我吧，我忘带了。」

    「啊，嗯，知道了。」

    确认椋一路小跑回到自己桌前之后，杏低下头。用只有朋也能听见的声音说道。

    「告诉你，椋只知道我们开始交往，其他一概不知，所以当心点不要多嘴。」

    「真的！？藤林她还真信了？」

    「毕竟是演戏，对谁都要保密。」

    杏从朋也背后向前靠过来，从她长发散发出的香味，不知为什么令朋也心跳加速。

    「为、为什么非得这样……」

    「要骗过敌人首先得骗过自己人啊。」

    「这话是没错，不过。」

    「而且，应该让椋相信这是真的。」

    「哈？」

    「总、总之，就是这么回事啦。」

    「姐姐，给。」

    杏刚结束对话，椋便带着古语辞典走了过来。

    「嗯，谢谢。」

    杏接过辞典转身走向自己教室。椋目送着她离开后，回过头对朋也笑着低声说道。

    「……被姐姐抢先了……」

    「哈？」

    但椋没有理会朋也的疑惑，而是有些无精打采地回到了自己座位。

    「冈崎，去食堂吧。」

    与午休铃声共同响起的，是第四节课前姗姗来迟的春原的声音。

    由于昨天回家时被朋也和杏的联手攻击砸在了背后的墙壁上，他已经完全忘记了二人牵手的那一幕。

    「啊啊，你说要请客来着。」

    「我不记得这么说过！」

    「哈？你在说什么呢？昨天你不是边哭边跪着恳求说『冈崎大人，求你允许我这个小人物请您吃顿饭吧』？」

    「我一个字都没说过！」

    「喂喂，春原，你健忘得也太厉害了。如果不快点去医院把脑子换掉，不出一个月你就会死的。」

    「真、真的！？」

    「是啊，现在的话保险还能生效，放学后就赶紧去吧。」

    「真的假的……」

    「所以，在我们生死离别之前，请我吃饭。」

    「按你这种说法好像我一去医院就会死啊！？」

    「朋也和阳平，你们就别说相声了。」

    一个声音时机巧妙地打断了对话，二人回过头，只见背后站着的是杏。

    「怎么了？」

    「什么怎么了，不是约好我做便当给你吃吗？」

    她边说边递来一个包着饭盒的包裹。

    「真的！？」

    「里面还有我那份，别全吃完了。」

    「不，就算是这样的话……」

    「因为是第一次给你做，所以算错分量了。不过这么多其实你也能吃完吧？」

    「差不多吧。」

    「……另外，这里椋也在，不如去其他地方吧？」

    就算是杏，也会害怕三个人一起吃午饭自己会分心。

    或者说，三个人继续一起吃午饭的话戏才会穿帮。

    「好，今天反正也不冷，去外面吧。」

    「也是。」

    「……啊，二位。」

    见二人站起身，春原有些战战兢兢地说道。

    「昨天那个情景我本来以为是做梦，难道说，那个，不会是真的吧？」

    「怎么，你有意见？」

    「不，没有，完全没有！」

    平时一贯受到杏暴力指导的春原，如同被训斥的狗一样摇摇头缩了缩肩膀。

    「真遗憾，春原。所以呢，你还是像只丧家犬一样一个人去学校食堂吃吧。」

    「你刚才让我请客，现在又这样！」

    「行了，你很碍眼哎。」

    「我去了！」

    杏轻轻抡起拳头晃了晃，一眨眼间，春园便消失在走廊里。

    秋季的天空下，校门附近的庭院中，有不少正在消磨午休时间的学生的身影。

    再过不久天气就会变凉，只有现在是最舒服的时候。

    之前离开教室的朋也和杏也在这些学生中。

    坐在空旷的草地上，杏一边按住急不可耐的朋也，一边打开饭盒。

    「请吧。」

    「我开动了！」

    杏的话音刚落，朋也的筷子便向雨点一般落人饭盒。

    「……」

    「怎样？好吃吗？」

    「……」

    朋也不停咀嚼着，刚一张开嘴便又立刻将菜塞进去，再次恢复咀嚼状态。

    「喂。」

    「……」

    「不要光吃不说话！」

    轻轻戳了他一下之后，他终于为吃饭之外的事情开了口。

    「看我吃成这样就能明白，当然很好吃了。」

    「这可不是光吃不说话的理由。」

    「好吃，超美味！好了，说完了。」

    朋也胡乱说了几句，再次动起筷子。

    「我说你……啊，等等。」

    朋也不悦地停下筷子，只见杏夹了一个烧卖伸到朋也嘴边。

    「快，张嘴。」

    「哈？」

    「叫你张嘴，啊～快点，啊～」

    「等等等等！再怎么说人也有做得到和做不到的事啊。不，正确说来，以男人的自尊来说，分为能做的，和不能做的――」

    「你再烦，明天就做日之丸便当。」

    「啊――」

    朋也已经完全上钩了。

    顺带一提，所谓「日之丸」便当，就是在盛满白饭的便当盒正中放一颗梅干组成的便当。

    「好，你也来。」

    迅速舍弃了自尊，嘴里被烧卖塞得满满的朋也，边说边夹了块煎鸡蛋。

    「干什么？」，

    「杏也来，啊～」

    「啊啊！？我也来！？」

    「当然啦，如果只有我这样的话，那我们看上去就不像一对『热恋中的白痴情侣』。」

    「不、不用啊，不像也没问题……」

    「当然不行，想想你原来的目的。」

    「呜……」

    很明显，朋也在恶作剧，从他的眼神就能明白。

    但朋也说的很有道理，所以无法拒绝。

    「……啊……」

    杏考虑到周围的目光，小小地张开了嘴，朋也慎重而缓慢地将煎鸡蛋放了进去。

    「……你要放就快点放，白痴！一直张着嘴看上去太傻了！」

    「不用介意，这就是所谓羞耻游戏嘛。」

    「你居然对女朋友做这种事！」

    「说什么呢，正因为是女朋友才能这样做嘛。」

    「这、这算什么？难道说你有这种变态兴趣？」

    「而你就是变态的女朋友。」

    「呜……」

    「……噗。」

    见杏害羞地低下了头。朋也情不自禁地笑了出来。

    「……笑什么啊？」

    「啊，抱歉抱歉，玩得有些过火了。」

    「够了！」

    「你想，因为平时我们一直都和春原在一起吃饭，现在他不在了，这样两人单独相处，我总觉得有种异样的感觉。」

    「这完全不能算是理由……」

    「其实我自己也弄不清楚，大概是这样的吧，我们会越来越亲近。」

    「其实我才不想和你亲近……」

    「说什么呢，这是你先提出的啊。」

    「话是没错。咱们再聊点什么吧，嗯，那种，浪漫点的……」

    「哈？」

    由于最后那句杏说得太过小声，导致朋也没听清，他不禁反问道。

    「……我是说，再浪漫一点会比较好……」

    「你傻啦，少女漫画看多了吧。」

    「和这没关系。」

    「你嘴上这么说，心里不会在想象一个满是蔷薇闪闪发光的世界吧。」

    「我说！现在的少女漫画也不是像朋也想的那样，别把我当傻瓜！」

    「呃～那你下次借我看看，要是无聊的话我就卖到二手书店去。」

    「不许卖！！」

    一边吃着杏作的便当一边交谈的二人，在旁人眼中，脸上都浮现出了恋爱的微笑。

    这种寻常的日子一直持续着。周末，朋也与杏在站前漫步。

    也就是约会。

    由于杏主张是恋人周末就该约会。而朋也因为没什么事而且不想呆在家里，所以便答应了下来。接着，因为杏「偶然」得到了两张电影票，所以二人去看了电影，现在正在回家路上。

    「不过，那个结局也太奇怪了吧。」

    「是吗？不过我觉得还蛮合适的，一般都会这样结束吧。」

    「不，那样的剧情会有这结局真让人倒胃口。」

    朋也之所以会如此热衷于讨论，是因为刚才看的影片是他私下非常期待的系列新作。

    「嗯。不过如此吧。」

    但杏却对于因为自己得到票才来观看的电影显得没什么兴致。

    不，其实，这已经是她第二次看了，所以也难怪。

    因为上周，她和椋刚一起看过。

    尽管如此，赠券还是成为了杏将朋也叫出来约会的借口。上周杏也和现在的朋也一样，对于椋的评价感觉有点愤愤不平，但第二次看完之后，觉得这电影也不过尔尔，所以态度变得有点冷漠了。

    接着，边聊边走的二人，自然而然地走进了站前的公园里。

    因为看完电影之后也没什么特别的计划，所以二人很自然地来到了公园。不过这里的最大用处，也不过是给无所事事的人消磨时间。

    二人慢慢走向公园深处，最后，终于在广场的草地上坐了下来。

    「啊，天气真好。」

    躺倒在地的朋也这样说完，杏苦笑起来，因为这话太俗套．

    「如果现在有杏做的便当的话就完美了。」

    「看电影的时候又不能带。」

    「只是个想法而已，不用介意。」

    顺带一提，看完电影之后二人已经在快餐店吃过了东西，朋也不可能饿得这么快，但就现在的环境来说，确实非常适合吃便当。

    「对了，杏。」

    「什么？」

    朋也躺在地上，看着坐在身边的杏问道。

    「之前那家伙现在怎么说？」

    朋也所说的「那家伙」，自然就是这场戏的导火索，那个对杏纠缠不休的男生。

    「啊，嗯……在那之后就没来找过我……但是，他也没对我说自己就这么放弃了。」

    「这种话一般人应该不会一一说明的吧。」

    「是、是这样吗？」

    「不会说的。」

    「但是，我怕一不小心他再来告诉我什么自己还没放弃，所以，怎么说呢，我想把现在这种样子，再维持……」

    或许是明白了朋也的意思，杏首先挑明了理由。

    「其实我也无所谓。」

    「是、是吗。」

    「我在想，我们之间和以前其实根本没什么变化啊。」

    「啊？」

    「你想，平时白天我们经常和现在一样两个人单独相处，现在只是少了一个春原，我和杏的关系不是根本没变吗？」

    「是……吗……」

    一边回答，杏一边想到，其实他说得没错。

    「……也是啊……我们只是比普通朋友更进一步，和恋人不一样呢。怎么说来着，朋友以上，恋人未满……对吗？」

    「嗯，确实有这种感觉。」

    但是，这样的话，总该――

    「……那么……」

    「嗯？」

    「……试试看……接吻吧？」

    「哈？」

    这话既然说出口，就回不了头了。

    「我是说！既然这样还不如更像恋人一点，接个吻什么的。毕竟你看，现在的气氛不是正合适吗……所以……」

    杏终于明白过来自己说了些什么，她不由得将脸别了过去。

    朋也也不知该说什么才好，只得沉默。

    日暮时分的秋风拂动青草，二人的时间静止了。

    「……这么做了也不一定能改变什么。」

    朋也有些为难地打破了沉默。

    「但我是无所谓啦，试就试。」

    杏慢慢扭头看向朋也。

    「我也是，和朋也接个吻也无所谓啊。」

    但她的声音却有点颤抖。

    「是吗？」

    朋也站起身。环顾四周。

    当然，他是在确认周围有没有人。

    远处有几个带着孩子的游人，但没有人注意这边的二人。

    「那么，试试吧。」

    「放、放马过来吧。」

    「喂喂，我又不是找你打架。」

    「我知道……」

    虽然杏对朋也若无其事的态度非常不爽，但对朋也而言，这也是他尽了全力才作出的姿态。

    「就算和朋也接吻，我和牡丹的关系也不会改变的。」

    杏一边自言自语，一边挪了挪位置，靠近朋也。

    顺便解释一下，「牡丹」是杏养的一只小猪的名字。

    「你这说法还真过分。」

    朋也苦笑着，自己的手臂与杏伸来的手臂紧紧贴在了一起。

    仿佛通过手臂接触能感觉到彼此的心跳一般，朋也和杏的脸上都泛出了潮红。

    「……」

    杏一言不发地注视着朋也。

    朋也将手臂环到杏的肩头，抱紧了她。

    彼此面孔之间的距离已经不到二十公分，而且这个距离依然在逐渐缩短。

    「杏……」

    「……朋也……」

    很快，就到了极近距离。

    杏身上女孩特有的柔和香味刺激着朋也，他自然而然地一下凑了过去――

    「啊，等等。」

    「啊？」

    两人的距离已经到了光是说话就能感觉到对方呼吸的程度，但杏却忽然提出了暂停。

    「那、那个。」

    「干什么啊？」

    其实朋也早已是跃跃欲试，所以此刻他的语气有些强硬。

    「接吻之前，先对我说一句，『我喜欢你』吧……」

    「之后再说。」

    「不要！」

    「好吧。我喜欢你，杏。」

    「怎么又是在校舍后面时候的语气……」

    「我有什么办法……」

    「你就不能说得再有气氛点吗？」

    「难道你是在责备我？」

    「没有啊，这事很难办到吗？」

    「好，那杏先做个示范。」

    「啊啊！？」

    「行了，快点。」

    「为什么非得身为女性的我先说！」

    「这和男女没关系吧……喂，别喷唾沫。」

    「这有什么办法，距离这么近――」

    二人再次意识到了彼此间的距离，继而都沉默了。

    身体稍稍前倾的话，唇与唇就能接触。

    是的，只要彼此再靠近几厘米的话……

    「……」

    或许是将之前的话都抛在了脑后，杏慢慢闭上双眼。

    这下，朋也果然被感染了。

    「……杏，我喜――」

    「啊？你们两个在干什――」

    突然响起的声音吓得杏急忙回头望去，只见声音的主人正一脸苍白地站在不远处。

    「啊、那个，对不起，我不想打扰你们的，一点也不想，啊哈哈哈哈……」

    「阳～平～～～！！」

    杏缓缓站起身。预见到春原阳平即将遭遇的惨剧，朋也静静地将双手合十。

    随着午休铃声响起，春原立刻站起身，战战兢兢地逃离了教室。朋也则在一边呆呆地看着。

    「……那家伙怎么了？」

    走进教室的杏目送春原狼狈的背影自言自语道。

    「还怎么了，他不是怕你一见到他就踢他吗，所以逃了。」

    「要怪只能怪我羚羊一般的腿，是它自己要踢的。」

    虽然从那天到现在已经过了一个多星期，但杏的愤怒似乎依然没有平息。

    「羚羊腿可是很粗的。」

    「啊，它自己又动起来了。」

    杏边说边用最小的力度踢向朋也的腿，当然，这根本不会疼。

    「……走吗？」

    「嗯。」

    朋也有点无奈地站起身，和杏一同出了教室。

    当初因为好奇而将注意力集中在二人身上的同学们，现在已经习以为常了。

    现在已是深秋，不能在室外吃午饭了，所以他们现在转移到一个少有人来的空教室吃午饭。

    那里有时候也会出现几个熟悉的女生，所以午饭时二人并不是总能单独相处，但对朋也和杏而言，这其实无所谓。

    有时二人会一言不发地吃完饭，然后带着餐后咖啡去资料室。

    「我说，最后那家伙放弃了吗？」

    「嗯，现在好像他已经和其他女孩很亲热了。」

    「啊，聪明的决定。」

    「……我希望你能解释一下你刚才的发言。」

    「哦！这个土豆肉饼里放了明太鱼子啊，没想到这么好吃。」

    「好吃吧？不对，别想蒙混过关！」

    短暂的争执之后。朋也终于认真地开口道。

    「不过，这就意味着我的任务完成了吧。」

    「既然是我拜托你的，那也得我说『不需要你了』才算数吧，朋也说出这话算什么意思嘛。」

    「我还想继续吃便当。」

    「那就这么办呗。」

    之所以彼此会这样默契，不是因为淡泊，而是因为彼此都不想结束这段关系。

    「不过……朋也……」

    「嗯？」

    杏将手放在自己的嘴唇上，接着说道。

    「你有没有发现，那时候已经碰到一点了？」

    「那时候？」

    「啊，不，没事……」

    见杏犹豫着移开了目光，朋也不耐烦地说道。

    「行了，那么大了别像初中生似的，可以吗？」

    「啊，你不是明白了我的意思吗！」

    当然，杏指的是那天的接吻。

    由于春原，接吻以失败告终，但其实在春原开口的同时，二人的嘴唇已经互相接触了。

    「干什么？你想重赛一场我随时奉陪哦。」

    「哇……这个人居然干劲十足。」

    「哦，那么干脆现在也无所谓啦。」

    「都是明太鱼子的味道，不要。」

    「我中计了！难道你一开始就计划好了吗！」

    「怎么可能！」

    一瞬间缩短至0的距离，或许已经恢复到了原有的长度。

    但是，二人可以再次将它逐渐缩短。

    或许，那种若即若离的微妙距离感，才是最适合二人的。

    所以，不用慌张。

    无论是明天还是遥远的将来，朋也还是朋也，杏还是杏，两人依旧会以最自然的方式交往下去。

    这就是二人的「约定」。

    STORY-7大海

    著/关隼插图/NAL

    「想介绍给大家的心情我很理解，不过我认为这没必要……椋怎么看？」

    「啊？嗯……不过姐姐，这个很好吃吧？」

    「我也知道很好吃，但这个一点也不幽雅！部长呢？」

    「我想味道一定非常棒。所以……」

    「啊，真是的。我就是想问问对这本介绍好吃的烤白薯店的杂志有什么看法。仅此而已……」

    ………………三个女生一台戏。

    一之濑琴美的脑中，对眼前光景做出的描述正是如此。冬天即将来临的某日放学之后，在戏剧部活动室里（其实只是一间空教室而已），琴美没有加入朋友们的对话，而是想着这样的事。

    「介绍值得推荐的甜品店的栏目里，一般都会登载比较幽雅的店吧？」

    大叫起来的是留着长发的双胞胎姐姐一一藤林杏。她猛敲着带到学校的都市流行杂志。

    「可是……现在天气变冷了。不就是因为烤白薯好吃才向大家介绍的吗？」

    双胞胎妹妹，剪了短发的藤林椋的立场则站在杂志这边。

    「没错！在杂志上写文章的人是没有恶意的。」

    这间屋子的主人，戏剧部部长古河渚也在极力争辩。完全被排除在对话之外的琴美不站在任何一边，只是默默地看着。觉察到论点中存在微妙偏差的杏再次抱住了头。

    「我知道是没有恶意……啊，真是的！这个话题到此结束！向你们询问的我真是笨蛋。」

    强行打断对话的杏翻着杂志，翻到了都市流行的专栏。

    「『万圣节和圣诞节的推荐去处』……虽然没什么新意。但登载这篇文章很有必要呢。」

    这样说着的杏，眼中闪现出光辉。

    「是、是吗？」

    「当然啦！为情侣们的甜蜜时光出谋划策的文章才是基本中的基本。」

    「…………！」

    在听到「为情侣们的甜蜜时光出谋划策」的一瞬间，琴美的眼睛变了颜色，可是谁也没察觉到。

    「嗯，不过，全是灯火辉煌的地方或者免费活动什么的……难道就没有再高级一些的，比如高级饭店的特别大餐之类的吗？」

    「啊，小杏。这一页的洋装，你觉得可爱吗？」

    「啊？哪件哪件？……嗯，对我来说可爱得过分了。」

    「可是姐姐，我认为这件很适合你哦……」

    「唔，新开业的时装商城啊……就是有点远。」

    「……哇，占卜小屋。」

    三人唧唧喳喳的说话声传进了琴美的耳朵。

    「………………」

    「琴美。」

    「嗯？」

    对琴美说话的，是渚。

    「琴美你怎么看？关于这家时装店。」

    「？？」

    「我认为在这里可以买到团子大家族的布偶。」

    「这怎么可能！而且，这家店我去过！没什么值得一提的商品。」

    「………………」

    琴美没有回答渚的问题，而是一直盯着杏。

    「我说……琴美？你怎么了？」

    椋关心地询问，琴美摇了摇头。

    「没什么。」

    「什么事？怎么了？琴美。」

    杏终于发觉琴美没有说话，她盯着琴美的脸庞。

    「…………没事的。」

    「不过，刚才你是在看着我吧？有什么事？想对我说什么吗？」

    「小杏，你真厉害。」

    琴美看着杏的眼神里，充满了尊敬的神色。

    「啊？算、算是吧！？这么说，我也很了不起喽？知道就好，知道就好！」

    尽管完全不明就里，但杏还是感到相当得意。不过，她也在想会不会有人插一句「这是在搞什么嘛！」……

    「是啊，小杏的博学不亚于琴美呢。」

    「是啊……姐姐很厉害呢……」

    她忘记了一件事，那就是除自己和朋也之外，经常到这里来的只有几个喜欢附和的家伙。

    「啊！真是的！你们这三个没立场的丫头！不该这么说的吧。这种情况应该说『连什么地方厉害都没弄清楚，这是在搞什么啊！』才对。」

    「啊…………」

    听到杏的批评而意识到自己失败的，只有以夫妻相声大师为目标的琴美。

    「对不起。」

    看到琴美沮丧地低下头，杏的口气也软了下来。

    「算了算了。说起来，为什么要说我厉害啊？」

    杏再次看着琴美的脸，语气温柔地向她询问。琴美流下了眼泪。

    「你欺负她？」

    「我哪有欺负她了？好了，说来听听吧。」

    「……小杏你知道许多地方，比如洋装店、有美食的地方、好玩的地方。不光是小杏你，小椋和小渚也知道得很多。」

    琴美抹着眼泪，依次看了看三人。

    「啊…………我也是吗？」

    「不是的！琴美你的知识比我丰富多了！」

    「那些地方只要约会的时候提前踩点或者去玩一次自然就能记住，看得多了鉴别力也就提高了。而且还有朋也陪着你。你们一定去过不少地方吧？」

    唉，杏无可奈何地叹了口气，琴美给出了一个意外的回答。

    「不是的。」

    「看吧。我就说……啊。他没带你去过啊！」

    杏的反应非常快，不过没人喝彩。而且，对杏来说，还有比这个更需要问个明白的事，所以没再深究。

    「那么，你们约会的时候都去什么地方啊！」

    「学校的阅览室、图书馆……还有我家。」

    琴美掰着指头列举约会地点，杏着急地催她往下说。

    「只有这些？」

    「………………啊，还有市立游泳馆，」

    「那次我们也在啊！」

    连五个人一起游玩的夏日回忆都算做约会，杏急得不得了。

    「难道就没有其它单独相处的地方了吗！？」

    琴美点点头，杏气得猛揪自己的头发。

    「究竟在搞什么啊，那家伙！」

    「姐姐，冷静点……」

    「小杏，这么抓的话很伤头发的。」

    「小杏，你怎么了？」

    正当这三个无法理解杏为何生气的人担心地向她询问的时候．

    「哦，大家都在啊。」

    琴美的男朋友挑了个最坏的时机走进活动室。

    「朋也――！」

    在捕捉到目标――冈崎朋也的瞬间，没有字典的杏操起手边的东西砸了过去。

    「哇！搞、搞什么啊！？」

    「有必要对你实施天诛！给我老实点！」

    「白痴！连原因都不说，谁会乖乖就范啊！」

    不由分说地拿起戏剧部道具乱扔的杏，以及落荒而逃的朋也。直到其余三人出来劝阻，这场骚乱持续了整整十五分钟。

    「好吧，下面开始第一次『废柴男必听，获得女友芳心的约会地点大会』。」

    豪迈的宣言完毕，响起了热烈的掌声。

    「等等，什么废柴男必听，该不会是指我吧？」

    「除了你还会有谁？」

    听到朋也不满的质问，杏理所当然地点点头。

    「枉我把琴美让给你，你却连一次象样的约会都做不到！这不是废柴是什么？」

    在杏大声数落朋也的时候，房间里的气氛发生了微妙的变化。

    「姐姐……你就是这么看待琴美的啊……！？」

    「我以前还不知道……不对，你们的确很要好，但万万没想到小杏对琴美……」

    「……小杏，别欺负她啊。」

    三人用看到从未见过的事物般的眼神盯着杏。

    「这种事情我也不是不能理解……可是亲眼见到的话，还是很吃惊的。」

    朋也暧昧地笑着。他们的目光全都集中到杏身上。面对四道严肃的目光，这次轮到杏处于劣势了。

    「等、等等！干嘛都这么严肃地盯着我？我只是一时说错而已。别当真啊。」

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    三人并不理会杏的辩解。

    「真是的！」

    「好了，玩笑就开到这吧。这是在开什么会来着？」

    也许是感到有些过意不去，朋也先开口打圆场。气得涨红了脸的杏对朋也大声嚷嚷，似乎要把满腔的怨恨发泄到他的身上。

    「刚才不是说了吗？为了拯救交到男朋友却并不比别人幸福的可怜的琴美。因此召开会议告诉你约会地点。」

    「并不比别人幸福……不能这么说吧？」

    「明显比别人少嘛！难得的约会却总是跑到阅览室、图书馆，要不就是家里的后院，甚至连我们跟着去的游泳馆都算做一次约会。」

    其实，这是因为喜欢琴美的朋也无条件地跟着琴美去她提出的地方，并且十分珍惜在有她回忆的地方度过的时光。

    「琴美她一直很辛苦呢，她应该比谁都幸福才对。而让她得到幸福的第一步，当然是和喜欢的人约会了。所以在约会的时候，她有权利得到一般人的快乐。」

    「这个想法真棒，小杏！」

    「是啊……我也希望琴美能快乐。」

    这一次，渚和椋都站在杏的一边，三重压力向朋也袭来。根本没想到对琴美千依百顺的自己会落到如此下场的朋也有口难辨，言语含混。

    「这个……说得也是……」

    「那么，大家一起开动脑筋吧！帮冈崎同学和琴美想个美妙的约会地点……！」

    「这就是会议的目的，我不是早就说过了吗！」

    「是吗……？」

    气氛再次变得喧闹起来――不过，因为有朋也这个男生在，也算不上太吵闹……跟不上周围人思路的琴美，只能默默地看着他们。

    朋也觉察到了她的视线，于是红着脸摸摸她的头。

    「大家都希望你快乐起来……没办法，就听听她们怎么说好了。」

    「嗯，谢谢大家。」

    琴美礼貌地点了点头。这就是会议开始的信号。

    「……我认为附近的公园不错。爸爸经常和附近的孩子一起在那里打棒球，很有意思的。」

    「不行不行。那样只适合在休息日的下午看着孩子们微笑的年轻夫妇。」

    「年轻夫妇……哇。」

    「琴美你也不要脸红！这个的阶段跳跃性太大了吧？现在要考虑的是热恋中的情侣该去的地方。」

    「那么，姐姐，这个怎么样？邻镇的……」

    「那是占卜馆吧？好是好，可呆子朋也能不能在那里找到话题也是个重要的问题……」

    杏对渚和椋的提议进行了比刚才更严格的审查，朋也很敏感地对她的发言做出了反应。

    「我说杏，你这是什么口气啊，听起来好象我很无能似的？」

    「那好，你能从占卜的结果中引出亲密的对话吗？」

    「……对不起。」

    「啊，不能把关键的决定者晾在一边……琴美，你想去的地方是哪里？」

    感觉敏锐的杏为了打破僵局，转而向琴美询问。而琴美也开始了思考，她的目光游移不定。

    「想去的地方……」

    「啊，不用想得太深，只是问问你的愿望而已。」

    「………………」

    可是，晚了一步。琴美的意识已经飞出了这间屋子。

    「喂，杏，算了吧。这样下去的话，琴美非得憋出个地点才会罢休。」

    「也好，还是从身为护花使者的你训练起来比较容易。」

    杏叹了口气，把刚才讨论的都市流行杂志扔给朋也。

    「你好好学习一下这个。我认为这个服装商城不错。」

    「……有好多漂亮的洋装啊。」

    「可爱的洋装也有很多。」

    朋也对三个女孩的讲解充耳不闻，却没有忘记看琴美。她没有出声，但嘴唇在动着。

    「大」

    「海」

    琴美的嘴唇的确在这样动着。

    「早上好，朋也。」

    「啊。琴美，早上好。」

    活动室的会议结束后几天的周末。带着冬意的寒风劲吹。换上冬装的琴美，以及身穿让人感到寒意的轻便服装的朋也出现在车站前。随后――

    「早上好！」

    「啊，对不起，我又擅自跟来了……」

    「你干嘛道歉啊，椋。这次大大方方地出现就可以了。」

    渚、椋还有杏也出现了。

    「……琴美。这次我们负责监督，尽量当我们不存在就可以了，也许会有些难为情，不过请将就一下吧。」

    「约会是否顺利，大家都会帮忙检查的。放心吧……」

    这就是会议得出的结论。在杏的主张下，大家决定一起监视，确切地说是检查两人的约会情况。因此，这次朋也与琴美的约会，将在渚、椋和杏三人的监视下进行。

    「交给我们的话，马上就能发现问题所在了。你们尽管放心吧。」

    「监视者不要和被监视对象说话！再说，三番五次地叫我们不要在意，一开始就就进行这种友好的接触又算怎么回事？」

    「别那么死板嘛！三个女孩子一声不吭地跟着，你也会觉得很别扭的吧？要注意一下周围的影响。」

    「别想用漂亮话敷衍我！这和五个人一起出来玩有什么区别！」

    杏和朋也还是那样针锋相对，容不得旁人插话，不过这次椋站出来调解。

    「姐姐和冈崎不要再吵了。」

    「椋……」

    「对不起，藤林。我也不是真的生气。」

    朋也慌忙安慰椋，她却红着脸摇了摇头。

    「周围的人……都在看着呢……」

    「啊？」

    朋也和杏看看四周。发现站前检票口的所有人，包括车站工作人员都目不转睛地盯着自己。

    「……琴美，走吧。」

    「嗯。」

    「部长、椋，我们也走吧。」

    「好的！」

    「呜呜……真难为情……」

    一对情侣和三个女孩保持着一定距离开始向前走。这种情景实在很诡异。

    「朋也，我们今天去哪里？」

    琴美看着车窗外飞驰而过的风景，向朋也问道。

    「啊……今天啊。」

    朋也刚想回答，却被杏抢先说了。

    「去我推荐的服装商城购物。今天要让温柔的男朋友冈崎朋也先生给琴美买喜欢的衣服。」

    「喜欢的衣服？」

    「喂，杏！再怎么说，我哪有那么多钱……」

    「怎么，连这点能耐都没有吗？」

    看到姐姐杏对朋也投以鄙视的目光，妹妹急忙伸出援助之手。

    「姐姐，冈崎他也有自己的难处啊……」

    「椋，所谓的男朋友呢，就是要以女友的一切为优先考虑。」

    「可是……！」

    『小杏，那样的确不错，可是钱包不允许那样做怎么办。」

    「自己想办法解决才叫男人。」

    杏轻松地避开渚的援护射击，她紧紧按住琴美的肩膀。

    「琴美。爱情的深浅和金钱是成正比的。」

    「………………？」

    「？不对，总之要小心，听到了吗？」

    「……我明白了。」

    琴美毫无兴趣地回答了她，又把脸偏向车窗那边。

    「你真的明白吗？我还是很担心啊……」

    朋也对和好管闲事的老婆婆一样唠叨不休的杏毫不理睬，也把脸偏向琴美所看的地方。

    「………………」

    「………………」

    她所看的，是大海的方向。他们居住的街道周围都是山，看不到大海。琴美一直望着与父母的长眠之地相联、给她以最后的信息的大海。

    「………………」

    「……琴美，琴美？」

    听到朋也的声音，琴美象发条松了的木偶一样，缓慢地把脸转向朋也。

    「……？」

    「看到什么让你在意的东西了？」

    朋也明白，她是在看着什么，可还是向她询问。

    「……没什么。」

    琴美摇了摇头，看来，她什么也不想说。

    「是吗？」

    这样的话，朋也毫无办法。在她下定决心说出来之前，他能做的只有等待、以及继续进行约会。

    「那就好……」

    电车载着无言的两人继续向前奔驰着。琴美一直看向大海。

    ……杏所说的「附近情侣们新的约会地点」――服装商城里的约会，象过家家一样。

    「小渚，你不觉得这个很可爱吗？」

    「真漂亮啊，小椋！不过，这件也很不错呢。」

    椋和渚把监视工作扔到一边，冲进店里。

    「………………」

    「客人，请问需要试衣间吗？」

    「！！！？」

    「客、客人！？」

    「……欺负人了？欺负人了？」

    店员一走过来，呆呆地看着服装的琴美就泪光涟涟地躲到杏的身后。

    「那么，可以让我试试这件吗？」

    杏这样回答着，挑了一些根本不敢看价格标签的服装进行试穿。

    「……唉，怎么会这样啊。」

    朋也靠在墙边叹着气。这座才建成不久的大商城里卖的几乎都是女性服装，以朋也的立场看，这里根本没有他的立足之处。

    「………………」

    他向四周看了看，开心地到处跑着的椋和渚，与独自呆呆站着、几乎要哭出来的琴美形成强烈的反差。

    「女孩子来到这里，一般都会象藤林和古河那样才对……」

    连平时大大咧咧的杏，都会在服装面前微笑着，确认服装是否合身。这样一想，总觉得琴美的存在与众不同。

    「琴美她一直很辛苦呢，她应该比谁都幸福才对。而让她得到幸福的第一步，当然是和喜欢的人约会了。所以在约会的时候，她有权利得到一般人的快乐。」

    「唉……」

    杏说过的话在心中响起，朋也发出了更沉重的叹息。杏所说的一般人的快乐确实有道理，对于朋也而言，帮助她获得快乐也是有价值的事。然而，关于在约会中如何获得一般人的快乐，他根本没有任何经验和知识。

    「这不是光靠努力就能办到的事啊……」

    正在朋也感到沮丧的时候，琴美羞涩地来到他的面前。

    「朋也……」

    「嗯？怎么了？有什么想买的吗？不要选太贵的哦。」

    说着，朋也把手伸向钱包，琴美摇了摇头。

    「不是的，给你这个……」

    琴美递过一个纸袋。朋也不明白她的意思，愣住了。

    「？」

    「我想送礼物……给朋也你。」

    琴美面露羞怯之色。

    「啊！？」

    几乎是在同时，杏也冲了过来。

    「琴美，我说你啊。礼物是收的，不是送的！你送礼物给笨蛋朋也做什么？」

    「…………呜！」

    看到杏恶狠狠的神情，琴美一边哭着一边反驳。

    「朋也的领口……看起来很冷，我想让他暖和一些……」

    朋也接过纸袋朝里面一看，里面装着一条对男性而言过于花哨的红围巾。尽管每个楼层都是女性商品，她还是用心为朋也挑选了这个。为了回应她的这份心意，朋也撕下围巾的商标，把它围在脖子上。

    「……怎么样？琴美，看起来合适我吗？」

    「嗯……非常合适。」

    尽管眼中还噙着泪水，但琴美笑了。杏无奈地摇了摇头。

    「真是的，有个没用的男朋友还真辛苦啊，琴美。」

    「不是的，朋也很不错的。」

    认真反驳着杏的调侃的琴美，看起来很可爱。朋也摸摸女朋友的头。

    「……谢谢你，琴美。」

    「………………」

    看到琴美的脸上泛起红霞，杏摆了摆手。

    「啊，真是的，受不了你们！！」

    「………………」

    傍晚时分。在电车里谁也没说话。椋和渚玩累了，一直在休息。杏为了找出刚才约会的问题所在，没有出声。琴美透过车窗看着大海，朋也以「女士优先是传统美德」这个莫名其妙的借口一个人站着，什么话也没说。

    「……唉。」

    朋也叹息着，和琴美一起透过车窗向大海望去。

    「………………」

    自从坐上回程的电车，琴美就一句话也没说，只是默默地看着大海。

    因为路线的关系，大海逐渐消失在视野之外，琴美一直盯着窗外，等待大海再次出现。由于过于专注，朋也猜想她是在想着大海那边的父母而独自感伤。可是……

    「………………」

    尽管琴美如此专注，从她的眼睛中，却感受不到那种感伤。

    「……说起来，这种神情似乎在哪里见过。」

    被似曾相识的情景干扰，朋也怎么也无法回忆起来。他闭上眼睛，在心中检索着自己的记忆，搜寻着拥有那种神情的琴美。搜索开始十几秒后，朋也的大脑中闪过了一个影象。

    「…………是啊！就是这个了！」

    在阅览室吃早点的时候。琴美一直注视着作为成果得到的半个面包，并把它掰开。

    「把第一次见到的面包掰开时的神情……」

    不弄个明白就无法收起的求知欲和好奇心。凝视着对象的视线，那就是琴美望着大海的视线。

    「这么说，大概在之后会……」

    正当朋也开始想象接下来将发生的事的时候，电车行驶到了离大海最近的一站。之后――

    「――，――下一站……」

    在电车停下来，响起广播时，琴美如同被操纵的木偶一般站了起来，开始行走。

    「喂……！琴美！？」

    「琴美！」

    「你要去哪里啊？」

    琴美毫不理会椋、杏以及渚的惊叫声，走下月台。正在这时，发车通知的铃声响了起来。

    「等等！」

    正在杏急忙站起来想追琴美的时候，一个男子的手敲了敲她的头。

    「下一站赶回来，等着我。」

    「啊…………！？」

    话音未落，一阵风从杏的身边吹过。意识到这是朋也发足狂奔带起的风的时候，已经是电车关上车门开始出发之后了。

    「姐姐……怎么办？」

    「就，就照冈崎说的，到下一站的时候下车赶回去吧！」

    听着椋和渚惊慌失措的声音，杏茫然失神地站着――

    「别逞能啊，区区一个朋也……」

    懊悔地自言自语。

    「………………」

    第一次走下的车站，未曾来过的城市。琴美彷徨于其中。尽管具有地理知识，但在这没有记住地图的街市中，她还是迷路了，然而，她的表情却没有一丝恐惧。

    「………………」

    冷静的她闭上眼睛，微微抽动鼻子。琴美在嗅着风中……空气中的气息。

    「……是这边。」

    说着，她迈出了脚步。反复数次之后，在太阳开始西沉的时候。她终于到达了目的地。

    「…………大海。」

    海潮的气息刺激着鼻孔，海浪的声音涌向耳边。尽管地方不大，但这里确实是拥有沙滩的海岸。

    「……这就是，大海。」

    琴美向波浪冲刷着沙滩的地方走去，在沙上留下一个个鲜明的脚印。强烈的海风和着潮水的流向，将她的脸吹得通红。琴美站在被波浪冲刷的沙滩附近，蹲下身子掬起一捧海水，小心翼翼地送到嘴边。

    「……是咸的。」

    她皱了皱眉，擦着嘴角站了起来。琴美转向右边，稍微远离了波浪冲刷的地方。

    「………………」

    她把手绢铺在沙滩上，坐下来休息。在凝望大海的时候，头顶上传来了一个声音。

    「第一次看到大海，有什么感想？」

    「…………朋也？」

    他是跑过来的。脸上挂着一些汗珠，呼吸急促。朋也没有铺毯子，直接坐在沙滩上。琴美一直看着他。

    「朋也，你也下了电车吗？」

    「是啊，因为你下去了。」

    「小杏、小椋和小渚呢？」

    「不知道，我叫她们等着。这本来就是我和琴美你的约会，只有两个人不是更好吗？」

    琴美看着朋也，点了点头。

    「……嗯，和朋也两个人在一起，我很开心。」

    「待会向她们说声对不起就可以了。」

    「嗯。」

    对话在这里终止了。两人都没说话，一起看着夕阳沉下海面、嗅着海潮的气息、听着涛声、感受着风吹过身体的寒意。

    「………………」

    「………………」

    「……大海。」

    先开口说话的，是琴美。

    「嗯？」

    「大海。是占地球表面百分之七十被盐水（海水）覆盖的部分。海洋的面积有三亿六千万平方公里。海被各个地区分割为大洋，并各自命名，而在这些局部划分的区域中，与传统人类社会紧密相关的较大区域又被称做海。」

    琴美流利地将百科辞典的内容背诵出来。虽然这是常有的事，但在这个瞬间，朋也感到有些不习惯。

    「英语中，海叫做Sea、法语中叫做Mer、德语中叫做……」

    「行了，我知道了……琴美的知识还是那么渊博啊。」

    「………………」

    听到朋也的话，琴美摇了摇头。

    「我以前并不知道海究竟是什么。那明明是爸爸妈妈长眠的地方，是爸爸妈妈的话语回响的地方。」

    「………………」

    「所以，我想感受大海。倾听涛声、感受海风。海水是盐水，但我以前并不知道有多咸，所以刚才喝了一口。」

    「啊？你没事吧？」

    也许是在回忆刚才的味道，听到朋也询问的琴美低下头。

    「……是咸的。不过，还混着别的味道，我无法说清楚。」

    「是吗。说起来，也有人说过海水是苦的。」

    「海浪、海风、潮水的气息，以前都听人说过，也看到书中描述过，但听到的和感受到的印象是不一样的。」

    「那么，海的印象是什么？」

    朋也催促着琴美往下说，她的全身颤抖了一下。

    「有点冷……」

    「这当然，现在已经是冬天了……琴美，等我一会。」

    朋也苦笑着站起来，向大海的反方向。街市走去……

    「给。」

    「？……！」

    朋也递过来的东西传来意外的触感，琴美吓了一跳。

    「喂，别弄掉了啊。」

    朋也接住从琴美手中滑落的物品……一罐咖啡，再次递到她手里。

    「………………」

    「不喝也没关系。拿着暖暖手。」

    「……嗯。」

    琴美小心地用双手拿着罐子，如同拿着什么易碎品一样。从罐中传来的热量，使她的神情舒缓下来。

    「好温暖。」

    「是吧？反正还不准备回去，就这样吧。接下来是这个。」

    说着，朋也温柔地把某种东西围到琴美的衣领处。

    「啊，是围巾……」

    「琴美比我更冷，围着吧。」

    「………………」

    本来是礼物的红围巾，现在围在自己的衣领处。风被挡住之后，感到自己变得暖和的琴美，把身体凑近坐在旁边一动不动的朋也。

    「你、你干什么啊？」

    「……不能只让我一个人暖和。」

    「没事的，我没关系。」

    「不行。」

    「我说了没事的。」

    两人变成了一问一答的状态。朋也红着脸，说出了决定性的一句话。

    「那个……和你在一起，我就不觉得冷了。」

    如果是渚或者杏的话，一定会对这句话产生反应。即使是椋，也一定会产生朋也期望的结果。可是，坐在他身边的是一之濑琴美。

    「一人一半。」

    琴美完全无视朋也的决定性台词，把围在自己脖子上的围巾解开，紧靠着朋也，把自己和朋也围在一起。

    「这是朋也的。」

    接着，她把另一只手上拿着的咖啡推给朋也。

    「这个也是朋也的，这样就一人一半了。」

    「喂，我也拿着咖啡的啊？」

    「那么，这个也分一半。」

    朋也无奈地叹息着，把打开拉环的咖啡罐递给琴美。琴美呼着气，喝了一小口。

    「给，朋也。」

    「好。」

    尽管心脏扑通直跳，朋也还是故做镇静地和琴美间接接吻。温暖的液体缓慢滑下喉咙。

    「真暖和……」

    「嗯，我们都一样，一人一半。」

    琴美微笑着，边说边把身体靠得更近。

    「都一样？一人一半？」

    「一样的冬天、一样的国籍、看着一样的大海、一样的寒冷……都是一样的。罐装咖啡和围巾都是一人一半，温暖的感觉也是一人一半。」

    「这是当然的啊？」

    朋也不解地摸着头，琴美摇摇头，对他说道。

    「全部都一样，是很了不起的事。」

    「是吗？我们在同一个地方，季节当然是相同的啊？」

    「我和朋也不一定总是在一起。如果朋也在南半球，我们的季节就是相反的，即使在同一个国家，我们身处不同的地方，看到的景色也是不一样的。」

    「…………？」

    朋也还是不太明白，他沉思了一阵之后，若有所思般地缓缓说道。

    「……要是琴美去美国留学了，我们就在不同的国家。即使住在同一个镇上，如果我见不到琴美，就无法看到同样的景色。也就不能象这样一起说话。」

    「对。所以这是很奇妙的巧合，是我们选择的道路所创造的美妙巧合。」

    从幼年时代的邂逅，到相约永不分开。各种各样的选择让两人做出判断，其结果，就是两人现在坐在这里。

    「所以我很高兴。拥有着一样的感觉、分享着一人一半的温暖……和我最喜欢的朋也一起……」

    正是由于失去了温暖的家庭之后，什么都无法与别人分享，现在的琴美才会感到更开心吧。而与能够共同分享的人邂逅这种巧合与选择的结果，是她最珍惜的。

    「……我也很高兴。」

    朋也红着脸说道。

    「？」

    「和琴美一样，我也很高兴。一人一半真好。能做出永远不离开琴美的决定，这也是很了不起的事。」

    「……这个也是一样的。那么多一样的事，我真的太高兴了。」

    琴美说着，露出了微笑。她的表情充满了幸福和喜悦，杏她们看到的话一定会羡慕不已。

    「这就是我们最大的努力。」

    「啊？」

    「抱歉，我不知道适合约会的店。」

    「没什么的，就算不知道店，能得到这么多一样的事，我就很开心了。」

    听到琴美的话，朋也的心中充满了歉意。由于各种复杂的原因，琴美的幸福本来就比别人少。为了抚平她心中的伤痕，朋也总是焦急地想自己是不是该为她做更多的事。

    「啊，我是说……」

    可是，做到了又能怎样？这个世界不可能尽善尽美。放弃了靠自己做些什么的念头、在自甘堕落的岁月里舍弃了某些东西的朋也，所能做到的事情并不多。

    「………………」

    「怎么了？还冷吗？」

    自己能说些什么，除了陪伴在她身边之外，自己还能做些什么？这些问题过于沉重，朋也沉默了。

    「琴美……」

    「你怎么了？肚子痛吗？我去帮你买点药吧？」

    琴美担心得手足无措，这更让朋也心中的歉意增加了，他感到自己无法动弹。

    「不……我没事的，没问题……」

    「可是…………」

    正当朋也想从这恶性循环中脱身而几乎迷失自我的时候。

    「什么嘛，你们两个！害人家等那么长时间，自己却在这里卿卿我我！」

    援助之手从意外的方向伸来。

    「杏…………」

    「干什么，一脸呆相！叫别人等着，自己却在这里亲热！」

    从朋也和琴美身后走来的杏把朋也一脚踢开，紧紧握着琴美的手。

    「你没事吧？琴美！他有没有对你动手动脚？竟然把你带到这种没有人烟的地方。我会好好惩罚朋也的。老实地和我说吧，有没有保住贞操？」

    「啊！？琴美的贞操出现问题了？」

    「贞操是什么东西啊？」

    趴在沙滩上的朋也，听声音也知道是谁来了。

    「喂，杏。别把我说成性犯罪者啊。藤林和古河信以为真的话可怎么办。」

    「哎呀，我倒觉得没什么。本来这种可能性就很高。」

    杏一面说着，一面把琴美拖到尽量远离朋也的地方。

    「这怎么可能！」

    朋也拼命想洗脱自己的冤情，可是……

    「哇，冈崎……你竟然是个大、大色狼啊……」

    「太遗憾了，冈崎你居然会走上犯罪道路……我会在探监的时候带爸爸妈妈的面包给你的。」

    陪审团成员，或者说这些家伙，很明显是全盘相信了杏说的话。

    「…………我总算知道了．你们这些家伙是用什么眼光看待我的。」

    「什么啊，你以为自己还有反驳的余地吗？」

    站在琴美和朋也之间的杏，对朋也那比平时更低沉的声音毫不畏惧。不过，接下来朋也说的话，让在场的所有人都感到意外。

    「不是，这些都没关系。先别说这个，我有事想拜托你们。」

    「？」

    「？」

    「？」

    「！？」

    除了一个人，其他女孩子都露出了同样的表情。当然，那一个人是反应过度了。

    「可以和我……不、不对。可以和琴美做个约定吗？」

    「和琴美……是吗？不是和冈崎你？」

    「是啊，和我约定是选错人了。」

    朋也苦笑着，向杏、椋和渚低下头。

    「明年夏天，能和琴美一起来海边吗？」

    「？」

    「？」

    「？」

    也许是因为话题转换得太快，这次所有人的反应都一样。

    「朋也……」

    「嗯？什么事，琴美？」

    「你怎么了？突然说这个……」

    朋也低下头看着琴美的脸。

    「你不愿意和大家一起玩？」

    「…………不是的。」

    「你不是想知道大海的全部吗？」

    「啊？」

    朋也叹了口气，仿佛在说你不是没看过吗？

    「你今天看到的是冬天的大海。想了解大海的话，怎么可以不知道夏天的大海呢。」

    「………………说得也是。」

    「夏天的大海很漂亮哦。这么有趣的事情不叫上她们三个的话，很可能会在月黑风高的夜晚被打个半死的。」

    祸从口出，在下一瞬间，朋也的脸上被钉了个深深的鞋印。

    「你把我们当成什么人了！」

    椋和渚架住还想继续追击的杏，朋也把鞋子还给她，继续说道。

    「虽然是玩笑……但不约好的话，后果一定很惨。接下来的预定呢。」

    现在是高中三年级的冬天，对于朋也他们来说，四月以后的未来完全不确定。各自的出路不同。

    根据自己的出路，生活的地方也同样会发生改变。

    即使这样，朋也还是希望她们能和琴美保持现在的友谊。因此说出了这番不切实际的话。

    「你是笨蛋吗？」

    杏深深地叹了口气。

    「用不着你说。琴美、椋和部长的约定绝对是最优先考虑的！因为这是朋友之间的约定！」

    「小杏……」

    琴美还不习惯被当面叫做朋友，脸上泛起红晕。

    「没错！大家已经是朋友了，毕业以后也会一起玩的。」

    「我也一样……和大家的约定是最优先考虑的事。」

    「小渚、小椋。」

    「好的，就这么决定了！」

    朋也如释重负，高兴得大叫起来。是的，爱着琴美的不只是自己。琴美不仅能从朋也这里，也能从渚、杏、椋以及其他许多人那里得到各种快乐。无须过分拼命，只要渺小的自己能竭尽所能让琴美获得幸福就够了。

    「琴美，现在才是开始。要和许多人一起分享各种事哦。」

    「朋也……」

    「既然你答应了，就要尝试各种各样的事哦，做好准备了吗？」

    「……嗯。」

    琴美的脸上洋溢着幸福的神情，朋也温柔地摸了摸她的头。

    「那么，该考虑去哪里的海边了。现在就召开会议吧？」

    「你是不是太性急了？还有半年多呢。」

    「可是，我觉得这样会比较好。计划周密一点又没什么损失。」

    「那个，啊……」

    落在边讨论边走的四人后面的琴美满脸笑意，她悄悄说道。

    「一样的喜欢，一人一半的开心，谢谢大家……还有朋也。」

    后记

    西又葵，女。与10只猫、5只狗共同生活中，喜欢大型动物。目前于NAVEL游戏会社任剧本作家兼原画家。个人网站也在运营中。http：//j-type.on.arena.ne.jp/请大家一定要来玩喔。

    能够担任这次的封面创作实在是太高兴了。能够如此尽兴地创作自己最喜欢的渚。另外，春天就是应该画樱花，所以特意在周围做了樱花的点缀。大家觉得如何？我个人可是十分得意的哟。

    斋藤佑介，5月7日生。长野县人。自由作家。目前从属于作家水城正太郎所率领的创作团队A-TEAM。参与制作动画、声优、PC、游戏等的杂志创作。

    这次的原稿基本都是在深夜的家庭餐馆里创作完成的。不过让人崩溃的是，在深夜的家庭餐馆里基本都是和我同样职业的人。那种在意别人究竟在做些什么，但又不能互相开口询问的微妙感觉实在是太棒了。总之，非常感谢皇红，咖喱饭非常好吃，皇红，今后还请多多关照皇红。

    唯唯月v，197X年生，大阪人。喜欢画华丽和优美的东西。

    初次见面，我是唯唯月。很高兴这次能够担任插画的工作，各位读者觉得我的作品如何呢？因为我还在学习阶段。所以如果大家有看到什么破绽的话请不要说出来哟……(^^)另外，曾经在画画到一半的时候，手写板忽然坏掉了。于是我边哭边用鼠标继续画完的(T_T)。

    冲俣陆。1月31日生。通过PBM的规划运营，制作手机与交流游戏的剧本策划。目前是自由职业者。

    自从大学时代起就有一名学长告诉我「如果不用真名登陆的话，游戏便不能玩」，于是从那之后所有的GALGAME我都是用真名登陆

    的。玩CLANNAD的时候也是如此，于是在写小说的时候忽然发现主人公的名字变了，多少感觉到有一些不适应……所以推荐大家在读这种文集式小说的时候，把主人公的名字换成自己游戏时所取的主人公名字比较好。

    有子瑶一，萌系画家。代表作有：PC游戏《フォ`チュンクッキ`》（Smart）。其他还有很多萌系创作。请大家多多关照。

    这次负责杏的创作。KEY作品的角色都是那么可爱，而制服的设定更是尤为可爱，能够亲手描绘这样的制服实在是太幸福了。下一次真想尝试下一起绘画杏・椋两姐妹！

游戏剧本 宫泽有纪宁 一卷全

    *************************************

    序章

    *************************************

    一片银白的世界…

    ………

    雪…

    没错，那是雪。

    直至如今，雪依然在不停地下着，用那片白色将我的身体覆盖。

    啊…

    我到底在这里做什么啊…

    究竟是从何时开始，一个人孤零零地待在这里啊…

    ………

    被雪埋没了的…我的手。

    正紧紧地握着什么。

    我将它从雪中拉出。

    雪白的手。

    那是女孩子的手。

    啊，对了…

    我并不是孤独的。

    除去她脸上的积雪。

    眼前出现的，是一副安详的面容。

    是啊…

    我和这个女孩子…一直都在一起。

    在这个世界中。

    在这个，

    没有任何人存在的，悲伤的世界中。

    *************************************

    我讨厌这座小镇。

    因为这里满是想要忘却的回忆。

    每天去学校，听听课，与朋友们闲聊，然后回到根本不想回的家里。

    没有任何新鲜的事物。

    【朋也】（这样下去，会有什么改变吗…）

    【朋也】（我的生活，今后会有什么改变吗…）

    这是一座自然景色较多的小镇。

    上学时需要绕山而行。

    如果能把这些山都劈开，上学不知会轻松多少啊。

    走直线距离的话，至少会节省２０分钟。

    【朋也】（每天，２０分钟…）

    【朋也】（那样的话，一年下来，我可以节省多少时间啊…）

    一边计算着，一边赶路。

    【朋也】（啊…算不清了…）

    周围看不到同校的学生。

    通往学校的是一条大路，本来应该有很多学生而显得相当热闹才对。

    而且今天也不是什么假日。

    也就是说…现在不是学生赶往学校的时间。

    可是，就算看到这幅闲散的光景，我也一点都不着急，继续闲庭信步。

    ………

    距离校门还有２００米。

    我停下了脚步。

    【朋也】「唉…」

    叹着气抬头仰望。

    校门就在视线前方。

    到底是谁把校门建在了那种地方。

    长长的坡道，噩梦般地向上延伸。

    【声音】「唉…」

    那是另一个人的叹息声。相比我的而言，显得微弱而短促。

    我看了看旁边。

    那里有个女生，和我一样呆呆地站着。

    看校徽的颜色，可以知道她也是三年级。

    不过，是一张陌生的面孔。

    披肩的短发，随着微风轻轻飘舞。

    【女孩】「………」

    看她的表情，像是快要哭出来的样子。

    我已经是迟到惯犯了，所以对此毫不在乎。但她也许是个比较认真的人…

    这种时间一个人走进教室应该会感到很难堪吧。

    【女孩】「嗯…嗯…」

    仿佛在自言自语一般，闭上眼睛频频点头。

    【女孩】「………」

    之后少女睁开了眼睛。

    目不转睛地凝视着高处的校门。

    【女孩】「你喜欢这所学校吗」

    【朋也】「哎…？」

    不对，她应该不是在问我。

    而是在问着想象中的某个人。

    不知道他（或是她）会怎样回答呢。

    【女孩】「我非常非常地喜欢这里」

    【女孩】「但是，所有这一切…都在改变着」

    【女孩】「不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切」

    【女孩】「所有这一切，都在不断地改变着」

    她有些笨拙地这样说着。

    【女孩】「即使这样，你还会永远喜欢这里吗」

    ………

    【女孩】「我…」

    【朋也】「只要能找到不就行了吗」

    【女孩】「咦…？」

    少女有些吃惊地看着我。

    看来，她好像根本没料到会有人来。

    【朋也】「只要能找到下一件愉快的事、开心的事不就行了吗」

    【朋也】「你的愉快的事、开心的事难道只有一件吗？恐怕不是吧」

    【女孩】「………」

    是啊。

    无知而又纯洁的岁月。

    是任何人都曾拥有的。

    【朋也】「喂，我们走吧」

    *************************************

    ４月１４日星期一

    *************************************

    【教师】「春原」

    老师点到了一个学生的名字。

    【教师】「果然还没来啊」

    看了看旁边，那里是春原的座位。

    这家伙的迟到率比我还高。

    我俩经常被并称为班里的两大不良学生。

    可能也就是这个原因，使我们很合得来。

    而且，他是我在班里唯一能够对其袒露心声的人。

    开始上课了。

    我看着窗外的风景来打发时间。

    老师的声音从我左耳流进，右耳流出。

    上完了一天的课，到了放学时间。

    春原那家伙直到最后也没来。

    结果，今天与我说过话的人，只有早上碰到的那个女生而已。

    一如既往，又是毫无起色的一天。

    我没有加入任何社团。此时只有抓起空空如也的书包，穿过正在扯着闲话的学生们，走出了教室。

    这个时间即使回到家里，也不会有人在。

    我没有母亲。

    据说是在我小时候因交通事故而去世的。现在我连她的长相也不记得了。

    可能是因为受到失去母亲的刺激…父亲从此堕落了。

    开始过着靠不停的酗酒与赌博来消磨时间的生活。

    我的少年时代，就是被埋没在与那种父亲的不断争吵之中。

    但是，发生了某件事情之后，就连这种关系也无法维持下去了。

    父亲对我施以暴力，我因此受伤。

    那天以后，父亲就不再表露出自己的感情。

    甚至，不再像以前那样直呼我的名字，而是加上了尊称『君』，用『朋也君』来称呼我。感觉上他的言行也变得越来越客套多礼。

    这也正是，我们变得形同陌路的过程。

    就像把自己逐渐封闭在蚕茧中一样。

    就像切断了现在和过去的纽带一样。

    干脆对我撒手不管的话，还会感到好受得多。

    干脆伤害我的话，也会感到欣慰得多。

    但是父亲一看到我从学校回来，就好像迎来了老朋友一样…高高兴兴地与我聊起家常。

    这时我的心会变得很痛，无法再多呆一会儿…

    于是我就跑出了家门。

    所以我尽量不与父亲碰头，一直持续着不到深夜就不回家的生活。

    因为天快亮才入睡，醒来时往往也就接近中午了。

    进入高中后，我几乎每天都会迟到。

    这种生活已经持续了将近三年。

    今天也同往常一样──只是换掉了校服，在父亲回来之前走出了家门。

    这已经成为我的日常生活了。

    在夜幕笼罩下的小镇里不断徘徊。

    而最后的目的地每次都一样。

    顺道在便当店买了当天的晚饭后…

    拿着便当，来到位于学校山坡下的学生宿舍。

    由于我们学校特别重视社团活动，所以有很多来自外地的学生。

    这些学生离开父母，在这里度过他们的三年时光。

    与我这种对学生生活毫无梦想的人相比，他们属于完全不同的人种。

    虽然我跟这些人向来井水不犯河水，但是那个家伙…春原就住在这里。

    春原本来属于足球队，而且还是所谓的体育特招生。

    但因为一年级时和外校学生打架，闹出了大乱子而遭到停学处分，主力队员身份也就此丧失。

    新人赛结束后，队里已经没有他的位置了。

    于是他只有退队。

    之后他因为没钱搬去别处，只好继续留在这座集中了体育社团学生的宿舍里。

    【声音】「你到底还要我说几次啊！」

    【春原】「但是你看这只是超小的声音嘛」

    找到春原了。

    他正站在别的房间前，和一个身躯庞大的男生说着话。

    【男生】「就算是超小的声音，隔着这么薄的墙壁我也能听见啊！」

    【男生】「你给我用耳机听」

    【春原】「我没有那么高级的玩意儿啦，哈哈…」

    【男生】「那就别听了」

    【春原】「啊，可是，不听那个的话，我会没有干劲啊」

    【春原】「而且，那可是充满活力的音乐哦」

    【男生】「………」

    【春原】「下次，你好好听听歌词看，好有活力的啦」

    【男生】「什么活力不活力的…」

    【男生】「我正好在生气，相当不爽哪！」

    【男生】「要是再让我听到，小心把你打出去！」

    砰！

    【春原】「嘿！」

    【春原】「………」

    春原垂头丧气地站在关闭的门前。

    【春原】「妈的…橄榄球队的混蛋…」

    小声嘟囔道。

    【朋也】「那么小的声音，他们听不到吧」

    【朋也】「

    妈的！橄榄球队的混蛋───！」

    我站在他的背后，大声替他复述了一遍。

    【春原】「嘿──！」

    春原抱住我的头，把我拖进了他的房间。

    走廊里回响着『刚才是谁！』的怒吼声。

    【春原】「呼…呼…」

    【春原】「你想害死我吗！」

    【朋也】「那不是你自己说的话吗」

    【春原】「我说，冈崎…」

    【春原】「别添乱了，最近我和那帮人啊，关系已经非常差了…」

    【朋也】「乘此机会勇敢地和他们一拍两散吧」

    【春原】「我还要再在这儿呆一年哪！」

    【朋也】「你啊，那就这样畏首畏尾地活下去吧」

    【春原】「我说…」

    【春原】「如果是一对一，就算对手是橄榄球队的，我也不会怯阵」

    【春原】「可是，这周围全都是橄榄球队的房间…」

    【春原】「你试着在这种地方惹事看看…太吃亏了…」

    【春原】「不过，哼，等到快毕业的时候，给他们点颜色瞧瞧也不错哦」

    【春原】「到时候，冈崎，我的背后就全靠你了」

    【朋也】「Ｌｕｃｋｙ！正好把你打烂！」

    【春原】「不是打我！打他们啊！」

    【朋也】「因为我和橄榄球队的是同伙啊？」

    【春原】「从什么时候开始的啊！」

    【朋也】「不，只有揍你的时候才是」

    【春原】「啊！？为什么啊！？」

    【春原】「我们共同度过的这两年时间到底算什么啊！啊！？」

    咚！

    墙壁晃了一下。

    紧接着传来了『安静一点！』的怒吼声。

    【春原】「嘿～」

    【朋也】「替你回敬一脚好了」

    【春原】「给我住手！」

    【朋也】「你还真是畏首畏尾啊」

    【春原】「我说你…你也试着站在我的立场上想想嘛…」

    他哭出来了…

    【春原】「求你了，在这里的时候就老实一点吧」

    【朋也】「哦，嗯…」

    我被他那魄力十足的惨样给镇住了。

    呜噜呜噜…

    我在被炉与墙壁间的狭小空间里坐下，开始吃便当。

    【朋也】「劳驾，上茶」

    【春原】「没有！」

    【朋也】「所以我才说要劳驾嘛」

    【春原】「你就算鞠躬也没用，没有就是没有」

    【春原】「呐，你是不是把这里当成食堂什么的了？」

    【朋也】「我明白，这是你的房间对吧」

    【春原】「嗯」

    【朋也】「还有，你是我的贴身佣人」

    【春原】「看来你是一点也没明白啊」

    【朋也】「帮帮忙吧。我忘记买茶了」

    【春原】「你就一点也没考虑过自己去买吗…」

    【朋也】「那还不是因为你被我救了一命，拼命想为我做事，我才盛情难却的吗？」

    【春原】「才没有那种隐藏设定呢」

    【朋也】「我救了你之后，你不是这样说过吗」

    【朋也】「『叫做春原的男人，已经在那时死去了…』」

    【朋也】「『现在活在这里的，只是一个侍奉在您左右，端茶送水的人』…对吧」

    【朋也】「好了，上茶」

    【春原】「别编那种天大的瞎话了」

    【朋也】「那就把它当作最后的茶好了」

    【春原】「什么最初最后的！」

    【朋也】「啊，太感动了。听听这个，你一定会想要为我泡茶的」

    【朋也】「你负了致命的重伤，已经没有活命的希望了」

    【朋也】「面对着那样的你，口渴的我命令你为我泡茶」

    【朋也】「于是，你竭尽最后一丝力气，爬着过去为我泡来了茶」

    【朋也】「然后说道…」

    【朋也】「『冈崎大人…请您喝茶吧…』」

    【朋也】「『这是…我为您泡的…最后…一杯茶了…』」

    【朋也】「你就这样带着一丝微笑死去了」

    【春原】「听起来我好像死得心满意足啊！」

    【朋也】「不是说过吗，那是你的心愿」

    【朋也】「然后，我一边哭着，一边喝着那最后的茶」

    【朋也】「呐，很感人吧」

    【朋也】「好了，上茶」

    【春原】「我说过这里没茶给你喝」

    之后的时间，我是靠看杂志度过的。

    因为没有电视，要么聊天，要么看杂志，没有什么其他消磨时间的办法。

    *************************************

    【春原】「呼啊…」

    【春原】「喂，该睡觉了吧？」

    已经到了必须变更日历的时候──简单地说就是午夜了。

    【朋也】「啊…是啊」

    我从未在春原的房间住宿过。

    和这家伙一起迎来朝阳，是想一想都会头疼的情景。

    【春原】「那么，我淋浴去了」

    【朋也】「嗯」

    春原从坐落在房间一角，由衣服堆成的小山里抽出内衣后，向屋外走去。

    【朋也】「………」

    淋浴归来的春原…我可不想迎接这幅美景。

    还是趁现在回去好了。

    我合上杂志，站起身来。

    突然我发现对面有一台录音机。

    里边还插着一盘磁带。

    试着播放一下。

    传出来的，是一首很久以前流行过的嘻哈舞乐。

    【朋也】（好土…）

    【朋也】（现在谁还听这个啊…）

    好吧，就让我把它录成特献给你的原创说唱吧。

    主题是『献给我的挚友春原的说唱』。

    我已经可以想象出春原感动流涕的样子了。

    【朋也】（开始吧…）

    我深深地吸了口气，按下了录音键。

    【朋也】「…YOYO我是冈崎！你是…」

    我按照节奏编织着语言。

    【朋也】「你是…」

    可是…我想不出接下来该唱些什么好。

    *************************************

    【朋也】「秃头！」

    【朋也】「不过，你又不是秃头…」

    【朋也】「那这首说唱岂不变成欺骗大众了…」

    【朋也】「春原，不好意思，你去剃成秃头吧」

    【朋也】（…不玩了。太傻…）

    我很快就觉得没劲了。

    为什么我要对那家伙做这种事情。

    何况，我们的关系根本就称不上是『挚友』。

    【朋也】（趁早回去好了…）

    赶在春原回来之前，我离开了那里。

    *************************************

    ４月１５日星期二

    *************************************

    她又站在那里。

    【朋也】「你怎么又傻站在这儿啊…」

    【朋也】「干吗不自己上去啊？」

    【女孩】「呃…」

    【女孩】「那是…」

    【女孩】「那个，该怎么说才好…」

    【朋也】「啊，不想说的话就不用说了…」

    【朋也】「我们又不是很熟」

    【女孩】「啊，嗯…」

    【朋也】「不过，我说你也应该认真去上课才对啊」

    【女孩】「你迟到了」

    她指着我说道。

    【朋也】「我已经无所谓了…」

    【朋也】「我是…」

    我移开了视线。

    我到底凭什么在这里装得一本正经来教训别人啊。

    没错，正如她所说的一样。

    我们都是不良学生。

    【朋也】「随你的便吧」

    我抛下她，开始一个人攀登坡道。

    只是…

    因为她看起来似乎不像是个不良学生，所以我才会向她搭话的。

    只是如此而已。

    【女孩】「啊，请等一下」

    声音…

    是刚才那个女孩。

    【女孩】「那个…请问我可以跟你一起走吗」

    转头一看，她正拘谨地站在我的背后。

    【朋也】「为什么？」

    【女孩】「因为…」

    【女孩】「一个人去的话，心里很不安」

    【女孩】「………」

    这家伙居然要依靠一个素不相识的男生。

    我想她应该也有一两个朋友吧，为什么非要找上我…

    我眯起眼睛，逆着阳光仰望坡道。

    反正马上就要到了。

    【朋也】「随便你吧」

    说完，再次迈开了步子。

    【女孩】「请等一下」

    【朋也】「又怎么了」

    她一边注视着我，一边…

    【女孩】「豆沙面包…」

    那样说道。

    【朋也】「………」

    这个…我该怎么回答才好。

    【朋也】「椰蓉面包」

    【女孩】「你在说什么？我不太明白…」

    【朋也】「那正是我想说的话」

    【朋也】「什么啊。只是喜欢吃豆沙面包而已吗」

    【女孩】「不，也不是那样」

    【女孩】「但是也并不讨厌」

    【女孩】「如果一定要说的话，还是挺喜欢的」

    真是个拐弯抹角的家伙。

    【朋也】「走吧」

    【女孩】「嗯」

    她的声音变得多少有点精神了。

    那句莫名其妙的话，是咒语之类的吗。

    啪嗒啪嗒啪嗒…

    身后不断传来近似于小跑的脚步声。

    ………

    *************************************

    铃声响起，终于下课了。

    【女生】「那个…」

    【朋也】「…嗯？」

    突然有人叫我，于是转过头去。

    【女生】「啊…」

    藤林椋…？

    这是担任这个班班长的家伙。

    说得更准确一点，应该是个被人强行任命成班长的家伙…

    而且还是杏的双胞胎妹妹。

    她站在我的课桌旁边，双眼不安地转动着。

    【椋】「那，那个…」

    【朋也】「…什么事？」

    【椋】「那，那个…给你这个…」

    一边说着，一边递给我一张纸。

    【朋也】「…情书？」

    【椋】「啊？不，不是的──…」

    【朋也】「真看不出你原来这么开放啊」

    【朋也】「也不装到信封里就直接给我了，这可不是件容易的事啊」

    【椋】「那个…这不是…情书什么的──…」

    【朋也】「那就是诅咒的信了？就这么公然递给我也太欺负人了吧…」

    【椋】「我，我想这也不是诅咒的信…」

    【朋也】「………」

    【椋】「………」

    【朋也】「挑战书？」

    【椋】「～～～…」

    啪…

    椋红着脸，把那张纸塞进了我的怀里。

    【椋】「啊，这是……今早的班会上发的通知单」

    【朋也】「什么啊，无聊」

    我看也不看就把通知单塞进了桌子里。

    反正也不会写着什么重要的事情。

    【椋】「………」

    【朋也】「…嗯？还有什么事吗？」

    【椋】「啊…那个…我想你还是…不要总是迟到…比较好」

    【朋也】「…跟你又没有关系」

    【椋】「但是…那个…我想还是应该认真来上学比较好…」

    【朋也】「当上班长了，就连同学的出席问题也要插嘴吗？」

    【椋】「那…那个…倒不是那个意思…但是…」

    【椋】「…那个…」

    眼眶已经湿润了。

    【朋也】「………」

    似乎说得有些过分了。

    *************************************

    【学生】「喂冈崎、你可别把班长弄哭了，当心姐姐飞身过来干掉你哦」

    【椋】「…没关系…我没有哭…」

    一边说还一边忍着泪水，一点说服力也没有。

    不过既然眼泪没掉出来，就当她没哭好了。

    我支着脸，把视线移向窗外。

    表示我已经无话可说了。

    可能藤林也明白了我的意思，垂下肩膀离开了我的桌子。

    …莫非她还有什么话想说吗…

    *************************************

    第三节课结束了，我刚趴在桌子上，就听见旁边的位子『咚』地响了一声。

    抬头一看，原来是春原那家伙把书包扔到了桌子上。

    【朋也】「怎么了，一大清早就板着脸」

    【春原】「………」

    【春原】「早上醒来时心情很好的…」

    【朋也】「那不是挺好吗」

    【春原】「问题在那之后啊…」

    吃过早饭以后，我泡了杯咖啡，回到房间。

    清晨这平稳的片刻，是最能让我感到幸福的时光啊。

    【朋也】「别说这些没用的了…」

    我像往日一样，按下了录音机的播放键后，喝起了咖啡。

    ＢＧＭ是我心爱的嘻哈舞乐。

    并且，是在这世上独一无二的ＭｙＢｅｓｔ。

    【春原】「啊，真优雅啊…」

    吱吱───。

    『…YOYO我是冈崎！你是…』

    *************************************

    『你是…秃头！』

    『不过，你又不是秃头…』

    『那这首说唱岂不变成欺骗大众了…』

    『春原，不好意思，你去剃成秃头吧』

    【春原】

    「噗──────！」

    【春原】「害得我把咖啡全都喷出来了！」

    【春原】「为什么本来充满活力的嘻哈舞乐，会变成你那莫名其妙的说唱啊！」

    【朋也】「咦？那个是我干的吗？」

    【春原】「『我是冈崎』不是连自我介绍都作过了吗？！」

    【朋也】「啊，想起来了…」

    【春原】「那盘磁带，是仅有一盘的我心爱的宝贝啊！」

    【朋也】「我那样干也是为了你啊。原谅我吧」

    【春原】「那种东西，就算你真的录成一盘我也不会高兴的！」

    【朋也】「为什么啊。我是打算把你的优点挑出来在说唱里说唱一下啊」

    *************************************

    【春原】「突然冒出秃头什么的，和我完全没关系啊！」

    【朋也】「啊，不好意思，所以只能拜托你去剃个秃头了」

    【春原】「别胡扯了！为什么我非得跟着你的说唱内容走不可！」

    【朋也】「那个，录的时候，能想到的就只有这个了。不好意思哪」

    【春原】「你气人的本事还真是够强啊」

    【朋也】「咦？是我不好吗？」

    【春原】「那难道还是我不好吗！」

    【春原】「而且，你把录音键按下去后就那么走掉了吧！」

    【春原】「后面的东西也全部毁掉了啊」

    【朋也】「那种老到发霉的歌，有什么大不了的」

    【春原】「那是最棒的啊！」

    【春原】「你再把它给我录回来！」

    【朋也】「别说胡话了」

    【春原】「那就去把ＣＤ给我借回来！」

    【朋也】「下次录的时候再认认真真地给你唱一遍就是了，原谅我吧」

    【春原】「不要再录了，别再碰了！」

    【春原】「真是的…为什么会遇上这种事…」

    【朋也】「这对你也是一次教训。今后有了重要的磁带一定要把录音保护折掉」

    【春原】「我看就算折掉你也会贴上胶带去录音的…」

    【朋也】「那就把重要的东西都藏好」

    【春原】「只要你什么都别干不就行了！」

    【春原】「再也别到我的房间来了！」

    他粗暴地拉出椅子坐下。

    【春原】「我要一直睡到中午，别吵醒我…」

    【朋也】「你不是刚刚才睡醒吗」

    【春原】「因为我清爽的早晨被某人给无情地打破了…」

    说完，就趴在了桌子上。

    【朋也】「呵啊～～」

    我也被他的睡意传染，打起了哈欠。

    然后，看了看前面的桌子，确认了一下第四节课的内容。

    那薄薄的教科书是…英语语法。

    经常会被点名的科目。

    【朋也】（好累…）

    *************************************

    春原真的在熟睡着。

    ………

    【朋也】「喂，春原…」

    我抓住他的肩膀，摇了摇。

    【春原】「嗯…啊？」

    【朋也】「老师叫到你了…」

    【春原】「唉？真的！？问题是什么？」

    【朋也】「唱爱丽丝之歌」

    【春原】「啊，嗯…ＯＫ！」

    春原充满气势地站了起来。

    【春原】「Ｅｕ─ｒｏ─ｌｉｎＳａｎｔａ──！

    Ａａａｈ──！」

    就这样高声地回答道。

    ………

    老师转过身来，手中的粉笔还停在黑板上。

    【教师】「你刚才在说什么，春原君」

    【春原】「哎…？」

    【春原】「Ｅｕ─ｒｏ─ｌｉｎＳａｎｔａ──！

    Ａａａｈ──！」

    【教师】「………」

    【教师】「我没叫过你」

    不时传来失笑的声音。

    【春原】「哈…」

    【春原】「冈崎，你这家伙！」

    【春原】「真是的…害我遭受那么大的耻辱」

    【朋也】「下次请你吃鳗鱼派就是了」

    【春原】「那又能怎么样」

    【朋也】「鳗鱼派很好吃的」

    【春原】「确实挺好吃的…」

    【春原】「那这次就算了吧」

    【春原】「那，午饭怎么办？」

    【春原】「有钱的话，就到外边去吃吧」

    【朋也】「没钱」

    【春原】「那就去食堂吧」

    两个人走在走廊里。

    【春原】「喝」

    春原忽然跳起来，把手伸向了天花板。

    【春原】「刚才我摸到天花板了」

    【春原】「很棒吧？」

    【朋也】「很棒啊」

    【春原】「不过，刚才我还没有使出全力哦？」

    【春原】「穿着校服玩真的，衣服会破掉的」

    【朋也】「啊，好孩子。真乖真乖」

    【春原】「哇！果然还是这么多人…」

    【春原】「不过，让一年级的那帮人闪开就是了」

    【春原】「喂，这是我们的位子了」

    春原开始对着坐在那里欢谈的一年级学生找茬了。

    【朋也】（我可不想跟这种家伙搅在一起…）

    我去买了自己的饭票，然后把它换成炸豆腐乌冬面。

    端着它，找了一个靠近角落的空位子坐下。

    【春原】「喂～哎～冈崎」

    【春原】「我正在让他们把对面的位子也让出来哪」

    春原端着套餐的托盘追了过来。

    【春原】「喂，这位子归我了，闪开闪开」

    这次是想让坐在我旁边的男生给他让座。

    【男生】「啊？」

    可是，春原没有注意到那家伙是与我们同级的橄榄球队员。

    【橄榄球队员】「什么？我们还正在吃，你叫我们闪开？」

    【春原】「不，不是…我以为你们是一年级的…」

    【橄榄球队员】「要是一年级的话，就能让正在吃的人闪开啊」

    【春原】「不、不会的不会的…」

    【橄榄球队员】「我过去吃饭时曾经被这个人赶走过！」

    同席的橄榄球队一年级学生高声叫道。

    【春原】「啊，你打什么小报告啊！」

    【橄榄球队员】「好～的，我完全明白了。陪我们到后院走一趟吧」

    【春原】「啊，这是误会！」

    被拎起脖子…

    【春原】「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────…

    就这样被他们拖走了。

    *************************************

    在食堂吃过午饭后，我很快就离开了那里。

    【朋也】（呼…刚才真够吵的……）

    【女生】「你看，那个女孩」

    【女生】「看，就在那里」

    站在窗边的女生指着窗外，对身边的同伴说道。

    【女生】「在一个人吃着面包，认认真真的样子好可爱啊」

    【女生】「不知道她是哪个班的。很少见到她哪」

    光靠这几句话我也猜到是谁了。

    透过窗户朝庭院里望去，只见一个少女坐在石阶边缘，正在一个人吃着面包。

    是那个家伙。

    *************************************

    身为男生太过接近的话，就好像对她怀着什么居心一样。

    就这样若无其事地走过好了。

    【春原】「我回来了…」

    【朋也】「你在哭吗？」

    【春原】「我可没哭啊」

    【朋也】「啊，是吗」

    看着窗户外边。

    【朋也】「呼…」

    *************************************

    第五节课下课了。

    无聊的课程，还剩下最后一个小时。

    春原把头枕在椅子的靠背上，摆出一幅豪放的睡姿。

    【朋也】（真厉害，居然也不会滑下来…）

    因为没人陪我说话，只好再次把视线移向窗外。

    *************************************

    【朋也】「…嗯？」

    那里出现了一幅与刚才不同的景象。

    两辆摩托开上坡道，在校门附近停了下来。

    因为驾车者都没戴头盔，所以很远就能看出是两名男青年。

    其中一人，挥起手打了个信号。

    接着，两辆摩托就夹着排气管的爆音，开始在校园里四处乱窜。

    没记错的话，去年年末似乎也发生过这样的事。

    那时惹事的是附近工业学校的学生。

    这儿也算是全镇升学率最高的学校，就因为这个让他们看这里很不顺眼吧。

    【春原】「噢，好像出了什么事」

    春原的身体突然遮住了我的视线。

    【朋也】「你这家伙，别擅自爬上人家的课桌」

    【春原】「有什么关系啦。噢，太棒了，爆走耶」

    听到嘈杂的声音，其他男生也开始往窗口集中了。

    …没有比这更烦人的事了。

    我站了起来。

    【春原】「冈崎，你准备下去会会他们吗？」

    【朋也】「怎么可能。我只是热得难受，到走廊里透透气而已」

    【春原】「什么嘛，现在正是精彩时刻呢」

    我在走廊里等着局势降温。

    教室里看客们的『哇』声此起彼伏。

    尖叫声继续此起彼伏。

    如果我还在里面的话，也许会因为不爽而随便拉个人（多半是春原）来痛扁一顿…

    *************************************

    班会结束了，到了放学的时间。

    【春原】「呵…睡得真舒服…」

    【春原】「好…一起去玩玩吧，冈崎」

    【朋也】「你还真是乐天派啊」

    【春原】「哈，放学后不好好快活一下怎么行」

    【春原】「去哪儿玩啊，冈崎」

    【朋也】「我说过我没钱的」

    【春原】「也是。其实我也是囊中羞涩啊」

    【春原】「总之到食堂去看看吧。有人在的话就让他们请客喝果汁好了」

    【朋也】「你的脑子里就只有这些事啊…」

    【春原】「好，那么走吧」

    反正没事可做，就陪他去了。

    【春原】「喂喂，请我们喝果汁嘛」

    春原抓住了一个后辈，开始敲诈了。

    【春原】「一百日元不行，要两百日元」

    【春原】「因为需要两份。那个人也是一起的」

    【春原】「嗯，你可真是好人。今后碰到什么事情的话就来找我们好了」

    【春原】「学校外边那些人，可都是对我们服服帖帖的」

    【春原】「以前曾有人找我们的茬，我只用指头轻轻点了一下他的额头」

    【春原】「那家伙的脸就被炸得稀烂！」

    …胡说八道。

    *************************************

    【春原】「嗯，你可真是好人。今后碰到什么事情的话就来找我们好了」

    无耻的让人请喝果汁计划成功了。

    【春原】「冈崎，你要什么？」

    【朋也】「猪排饭」

    【春原】「我是说果汁！」

    【朋也】「我肚子饿了啊」

    【春原】「我也饿了啊！」

    【春原】「但是我说过没钱了啊」

    【朋也】「那你就哭着砍下根手指头，求别人赏钱让你吃一顿吧」

    【春原】「就为了猪排饭没理由做到那种地步吧」

    春原按下了自动售货机的按钮。

    随着机器的声音，冰块和果汁注进了纸杯。

    【春原】「给你，二氧化碳可以把肚子撑起来的，拿这个忍一忍吧」

    【朋也】「嘁，知道了…」

    我们就这样在食堂消磨了一阵时间。

    天黑前，我回到了家里。

    然后像往常一样换好衣服，再次走出了家门。

    跨过学生宿舍的大门，进到走廊里，正看见几个大块头像雪崩一样从前边『滚』过来。

    咚咚咚咚咚咚咚咚…

    【朋也】「哇…」

    我赶忙躲开，目送他们通过。

    是橄榄球队的那帮家伙。

    他们跑进各自的房间，一个个关紧了门。

    【女性】「喂────！」

    一位女性追着他们跑过来。

    【女性】「呼…那帮家伙真是的…」

    在我身边停下了脚步。

    她是这里的管理员。名叫相乐美佐枝。

    虽然我不住这里，但因为经常光顾，所以我们彼此也就认识了。

    【美佐枝】「居然聚在一起，偷窥女生宿舍…」

    【美佐枝】「都还是小学生吗…」

    *************************************

    【美佐枝】「唉…」

    她深深叹了口气，由原路返回了。

    我躺在春原的房间里看着杂志。

    【春原】「我说…」

    【春原】「我白天不是说过不要再来了吗？」

    【朋也】「别说那么无情的话。我想看杂志啊」

    【朋也】「更何况还有你在」

    【春原】「我只是附加品么」

    【朋也】「我想在你的身边无忧无虑地看杂志」

    【春原】「那和我在不在旁边有什么关系！」

    啪啦…

    【朋也】「嗯…」

    【春原】「你把我的话都当耳旁风了吗！」

    【朋也】「什么啊，别吵了…」

    *************************************

    【春原】「把那本还给我，我还没看过呢」

    【朋也】「你把过去的再看一遍好了」

    【朋也】「你看，这里还有填字游戏没做哪。加油把它填好」

    【春原】「答案就在你拿着的那一本里」

    【朋也】「那不正好吗，待会一起检查答案好了，对了的话就表扬你。加油吧」

    【春原】「你当自己是谁啊！」

    【朋也】「你的师父」

    【春原】「什么师父啊！」

    【朋也】「烦死了！别打扰我了，杂志都看不成了！」

    【春原】「喔啊啊！为什么我要被你倒打一耙啊！」

    咚！

    【声音】『给我安静点！』

    【春原】「嘿─」

    听到隔壁的怒吼，春原缩起了身体。

    【朋也】「喂，不安静点的话，又要挨揍了哦？」

    【春原】「你可真是魔鬼啊！」

    【春原】「妈的…我要认真地把填字游戏解给你看！」

    【春原】「我要是全答对了，你可得对我说『我服了』啊」

    【朋也】「嗯，我会说的…」

    【春原】「嗯…纵行１，每年的１２月２５日叫做什么…」

    【春原】「哈哈哈…真是傻问题啊」

    【春原】「是复活节…」

    大夫，这里发现了个傻子。

    【春原】「不行，太奇怪了…」

    【朋也】「怎么奇怪了」

    【春原】「答案与格数不一致，绝对是题目出错了」

    出错的是你的答案吧。

    【春原】「不玩了，不玩了」

    【春原】「真无聊啊…」

    他把杂志扔到了角落里。

    【春原】「就没有什么好玩的事吗」

    *************************************

    【朋也】「说起来…」

    【朋也】「今天学校里为什么那么吵？」

    【春原】「啊，那个啊」

    【春原】「还真是场闹剧啊」

    【朋也】「什么意思」

    【春原】「是个今年春天才转来的新生，为了制造人气而演了出戏」

    【春原】「看样子在以前的学校相当不受男生欢迎吧」

    【春原】「居然想靠这种拙劣的骗局来制造人气」

    【春原】「如果是男的，我肯定海扁他一顿」

    我一点也没搞懂。

    【春原】「但因为是女人，所以就放她一马」

    【春原】「尽管如此，她要是在我面前还闹得这么凶，我可不会饶过她的」

    我是不是太傻了，居然让这家伙来给我说明。

    *************************************

    【春原】「呼…」

    【春原】「我差不多该睡了」

    时间已经到了凌晨３点。

    【朋也】「嗯…」

    啪啦…

    【春原】「你要在这里过夜？」

    【春原】「那我就关灯了」

    【朋也】「哇，别关」

    【春原】「咦？」

    【朋也】「我才不在这里过夜哪…」

    【春原】「啊，是吗」

    【春原】「那我要睡了，你能出去吗？」

    【朋也】「你不说我也要出去…」

    我扔开杂志，站起身来。

    正要拉开门时，我停了下来。

    【朋也】「说起来，这座宿舍最近一到深夜就…」

    【春原】「什么啊」

    【朋也】「………」

    【朋也】「还是不说了」

    【春原】「把话说完啊！」

    【朋也】「再见，晚安」

    我把门关上了。

    从里边不断传来春原郁闷的呻吟声，但我对它充耳不闻，离开了宿舍。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    我注视着…

    遥远的世界。

    眼前是一个昏暗的地方。

    这究竟是哪里？

    似乎是在室内。

    弥漫着闲散的空气。

    可以看见一张桌子。

    就是说，应该有人在这里…可是，却没有半个人影。

    没有任何活动的东西…

    只有时间在流动着。

    ………

    假如我是一个新的生命，正在寻找着诞生之地的话…

    那绝对不能选择这个世界。

    我畏惧着这个世界。

    我从很久以前就已经注意到…

    这个世界已经结束了。

    在这里，已不会再有任何东西诞生，也不会有任何东西死去。

    甚至连流动的时间都不存在。

    所以，也就无法迎来终焉。

    一旦降生在这里，所能等待的就只有绝望。

    被封闭在这个没有终结的世界里，再也无法逃脱。

    既无法死去，也无法转生在新的世界里。

    我注视着这样一个…冰冻的世界。

    就这样闭上眼睛，离开这里吧…

    我如此想到。

    希望…下次醒来时，看到的不再是这个世界…

    而是一个更美丽，更温暖的世界。

    我闭上了眼睛…

    封闭了，存在于这个世界中的意识。

    ………

    就在那一瞬间，光线晃动了一下。

    有什么东西活动了。

    我并不知道那是什么。

    但是，这里有活动的东西。

    难道说，这个世界还并没有结束吗…

    …还是说，那是居住在结束了的世界里的什么东西呢？

    光透过窗户，照射在墙壁上。

    它的影子正在活动着。

    假如能够转动『眼睛』的话，或许我就可以看到它了。

    但是，我还不明白那到底是什么。

    它缓缓地移动着…

    不久，影子从墙壁上消失了…

    取而代之，眼前出现的，是一位少女的身影。

    脸上还带着几分的稚气。

    她静静地注视着我。

    她能够看到我吗？

    少女向我伸出了手。

    但是，她的手并没有碰到我，而是从虚空中穿过。

    是啊…

    我还没有降生于这个世界中。

    所以，她是没办法碰到我的。

    但是，假如是那样的话…

    为什么她还会注意到我呢？

    她只是能够看到我的身影吗。

    那会是怎样的身影？

    少女缩回了手，将手左右晃动了几下。

    然后从我的身边离开了。

    我已经看不到她了。

    …在这样的世界里，也有人的存在。

    在这个已经结束了的世界里，少女到底在做些什么呢？

    过着怎样的生活，又是靠着什么活下来的呢？

    她真的是活着的吗？

    不知为什么，我非常在意她。

    或许是因为，她在这个世界中是个异常的存在吧…

    我还在畏惧着。

    …决不能诞生在这个世界里。

    但是，少女就住在这样一个地方。

    大概就是因为如此吧…

    ………

    我又在注视着这个世界了。

    这是一个被静止所支配的，寂寞的世界。

    但是，有时少女会出现在我的面前。

    少女与我之间，无法沟通各自的意识。

    所以，我只能注视着少女，少女也只能注视着我。

    但是，确确实实地…

    我总是在盼望着那个瞬间。

    少女的生活是孤独的。

    除了少女以外，这里没有任何人的存在。

    这是理所当然的。

    在这里，既不会有什么诞生，也不会有什么死去。

    就是这样一个世界。

    可能也正因为如此吧。

    她才会毫不厌倦地注视着我。

    有一天，少女怀抱着很多很多的东西出现在了我的眼前。

    那是，大大小小、各种各样的……垃圾。

    全都是一些只能称之为垃圾的…莫名其妙的东西。

    之后，少女花了很长很长时间，将那些垃圾拼凑在了一起。

    也不知过了多久。

    在少女的眼前出现了一个只有她身高一半大小的人偶。

    少女自豪地站起身来，注视着我。

    看到她的表情，我终于明白了。

    那具身体，是为我准备的。

    可是，我究竟该如何是好。

    自己也不明白。

    只要我从内心去渴望就行了吗？

    只要我渴望着降生于这个世界就行了吗？

    我真的渴望着这种事情吗？

    即使是现在，我依然畏惧着这个世界。

    既没有生也没有死…

    再也无法脱身的世界…

    如果这里真的是那种封闭了的世界…

    我的存在，就会在这里终结了。

    少女伸出了手…

    我静静地注视着她那布满伤痕的手。

    那是在这个世界中…唯一的温暖。

    终于…

    我

    开始追求

    她的温暖。

    *************************************

    ４月１６日星期三

    *************************************

    她又站在那里。

    【朋也】「我说…」

    【省保】「啊，早上好」

    她向我轻轻地点了点头。

    【朋也】「早上好…什么好啊」

    【省保】「咦？」

    【朋也】「都不知道该说你什么才好了…」

    【朋也】「总之，你又在这里干什么啊」

    【朋也】「我纯粹是睡过了头而已，你可不是吧？」

    【朋也】「难道你一直待在这里」

    【省保】「是…一直在这里」

    【朋也】「怎么，难道你是在这里向全体学生问好不成」

    【朋也】「而且，还包括迟到的学生」

    【省保】「不…不是那样的」

    【省保】「说实话…刚才还是今天早上头一次问候别人」

    【省保】「………」

    【朋也】「………」

    *************************************

    【朋也】「哈…」

    下意识地挠了挠头。

    我已经没什么可以为她做的了。

    而且也没有义务再去为她做什么。

    只是…

    【女孩】「那个…」

    【女孩】「我们以后也能一起攀登坡道吗」

    她看起来不像是我这样的不良学生…

    虽然，刚见面的时候，有那么一瞬间…

    我曾经感觉到…

    她挺可爱的…

    但也仅此而已。

    【朋也】「你还是一个人加油吧」

    如果说，我还有最后一件可以为她做的事，那就是这样批评她了。

    所以，我也这样做了。

    【朋也】「你到底要依靠别人到什么时候」

    【女孩】「啊…」

    【女孩】「…是」

    无可奈何地点了点头。

    【朋也】「再见」

    【女孩】「是…」

    【女孩】「那个…」

    【女孩】「非常感谢你」

    耳边回响着她满怀诚意的道谢声，我一个人登上了坡道。

    *************************************

    【朋也】「好困…」

    对早已放弃升学的我来说，听课已经是最没有意义的事了。

    【朋也】（春原也不在…好无聊…）

    我只是坐在那里，对上课内容充耳不闻。就算是换了别的学科，所干的事情也都一样。

    但又没有其他事情可做…

    胡乱消磨时间好了…

    ………

    上完第四节课，到了午休的时间。

    尽管我只听了两节课，还是觉得十分疲倦。

    真不敢相信那些从早上开始连听四节课的家伙们，居然还都一副无所谓的样子。

    【春原】「冈崎、走吧，到吃饭的时间了」

    【朋也】「别说得好像自己在这儿待了多久似的。你是刚刚才来的吧」

    【春原】「肚子饿了，就到学校里来了」

    【朋也】「真是多姿多彩的学校生活啊」

    【春原】「要是有饭吃的话，我就会一直待在宿舍里」

    【朋也】「你简直就是那个宿舍的霉菌」

    *************************************

    【春原】「哇─，今天人也很多啊…」

    *************************************

    【朋也】「啊，发现橄榄球队了」

    【春原】「………」

    【春原】「买面包回去吃吧」

    【朋也】「你是不是不敢再在食堂吃饭了」

    【春原】「嗯…才不是呢」

    【朋也】「那就去吃好了？」

    【春原】「面包很好吃的」

    【朋也】「那么，就在这里吃面包吧」

    【春原】「………」

    刚坐下来，春原就把买来的面包打开塞到了嘴里。

    用茶把它一口气灌进去…

    【春原】「呼，我吃饱了」

    【春原】「再见！我去玩了！」

    【朋也】「真快！」

    丢下呆住的我逃走了。

    恐怕这是因为橄榄球队就坐在他的后边…

    【朋也】（你最后的一年，就得这样过啊…）

    真可悲…

    午休结束时，春原回来了。

    【春原】「………」

    【朋也】「你躲到哪儿去了？」

    【春原】「人体模型的旁边」

    【朋也】「啊，是吗」

    *************************************

    ………

    *************************************

    下午的课和班会都结束后，值日生以外的人都回家去了。

    【春原】「放学了」

    【春原】「怎么办？」

    【朋也】「你可真够轻浮的」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「我们可是侦探，你是我的部下」

    【Yangping】「zhelishifangxuehoudexuexiao」

    BOSS＞

    dao3Equ

    *************************************

    【Yangping】「buhaoleTenglinXingjuransidiaole」

    【朋也】「我们来玩这个游戏好了」

    【春原】「玩过之后，我绝对会被打死了」

    【朋也】「那才会有趣嘛」

    【春原】「还是算了吧」

    【春原】「别说傻话了，快去玩吧」

    *************************************

    把书包塞给我后，将我硬推出了教室。

    【朋也】「我可没钱噢」

    【春原】「游戏厅里会有人的」

    【朋也】「又在想那个吗…」

    反正时间有的是，就陪着他了。

    我只是在一边看着。

    *************************************

    ４月１７日星期四

    *************************************

    ………

    坡道的下边。

    *************************************

    那家伙又呆站在那里了。

    【女孩】「那个…」

    似乎是想跟我搭话，但只挤出几个字来。

    【朋也】「………」

    我停下了脚步。

    【朋也】「什么」

    【女孩】「………」

    风吹了起来。发梢随之飘飘而动。

    【女孩】「…不」

    樱花的花瓣在我们眼前飘落。

    【女孩】「………」

    【朋也】「忘记说了。早上好」

    【女孩】「啊，是。早上好」

    【朋也】「再见」

    【女孩】「是」

    我踩着铺在地上的樱花，攀上了坡道。

    *************************************

    【椋】「那…那个…冈崎君…」

    【朋也】「嗯…？」

    因为无事可做，刚趴在桌子上准备睡觉，藤林就向我打招呼了。

    【椋】「给…给你这个…」

    【朋也】「啊…通知…班会时的？」

    【椋】「是，是的」

    【朋也】「谢谢」

    我伸手接过了那张通知。

    然后直接塞进了书桌。

    【椋】「………」

    【朋也】「………」

    【椋】「………」

    【朋也】「…还有什么事吗？」

    *************************************

    【椋】「啊…不…」

    班长匆匆地离开了。

    *************************************

    到了午休时间，春原还是没来。

    【朋也】（难道今天又不来了…）

    我一个人离开了教室。

    *************************************

    面包的柜台前，仍然是混乱得让人连货架都难以接近。

    【朋也】（不…或许比平时的人还要多…）

    【学生】「呜哦哦哦───！」

    刚才，一位男生从我身边跑过，勇敢地冲进了人群中。

    【学生】「呜………

    呜哇───…」

    就那样被挤烂而葬身于人海之中了。

    【朋也】（呜哇…）

    【朋也】（但是，今天的钱只够买面包之类的了…）

    【朋也】（还是上吧…）

    我挤进了人群的缝隙中。

    然后一边用手推开挡路的学生一边前进。

    途中…发现了一个熟悉的后脑勺。

    【朋也】（春原…）

    【朋也】（这家伙，连课都没有听，怎么会在这种地方…）

    我拉了拉他的肩膀。

    【朋也】「喂」

    【春原】「干什么啊！」

    【春原】「…什么，原来是冈崎啊」

    【朋也】「你在这里干什么呢」

    【春原】「当然是来买面包的」

    【朋也】「今天有什么好东西吗？这么混乱可不寻常啊」

    【春原】「你连这个都不知道吗…」

    【春原】「看那个」

    春原手指的方向…挂着一张广告。

    上边写着『新发售・牛俳三明治１５０日元』。

    【朋也】「原来如此…」

    我终于明白了。

    【春原】「从上周发出通知开始，大家就一直在传说那个」

    【朋也】「这种东西也值得传说吗…」

    【春原】「什么？那么你就明白吗。牛俳到底是什么东西」

    【朋也】「牛俳？」

    【春原】「仔细看好了。那不是牛排，是牛俳」

    真的…

    【春原】「现在比较有说服力的看法是名叫做牛俳的人开发出的未知的材料，不知事实如何…」

    【春原】「这真是谜中之谜啊…」

    不，我想那肯定是牛排的错别字。

    【春原】「哇！？」

    春原的肩忽然沉了下去。

    【春原】「脚被人绊到了！」

    【春原】「救救我，冈崎！」

    他把手伸了过来，但我却躲开了。

    【春原】「为，为什么…冈崎！？我们不是朋友吗！？」

    【朋也】「对不起，春原…我并不那么认为…」

    【春原】「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───────────…

    他葬身在人海之中了。

    【朋也】「看来…我也必须小心一点了…」

    随着时间的推移，这里也越来越混乱。就好像是暴动前的瞬间一样。

    【朋也】（你们就那么想要错字面包吗）

    我乱冲乱撞地前进。

    之后…

    【朋也】「终于买到了…」

    手中拿着新商品。

    标签上写的是…

    牛俳三明治。

    【朋也】「还真的是牛俳啊！」

    离开了人群嘈杂之处，就站着开始品尝起来。

    怎么说呢…

    …未知的口感。

    还有…

    …未知的味道。

    【朋也】「现在，我吃的这个是被做成了三明治的牛俳…」

    ………

    牛俳到底是什么…？

    刚一回到教室，春原就一下子趴在了桌子上。

    我想恐怕是刚才没有买到新商品的原因吧。

    虽然我刚刚才吃完…

    即使被别人问起这是什么，我也不知道该怎么回答是好，所以我决定沉默不语。

    *************************************

    放学后，春原还是处于失落状态。

    尽管周围已经开始进行扫除。但他还是昏沉沉地坐着，一动也不动。

    看来连去玩的精神都没有了。

    【朋也】（要坚强地活下去呀…）

    我把春原留在那里，走出了教室。

    …一个人的话，做些什么好呢。

    *************************************

    【朋也】（回去吧，去商店街看看…）

    【朋也】（天黑后去春原的宿舍…）

    依然是一贯的作息。

    刚来到宿舍的走廊时…

    咚咚咚咚咚…

    地板又在响着。

    【声音】「躲开─」

    橄榄球队的人把我推开跑过去了。

    【美佐枝】「喂────！」

    美佐枝追在后面，但还是慢了一步。

    那些人已经跑回自己的房间里面了。

    【美佐枝】「他们也真是的…」

    【美佐枝】「今天晚上又剩了不少菜…」

    【美佐枝】「啊─、真是的，像小学生似的，看来真的要想出个能让他们吃光菜的菜谱了」

    【美佐枝】「我对料理不拿手…但也只能这样做了啊」

    【美佐枝】「哈…」

    美佐枝挠挠头发，转身打算离开。

    *************************************

    我无言地目送着她的背影。

    【朋也】「美佐枝看上去似乎一天比一天老了啊」

    【春原】「和这宿舍的人相处的话，谁都会这样子的」

    春原看着漫画回答道。

    【朋也】「再这样下去的话，她是不是就会辞职了啊？」

    【春原】「咦，那就麻烦了」

    【春原】「夏天就不能偷看胸罩了啊」

    【朋也】「那还真是天大的麻烦哪」

    【春原】「还有做菜烧饭洗衣服也是」

    【朋也】「对你来说这都是其次的吗」

    【朋也】「不过说起来，那人干的时间还蛮长的」

    【春原】「是呀。从我们入学时就在了」

    【朋也】「她大概多大年纪了」

    【春原】「好像从东京的短期大学毕业后就回这里来了…１８岁加上２年…」

    【春原】「嗯─，２０岁吧。真年轻呀！」

    【朋也】「你这个算法是把当舍管后的年数都去掉了吧」

    【春原】「嗯，对呀。２０岁的话可没有那样的胸部哪」

    【春原】「嗯─，至少也在这里有３年了…」

    【春原】「那就是说从２３岁到９９岁之间了」

    【朋也】「真是了不起的推算啊…」

    【朋也】「而且你是根据什么把最大值设为９９的」

    【春原】「等级」

    【朋也】「我猜也是」

    【春原】「那根据ＨＰ的最大值比较好吗？」

    【春原】「那样的话，就是从２３岁到９９９９岁」

    【朋也】「还是用等级好了…」

    【春原】「但是，她究竟是年轻还是上了年纪我也不清楚呢」

    【朋也】「从长相看，怎么也没有到３０岁吧」

    【朋也】「何况我想你也不可能有兴趣去偷看有可能是９９岁的人的胸罩」

    【春原】「那就这么说定了。好，就是２３岁」

    【朋也】「但是，短大毕业后…在这个地方，照顾一群一身臭汗的男生，也真够可怜的」

    【春原】「是有什么理由吧」

    【朋也】「会是什么理由啊」

    【春原】「难道是被校长抓住了把柄？」

    【春原】「『你必须当舍管…不然的话，你的绰号就是奶牛了…哈哈！』…就像这样」

    【朋也】「这还真是强有力的威胁哪」

    【春原】「对吧」

    【春原】「算了，我能想象的也就这么多了」

    【春原】「干吗不直接去问她本人呢？」

    【朋也】「我的兴趣可没到那份上」

    【春原】「嗯，也是。我也只不过想看胸罩而已」

    春原如此说着，又开始读起了漫画，我也开始翻起杂志。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    下一幅景象，是地面。

    我凝视着地面。

    我到底在干什么？

    我转了转『头部』，视野变得宽广起来了。

    少女就在我的面前。

    那是我曾经一直注视着的少女。

    少女伸出手来。

    我也向着她伸出了自己的『手』。

    我们的手握在一起。

    尽管没有感觉…但是我还是明白，少女正握着我的手。

    同时，我也察觉到。

    我真的诞生在了这个世界里。

    我变成了存在于这个世界中的一部分。

    我能够抚摸到少女。

    这是一个悲哀的世界。

    但是，少女却带给我温馨。

    握着少女的手，悲哀与温馨同时融入了我的『心』中。

    我追求着少女，诞生在了这里。

    放弃了本来在新的世界中会得到的一切幸福。

    少女拉着我的手，扶我站了起来，后退了几步。

    之后，在我的前方拍着手。

    我向着少女迈步走去。

    对了…我正在练习走路。

    记忆沉淀在一起。

    不尽力回忆的话，就会什么也想不起来。

    少女拍着手。

    我想向她走去。

    可是，双脚却不听使唤。

    我一次次地向前倒下。

    但少女依然不厌其烦，一次次地将我扶起。

    也不知道重复了多少次。

    终于，我走到了少女的面前。

    少女抱住了我矮小的身躯。

    …做得真好。

    温暖。

    这是在这个世界中唯一的温暖。

    是我一直在追求着的温暖。

    尽管这垃圾做成的身体无法感觉到少女的体温。

    我抬起头注视着她。

    有很多问题想要问她。

    但是，因为我没有嘴，所以也就无法说话。

    我把『脸』转向了窗户的方向。

    无论何时，都被逆光笼罩的窗户。

    我想看看外边的世界。

    想用我的『眼睛』来目睹一下这个世界的终焉。

    *************************************

    ４月１８日星期五

    *************************************

    ………

    射进屋来的阳光刺痛了双眼。

    啊…为什么会醒得这样早呢。

    还有充分的时间足以在上课前赶到学校。

    【朋也】（不过我也并不是因为想迟到而故意迟到的…）

    起床换好衣服。

    跨过打着鼾的父亲的身体，走出了客厅。

    风景与往日不同…

    街上有很多同校的学生走动着。

    【朋也】（不过，这也是理所当然的…）

    【学生】「早上好」

    【学生】「早上好─」

    在此起彼伏的问候声中，我一直呆站在原地…

    向我打招呼的人一个也没有。

    大家，都只是带着微笑从我身边走过。

    谁的眼中都没有我的身影。

    所以，即使我就这样转身离去，也不会有人叫住我的。

    *************************************

    但是，假如…

    假如，真的想要改变一些什么的话…

    就这样走下去倒也不错。

    【朋也】（如果只有一天的话…）

    想到这里，我再次迈出了脚步。

    *************************************

    ………

    *************************************

    ………

    *************************************

    午休…

    教室的一角挤着一堆人。

    大家好像都在排队等着什么似的。

    【春原】「那里在干什么呢？」

    【朋也】「谁知道」

    我和春原拿着从小卖部里买来的面包和果汁，朝那里张望着。

    吵吵嚷嚷地看起来非常热闹。

    有些人则是一副垂头丧气的样子。

    【春原】「那里应该是班长的座位吧」

    【春原】「有什么作业要交吗？」

    【朋也】「藤林的座位吗…」

    【杏】「大概是占卜吧」

    【春原】「哦─」

    【朋也】「占卜吗…」

    【春原】「………」

    【朋也】「………」

    【春原】「喂，你怎么会在这里？！」

    【杏】「啊？什么啊。难道我就不可以来这里吗？」

    【春原】「不…不…不是那个意思…」

    春原瞪大的眼睛渐渐变小了。

    藤林杏。我二年级时的同学。

    是班长藤林椋的双胞胎姐姐，也是极少数愿意与我们说话的女生之一…

    性格嘛…挺糟糕的…

    现在应该是被分在隔壁的班里…

    【朋也】「怎么了。找你妹妹有事吗？」

    【杏】「没什么事。只是来消磨时间而已」

    【杏】「不过…居然还是那么受欢迎啊」

    【朋也】「什么啊？」

    【杏】「椋的占卜」

    【春原】「莫非，那群人的中心是班长？」

    【杏】「对」

    【朋也】「…她的占卜就那么灵验吗…？」

    【杏】「………」

    【春原】「她虽然看上去不起眼，原来还是有一技之长的啊」

    咚！

    【春原】「好疼！干什么啊！」

    【杏】「不许说妹妹的坏话」

    【春原】「我是在赞扬她啊」

    咚！

    【春原】「好疼的！」

    【杏】「你的国语成绩很差吧」

    【朋也】「每回都不及格」

    【春原】「你怎么会知道的呀？！」

    【朋也】「在你房间里看到的。翻了一下你的抽屉结果找到了好多哪」

    【春原】「我难道就没有个人隐私权吗？」

    【朋也】「哈哈哈，事到如今这家伙还说这些干吗」

    【杏】「啊哈哈，就是说哪」

    【春原】「你们也太奇怪了点吧！」

    【杏】「啊，对了。喂，废物」

    【春原】「谁是废物啊！」

    【朋也】「既然反应了那不就是你了吗」

    【春原】「也有可能是你呀」

    【杏】「不是。就是你了」

    【春原】「…是吗…」

    【春原】「那…什么事呢？」

    【杏】「你去让椋给你占卜一次试试看？」

    【春原】「咦，我吗？」

    *************************************

    【杏】「啊，朋也去倒也没关系」

    【朋也】「占卜吗…」

    【朋也】「很准吗？」

    【杏】「试试看就知道了哦」

    【朋也】「卖卦之言可信吗…」

    【春原】「去吗？」

    【朋也】「试试看吧」

    【春原】「那么下一次，我也去试试看」

    【朋也】「说的也是啊，如果你去的话，说不定还能找出对人生的希望啊」

    【春原】「你绕那么大的圈子到底在说些什么？」

    【朋也】「不，我并没有绕圈子」

    【杏】「你难道，认为还有比自己更差劲的人吗？」

    【春原】「什么！你们两个知道什么叫语言暴力吗？」

    【朋也】「哈哈哈，这家伙在说什么啊」

    【杏】「说出事实并不是暴力哦」

    【春原】「即使是把傻瓜称呼为傻瓜，也是在骂人！」

    【朋也】「瞧你，到最后还是自己承认了」

    【春原】「不…不是！那个…只是一种修辞…」

    【杏】「学习不行，没有女朋友，经常迟到，长相也很古怪…」

    【朋也】「害怕强权，欺负弱者，没有朋友，总是说『嘿～！』…」

    【春原】「干，干什么啊，干吗摆出那种充满悲哀的眼神！」

    【杏】「不…该怎么说才好呢…对不起」

    【朋也】「有些话的确是不该说出口的」

    【春原】「畜生！我将来绝对要变得比你们更ＢＩＧ！」

    【朋也】「啊…」

    【杏】「好像欺负得过头了点？」

    【朋也】「对了，那家伙也有一个优点的」

    【杏】「什么？」

    【朋也】「脸皮比较厚」

    【杏】「嗯，确实如此啊」

    【朋也】「那么，我去占卜了」

    【杏】「嗯，努力去试试吧」

    ………

    【朋也】「唔─…」

    【杏】「嗯？回来了」

    【杏】「你那种奇妙的表情是什么意思？占卜结果很奇怪吗？」

    【朋也】「不，要说原因的话…占卜结果应该是好的，但大家的反应很差…」

    【杏】「………」

    【朋也】「…你那表情是什么意思？」

    【杏】「没什么。那么，是什么结果？」

    【朋也】「『最近能交上女朋友而得到幸福』」

    【杏】「………」

    【朋也】「为什么大家的表情都这么阴沉啊？」

    【杏】「算了，占卜毕竟是占卜」

    【朋也】「…？」

    *************************************

    下午的上课铃响了，大家都回到了座位上。

    杏也慌忙地冲出了教室。

    ………

    【声音】「喂，冈崎」

    刚上课就听见有人叫我，但我不去理睬。

    【班主任】「听不见吗，冈崎」

    真烦。

    【朋也】「什么啊」

    我装作很惊讶似的抬起了头。

    班主任已经走到了我的面前。

    【班主任】「春原去哪儿了？」

    【朋也】「春原？」

    看看旁边。

    那里确实没有人。

    【朋也】「谁知道呢」

    【班主任】「能去把他找来吗？」

    【朋也】「啊？我？」

    【班主任】「对，就是你，冈崎」

    【朋也】「为什么？」

    【班主任】「你大概能猜到他在哪里吧」

    【朋也】「猜不到」

    【班主任】「是吗…」

    【班主任】「那你就要替他来一趟了」

    【朋也】「去哪？」

    【班主任】「当然是办公室了」

    【朋也】「为什么？」

    【班主任】「冈崎，你难道不知道自己迟到的次数吗？」

    【朋也】「但是总比春原强。我上午都会来的」

    【班主任】「这就叫五十步笑百步了」

    【班主任】「总之，春原不在的话，按照顺序就该轮到你了」

    【朋也】「哎…」

    真是郁闷。

    不过，既然可以免听这堂课了，还是去找春原比较明智。

    【朋也】「知道了，我去找他」

    我转身走了出去。

    【班主任】「喂，冈崎，没叫你现在去，下了课再去！」

    我对最后一句充耳不闻。

    这样即使因为逃课而挨骂，也可以把责任推给班主任了。

    春原中午确实是在这里的。

    但是因为我整整睡了一个小时，所以不知道他有没有上第五节课。

    【朋也】（那就是说，是为了变得ＢＩＧ跑出去后就再没回来啊…）

    【朋也】（鬼知道他去哪了…）

    我已经没有气力去找他了。

    *************************************

    随便闲逛也很没意思。

    想想春原可能会去的地方。

    【朋也】「………」

    根本想不出来。

    说实在的，春原已经无所谓了。

    *************************************

    回去吧…

    …刚要回去时我想起来了。

    旧校舍里有一个绝好的睡觉之处。

    那是…一楼的资料室。

    *************************************

    直到３年前，这里还被当作图书室使用。

    这是学长们告诉我的…有人认为对于这个学校来说，这里实在太过狭小了，因此经常受到非议。

    后来学校遵从了学生们的意愿，另外设置了一个更大的图书室，而这里就被当作保管那些没放在图书室里的书籍的资料室了。

    因为这里放的都是一些不太会有人看的书，而且堆放得很杂乱，找起来也很麻烦…因此这里通常也没几个学生会来，经常处于闲置状态。

    【朋也】（所以静悄悄的，非常适合睡觉啊…）

    我打开门朝里面看了一眼。

    *************************************

    和平常一样充满了懒洋洋的气氛。

    二年级的时候，我也经常翘课到这里来睡觉。

    一个和教室差不多大的房间里，书架和桌子整整齐齐地排列着，整个空间布置给人一种小巧精致的感觉。

    我走进房间，在一个靠窗的座位上坐了下来。

    然后把靠背当成枕头，脸朝着天花板闭上了眼睛。

    ………

    ……

    …

    听到了铃声。

    似乎是下课了。

    不一会儿，传来了门被推开的声音。

    【声音】「啊…」

    有人轻轻地惊呼了一声。

    【声音】「欢迎光临～」

    【声音】「让您久等了」

    我睁开眼睛。

    一个女生站在我眼前。

    【朋也】「哎？你和我说话吗？」

    【女生】「是的，欢迎光临」

    光临此地的应该是你才对吧。

    *************************************

    【女生】「今天您想要点什么呢？」

    【朋也】「………」

    女生就这样等着我的回答。

    就好像咖啡店的服务员一样。

    【朋也】「…热咖啡」

    试着点点看。

    【女生】「好的」

    转身走开了。

    【朋也】「还真可以啊…」

    总之，我还是坐到座位上等着好了。

    【女生】「请用」

    【朋也】「………」

    女生把冒着热气的咖啡杯放到我面前，而且还非常地道地垫上了托碟。

    喝喝看。

    【朋也】「…好喝」

    【女生】「多谢夸奖」

    那个女生还是一直看着这边。

    还能点其它的东西吗？

    【朋也】「…蛋包饭」

    【女生】「抱歉，没有…」

    没有蛋炒饭啊…

    说来也是理所当然的啊…这里根本没有可以做饭的地方。

    那么，还会有什么呢…

    难道…

    【朋也】「那么…我剪个头发」

    【朋也】「鬓角不要剃掉」

    【女生】「那个…请问这是什么意思？」

    果然还是不可能的啊…本来嘛，如果在这种地方理发的话，清扫头发会很麻烦的。

    那么，还会有什么事情呢…

    说起来…

    对方是女性…

    在没人会来的学校资料室里…

    这种地方，男人和女人会做的事情…

    …只有这个了。

    我慢慢站了起来，沉默地向女生走了过去。

    然后一下子伸出了手…

    【朋也】「能和我跳个舞吗？」

    【女生】「是」

    手握在了一起。

    【朋也】「没事跳什么舞啊！」

    我又马上把手甩开了。

    【女生】「嗯？」

    我对自己的傻气感到头疼。

    【朋也】（我还真是出乎意料地纯真啊…）

    【女生】「不跳舞了吗？」

    【朋也】「不跳啦…」

    【女生】「太可惜了」

    【朋也】「说到底，你这究竟是怎么回事啊？」

    【朋也】「一下子就和不认识的男人说话，而且连咖啡都端上来了…」

    【女生】「啊…我忘记自我介绍了」

    【女生】「我叫宫泽有纪宁」

    【宫泽】「有纪宁，是有始有终的有，２０世纪的纪，宁静的宁」

    【朋也】「哦…」

    【宫泽】「………」

    【宫泽】「可以的话，能不能告诉我你的名字？我会记住的」

    【朋也】「记不住也没有关系」

    【宫泽】「不，我对记别人的样子和名字是很有自信的」

    【宫泽】「到现在为止，我已经记住了许多人的名字了」

    不，我不是这个意思啦…

    算了，也懒得对她解释。

    【朋也】「冈崎」

    【宫泽】「名字呢？」

    【朋也】「连名字也要说啊」

    【宫泽】「嗯，拜托了」

    【朋也】「朋也」

    【宫泽】「非常感谢」

    【宫泽】「是叫蛭子朋也啊」

    【朋也】「错啦！」

    【宫泽】「哎？」

    【朋也】「你还说有自信哪，别人３秒钟前告诉你的名字就给忘了啊」

    【宫泽】「啊…对不起。蛭子是另外一个人」

    【宫泽】「那个…」

    【朋也】「冈崎」

    【宫泽】「非常感谢」

    【宫泽】「冈崎朋也，外号是『身上有一千个伤疤的男人』，是这样吗？」

    【朋也】「那个外号是怎么回事…」

    【宫泽】「啊，真是抱歉。和别的人弄混了」

    真有人起这种外号吗…

    【朋也】「………」

    说起来…这家伙也有些奇怪吧…

    我觉得还是不要和她沾上太多关系为好。

    本来就只是想找个清静的地方一个人呆着…

    *************************************

    【朋也】「我说啊…」

    【宫泽】「是」

    【朋也】「虽然自我介绍过了，但你还是没有回答我的问题啊」

    【宫泽】「嗯？」

    【朋也】「就是我问你为什么要和我说话」

    【宫泽】「哦…抱歉」

    【宫泽】「打扰到你了吗」

    【朋也】「嗯」

    【朋也】「说起来，这里是资料室吧？那么我来这里的目的可能是为了找些老书什么的吧…」

    【宫泽】「是这样吗？如果是这样的话，我也来帮忙吧」

    【宫泽】「你是要找什么样子的书呢？」

    【朋也】「…不，其实不是来找书的」

    【宫泽】「噢，这样啊」

    【朋也】「………」

    【朋也】「你就这么想帮忙找书吗？」

    【宫泽】「给你添麻烦了吗？」

    【朋也】「也不是说添麻烦啦…」

    【朋也】「你是这里的管理员吗？」

    【宫泽】「我自己是这么认为的」

    【宫泽】「这里以前是图书室哦」

    【朋也】「嗯，这我知道」

    【宫泽】「是吗」

    【宫泽】「我到现在也认为这里是图书室」

    【宫泽】「如你所见，我就是这个第二图书室的管理员」

    【朋也】「是吗…」

    【宫泽】「是的」

    也就是说，她是个对放在这里的老旧书籍有着很深感情的少女…

    而且认为我也对这些书有兴趣，所以想来帮我。

    看来就是这样了。

    *************************************

    铃声响了。

    【宫泽】「上课了」

    【朋也】「嗯」

    【宫泽】「那么再见了」

    女生对我行了个礼，走出了资料室。

    【朋也】「啊…」

    我叫了一声。

    女生停住脚步，回过头来。

    【宫泽】「嗯？」

    【朋也】「多谢你的咖啡」

    【宫泽】「嗯」

    她对我笑了一下，然后走掉了。

    这家伙…是从什么时候开始盘踞在这里的啊…

    【朋也】（本来是最佳的睡觉场所啊…）

    既然是来睡觉的，那无论怎样也要睡着。

    我躺在了地板上。

    虽然有点冷，但是很快就习惯了。

    ………

    ……

    …

    我醒了过来。

    到底睡了多久？我看了看手表。

    已经放学了…

    【朋也】（糟糕，班会也没有去…）

    我从地上爬了起来。

    这时我又看到了那个女生。

    应该…是叫宫泽吧。

    【宫泽】「早上好」

    【朋也】「嗯，早上好…」

    也没必要急着回去了。

    我揉了揉胸口，在椅子上坐了下来。

    【宫泽】「要咖啡吗」

    【朋也】「啊…好的」

    她合上书本，站了起来。

    走到靠近窗边一个书架前，那上面放着一个饮水机。

    咕噜咕噜…

    热水注入了过滤器。

    咖啡豆的香味随即在房间里洋溢开来。

    真香啊。

    【宫泽】「给，请用」

    垫着托盘的咖啡杯被放到我的面前。

    【朋也】「谢谢」

    我拿起杯子，喝了起来。

    嘶嘶…

    【朋也】「你泡的咖啡总是这么美味啊」

    【宫泽】「哪里…朋也这样说，真是不好意思」

    【朋也】「没必要不好意思的吧，这是事实啊」

    【宫泽】「不，还是会不好意思的」

    【宫泽】「…我很少会被人这样表扬」

    大概和我面对面让她觉得不好意思吧，她站了起来。

    然后，转过脸去看着窗外。

    【宫泽】「今天的天气也很好啊，朋也」

    【宫泽】「只是在这里睡觉就太浪费了」

    【朋也】「是吗…」

    【朋也】「好，那么我们两个人一起出门吧！」

    【宫泽】「好」

    【朋也】「我说…这是『恋人们阳光明媚的星期天』吗！」

    【宫泽】「嗯？」

    【朋也】「这里是资料室吧…」

    【宫泽】「是的，没错」

    本来是能让人心情平和的地方。

    但是，因为这个家伙的出现，全部都…

    【朋也】「你也不要太迁就我了啊…我会得寸进尺的…」

    【宫泽】「嗯？」

    我一口气喝完剩下的咖啡。

    【朋也】「多谢款待。再见，多谢你的服务」

    【宫泽】「是，欢迎再来」

    难道你想成立旧书同好会吗？

    【朋也】「嗯，如果我想来的话」

    我说完这句话就离开了资料室。

    *************************************

    回到教室时，春原还是没有回来。

    【朋也】（随他去吧…）

    *************************************

    我一个人离开了教室。

    *************************************

    夜晚。

    *************************************

    我像往常一样来到了春原的房间。

    *************************************

    【朋也】「你今天逃掉了吧」

    【春原】「嗯？你在说什么？」

    【朋也】「你应该知道的吧。班主任在找你」

    【朋也】「我差一点就代替你被硬拉去了」

    【春原】「那还真是辛苦你了啊」

    【朋也】「谁害的啊…」

    【春原】「算了算了，都是迟到的朋友，所以要互相帮助嘛」

    【朋也】「顺便说一下，如果退学的话，你是先退的。而我则会从那时开始认真地上学」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「你就是衡量的标准啊！」

    【朋也】「或许，你再迟到一次，就有可能会被强制退学了吧」

    【春原】「哈哈…那还真是惊险刺激啊」

    【朋也】「但如果你真的因为这个就开始认真去上学的话，我会笑话你哦」

    【春原】「白痴才会去认真上学呢！」

    【春原】「不过，今天已经相当困了，差不多该睡了吧」

    【朋也】「你还真是个胆小鬼啊」

    【春原】「啊？刚才，你说什么来着…再给我说一遍」

    【朋也】「嗯？你真是个变态」

    【春原】「不对吧！」

    【春原】「刚刚说的明明是胆小鬼吧？」

    【朋也】「啊，是吗」

    【春原】「既然如此，明天非要堂堂正正地迟到给你看…」

    【朋也】「那不如干脆请假算了」

    【朋也】「对了，请一个星期…不，一个月…」

    【朋也】「不，干脆还是再也不要来了」

    【春原】「那不等于是自动退学吗！」

    【朋也】「也可以这么说」

    【春原】「哈…我非要让你看看我是个多么与众不同的人」

    【朋也】「你都已经超越了人类的领域了」

    【春原】「你这是什么意思啊！」

    【朋也】「那么，我差不多该回去了」

    【春原】「要回去睡觉觉了吗。朋也还真是小孩子啊～」

    【朋也】「你还不想睡吗？」

    【春原】「当然。我要看通宵的娱乐书。惊险刺激心动不已的大冒险啊～！」

    【朋也】「比起我，你才更像小孩子啊」

    【朋也】「呜…真的困了」

    【朋也】「再见了。你也适可而止睡觉去吧」

    【春原】「哈…我才不是小孩子呢。我不会再睡觉了」

    【朋也】「会死人的」

    *************************************

    ４月１９日星期六

    *************************************

    从清晨开始，天色就阴沉沉的。

    天气预报说，下午会有雨。

    春原还是没有来。

    他今天真的准备缺席吗…

    ………

    第一节课结束后，春原闯了进来，两眼满是血丝。

    【春原】「嗨，早上好」

    【朋也】「你看上去好像很困啊」

    【春原】「因为我看娱乐书看了个通宵啊！」

    【春原】「你这下知道了吧，我并不是什么胆小鬼，哼」

    真是虎头蛇尾的胆量啊。

    【春原】「不过，今天是星期六，这还真是让人兴奋啊」

    【朋也】「有什么好兴奋的」

    【春原】「因为啊，三节课以后，就可以放学回家了啊」

    【朋也】「大家可都是有四节课的」

    【春原】「放学以后，我们去找个地方玩玩吧」

    【春原】「偶尔和其他学校的女生搭搭讪也不错啊！」

    【朋也】「下午有雨哪」

    【春原】「咦，真的！？」

    【朋也】「你是闭着眼走到这里来的吗」

    【朋也】「看吧。天不是阴得很厉害吗」

    【春原】「怎么会…我一直期待着周六晚上的ＳａｔｕｒｄａｙＮｉｇｈｔＦｅｖｅｒ啊……」

    【朋也】「你把同一个意思的词重复了好几遍」

    *************************************

    授课中──…

    【朋也】（…那是什么玩意儿呀…？）

    我同往常一样，对上课的内容充耳不闻，望着窗外消磨时间。

    上课后就会变得冷清的校门附近。

    那里有一个陌生的──…

    什么玩意儿啊…？

    似乎在微微动着，看起来好像是动物，但又看不出到底是什么动物。

    说它是猫的话有些太大了…

    说它是狗的话有些太圆了…

    说它是狸猫的话…尾巴又太短了。

    【朋也】（…身上的花纹很独特啊…）

    那是一道道纵向排列的花纹…

    总之那个看起来像动物的东西正开心地在校门墙壁上擦着脸。

    跑起来的时候，看它快速挪动着脚步的样子，还挺可爱的。

    铃─铃─铃─铃─…

    【春原】「冈崎、你要去哪儿啊」

    【朋也】「我要去办点事情」

    【春原】「好玩吗？」

    【朋也】「大概不好玩」

    【春原】「我也去」

    【朋也】「别跟过来，碍手碍脚的」

    【春原】「别那么说嘛。我一个人呆在教室里也太无聊了」

    【朋也】「看来…你是个没有朋友的家伙啊」

    【春原】「你还好意思说别人！」

    【朋也】「嗯…应该就是在这里了…」

    难道已经跑开了吗。

    我还在好奇那到底是什么动物哪…

    【春原】「你丢东西了？」

    【朋也】「倒也不是丢东西了…」

    沙沙…沙沙…

    【朋也】「嗯…？」

    有什么东西在我的小腿附近…

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「………」

    沙沙…沙沙…

    【春原】「喂、冈崎…？那是什么玩意？」

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「天…天晓得…」

    这…这是什么动物啊…？

    既不是狗也不是狸猫…背上长着纵向花纹的动物…

    看起来，似乎还很幼小…

    【？？】「噗嗤」

    【春原】「太…太可爱了…」

    【朋也】「是啊…有着猫狗所没有的魅力啊」

    【春原】「可以摸摸吗？不会咬我吧？」

    【朋也】「应该不会吧，既然自己跑过来了，就应该没有敌意才对」

    【春原】「那我就碰碰摸摸抱抱它好了」

    春原伸手想去摸那只小动物。

    【？？】「噗…噗嗤噗嗤」

    【春原】「别跑哦─…」

    就在他正要碰到那只可爱小动物的时候。

    【声音】「喂───！！」

    把目光转向传来熟悉声音的方向。

    与此同时，有什么东西从我眼前飞速掠过。

    砰！！

    【春原】「噢唔唔！」

    一本日英辞典滚落到我的脚下。

    顺便还有喷着鼻血的春原滚落在那里。

    【春原】「『顺便』是什么意思啊！」

    【朋也】「别窥视别人的内心世界啊」

    【春原】「啊─好疼，为什么会有这种东西飞过来」

    【春原】「扔到要害的话岂不是要被砸死了」

    【春原】「到底是谁干的啊…」

    【朋也】「啊…」

    【春原】「什么啊？」

    砰！

    刚爬起身来就被踢了一脚。

    还没来得及喊出声来，春原就再次倒在了地上。

    【朋也】「危险哦」

    【春原】「说…说得太晚了…」

    抽搐着手脚，含糊不清地吐出非难的词句。

    【？？】「噗嗤噗嗤～」

    【杏】「呼…真是的…你们要对我家的孩子做什么啊」

    将春原华丽踢翻的元凶，捋着长长的头发对我们呵斥道。

    【朋也】「…你家的孩子…？」

    【杏】「对，我的宠物」

    【朋也】「…你是说这个圆东西？」

    【？？】「噗嗤，噗嗤～」

    【杏】「可爱吧」

    【朋也】「…这是新品种的狗或狸猫之类的吗？」

    【杏】「你的眼睛是塞在木板里的玻璃球吗？这什么地方看着像狗或狸猫了」

    【朋也】「那这是什么啊？」

    【杏】「是瓜仔」

    【朋也】「瓜子？」

    【杏】「要我杀了你吗？」

    【朋也】「别面带微笑说这种话，太恐怖了」

    【杏】「瓜・仔。或者说瓜坊的话会更通俗一些？」

    【朋也】「啊─…是什么来着…是什么东西的幼崽吧」

    【杏】「是野猪的幼崽哦」

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「………」

    【杏】「什么啊？」

    【朋也】「宠物…？」

    【杏】「是啊」

    【朋也】「………」

    【？？】「噗嗤？」

    【杏】「有什么话你就直说吧！」

    【朋也】「你还正常吗？」

    【杏】「我很认真的啊」

    【杏】「啊，你想知道它的名字吗？非常非常可爱的哦」

    【朋也】「说吧」

    【杏】「它的名字叫牡丹。很可爱吧」

    【牡丹】「噗～嗤～」

    【朋也】「听上去挺好吃的…」

    【杏】「嗯？你说什么？」

    【朋也】「不…什么也没说…」

    【春原】「唔…好疼…鼻子像火烧一样疼啊」

    【朋也】「噢，你醒了？」

    【春原】「啊…顺便问一句，刚才谁在说牡丹锅啊？要豆酱的话，得回宿舍才有啊」

    【春原】「还有我刚才好像被踢了一脚，那时候有一片水色的东西跟着鞋底一起压了过来」

    【春原】「那一定是内…」

    【杏】「快给我忘掉─！」

    砰！

    【春原】「噢──！」

    【杏】「呼…呼…你听见了？」

    【朋也】「没听见」

    没有作出其他的回答余地。

    【朋也】「这只野猪仔跑来干什么啊？」

    【杏】「大概是来见我的吧」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「还没放学哪，怎么办」

    【杏】「是啊─…」

    【牡丹】「噗嗤，噗嗤」

    【杏】「听我说，牡丹。我还不能回去的」

    【牡丹】「噗嗤」

    【杏】「所以先自己回家等着好吗」

    【牡丹】「噗嗤─…」

    【杏】「一放学我就会马上回去的」

    【牡丹】「噗嗤…」

    【杏】「没关系。这家伙会把你送回家的」

    【朋也】「喂，为什么要指着我？」

    【杏】「这小家伙太喜欢闲逛了，没有人看着的话不知道又会跑到哪里去的」

    【杏】「所以你负责监视」

    【朋也】「啊？」

    【杏】「反正你也不会听课的吧？」

    【杏】「那为其他人做一点贡献会更有意义哦」

    【朋也】「别开玩笑了。上课的时候还可以睡觉啊」

    【朋也】「还有比这更有意义的事情吗」

    【杏】「别那么说嘛，跟它去的话我就请你吃午饭」

    【朋也】「交给我好了」

    我拍着胸脯爽快地保证道。

    【朋也】「不过…我不知道你家在哪里啊」

    【杏】「啊，没关系。牡丹会给你带路的」

    【杏】「你就注意一下车啦、乌鸦啦、凶恶的面包店老板什么的就行了」

    【朋也】「万一它有了什么闪失呢？」

    【杏】「啊哈哈哈，那还用问吗」

    【杏】「你的寿命会显著缩短而已嘛」

    不要若无其事地说出这种危险的话来…

    【朋也】「午饭吃什么都行吗？」

    【杏】「只要是食堂里有的东西」

    【朋也】「可别反悔哦」

    【杏】「只要你赶在我回家前回到学校」

    【朋也】「好，走吧！野猪仔！」

    【牡丹】「噗嗤！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪～

    【朋也】「哇，好快？！」

    【杏】「快点快点，要被甩掉了哦」

    【朋也】「啊，就拜托你为倒下的那位收尸了」

    【杏】「用不了５分钟他自己就会醒了」

    【朋也】「那倒也是」

    【牡丹】「噗嗤─噗嗤─」

    【杏】「快点，它在叫了」

    【朋也】「噢，等等！我的午饭！」

    【杏】「别说那么危险的话啊！」

    【朋也】「本质上差不多的东西！」

    我一边高喊，一边追赶着那只小动物。

    【朋也】「…就这样…」

    跑了几分钟后，顺理成章地把小野猪跟丢了。

    【朋也】「不妙…了啊…」

    已经顾不上午饭什么的了。

    看起来腿这么短，跑得却很快啊…

    大概，一个人…不，一只猪是可以自己回家的吧…

    【朋也】「嗯，只好听天由命了」

    反正去找也不可能找得到。

    总之，消磨一下时间再回学校吧。

    第四节课下课，班会也结束了，我回到了几乎空无一人的学校。

    最好不要碰到杏…

    【杏】「啊」

    【朋也】「唔…」

    【杏】「你回来了，送牡丹回家了？」

    【朋也】「当，当然了」

    【杏】「是吗，谢谢了。既然答应你了，那就请你吃午饭吧」

    【杏】「啊，记得我也说过只能吃食堂里的东西哦」

    【朋也】「啊，那个，还是算了」

    【杏】「哎？为什么？」

    【朋也】「在路上肚子饿了，所以就买了些东西吃。现在不饿了」

    【杏】「这样啊…到了明天我可就不请了哦」

    【朋也】「那也没办法了」

    【杏】「你看起来…很奇怪哪…」

    【朋也】「总，总之不用你请了」

    【杏】「啊…」

    我从杏的身边慌慌张张地跑开了。

    *************************************

    回教室里拿书包的时候，春原正一个人等在那里。

    【春原】「冈崎、总算回来了啊」

    【朋也】「噢，复活了吗。生命力果然顽强啊」

    【春原】「什么复活不复活的，根本就没事」

    【春原】「躲、开、了」

    【朋也】「既然你说得那么爽快，我也可以考虑附和你一下…不过要看你的态度了…」

    【朋也】「对我说『拜托您了』」

    【春原】「拜托您了」

    【朋也】「知道了。你居然能躲开！真厉害！」

    【春原】「小意思」

    【春原】「那现在干什么？去玩吧？」

    【朋也】「不是说过今天会下雨吗」

    *************************************

    【班主任】「喂，春原」

    是班主任的声音。

    【班主任】「今天一定要抓你去办公室」

    他从课桌之间穿行过来。

    【春原】「哇，不好」

    【朋也】「这里交给我了，你就跳窗逃走吧」

    【春原】「好」

    【春原】「喂，会死人的！」

    【朋也】「那么，我在这里拖延时间，你去给我买哈密瓜面包和果汁来！」

    【春原】「好」

    【春原】「喂，你把我当佣人啊！」

    【班主任】「抓住了」

    班主任的手抓住了春原的肩膀。

    【春原】「啊─，只顾着跟冈崎耍贫嘴了！」

    【班主任】「你们俩关系不错啊，干脆就两个人一起…」

    【朋也】「回家吧…」

    我已经遁到走廊里了。

    伴着春原『把我扔下不管了吗！』的喊声，我离开了那里。

    *************************************

    现在…下午也没什么事可做，而且春原也不在。

    去干点什么呢…

    说到旧校舍，那里只有特别教室和图书室，以及提供给文化系社团使用的空教室吧。

    已经来到旧校舍了…接下来去哪儿呢。

    *************************************

    我下到一楼，往朝资料室里偷偷看了一眼。

    一个女生正坐在里面看书。

    注意到我以后，女生抬起头来笑着说欢迎光临。

    【朋也】「………」

    看来她没有再低头看书的意思了，没办法…我只好进入了资料室。

    【宫泽】「我去给你泡咖啡」

    她说着站了起来。

    虽然没有睡觉的地方了，但是变成咖啡厅可能也不坏。

    【宫泽】「给，请用」

    【朋也】「谢了」

    我开始喝咖啡，而宫泽又重新拿起了书。

    她在看什么书啊…

    这里放着的都是一般学生不会看的书。

    比如特别难懂的技术类书籍…她就是在看这样的书吗？

    【宫泽】「嘿嘿」

    看着技术类书籍还能笑出来…

    一天到晚都一个人呆在这种地方，肯定是会和别人有些不同的。

    我这么想着，突然感觉和她之间的距离越来越远了。

    在这个学校里，到处都是这样的家伙。

    和只读漫画、杂志的我和春原相比，有着根本性的不同。

    【宫泽】「嘿嘿…

    这本漫画真好笑啊」

    【朋也】「噗～～！」

    我喷出一口咖啡。

    【宫泽】「怎么了？」

    【朋也】「你…原来在看漫画呀…」

    【宫泽】「对，虽然是很老的漫画了」

    【朋也】「为什么这里会有这种东西…」

    【宫泽】「老师没收学生带来的漫画和杂志也放在这里的」

    【朋也】「啊，这样啊…」

    【宫泽】「是」

    【宫泽】「啊，请用这个」

    宫泽递给我一块手帕。

    我用它擦了擦嘴巴和桌子。

    【宫泽】「朋也你看不看？我很推荐哦」

    再加上看漫画的话，这里就真的变成咖啡店了。

    【朋也】「不了…我也每天在某个地方看杂志和漫画的」

    【宫泽】「这样啊」

    我看着窗外…天阴阴的，看来随时都可能会下雨。

    【朋也】「看来要下雨了，你也早点回去吧」

    【宫泽】「嗯，我再留一会儿」

    【朋也】「那我先走了，多谢你的咖啡」

    说完，我站了起来。

    【宫泽】「嗯，请再来吧」

    【朋也】「哦」

    这个地方真是太能让人放松了…从某个角度来说是很危险的。

    如果习惯了，就会总是坐在里面不想走了吧。

    不仅仅是因为有咖啡喝，而且大概是由于这家伙的性格，即使和她待在一起也不会觉得别扭。

    【朋也】（呵，说不定…其实我很容易感到寂寞吧…）

    我这么想着，离开了资料室。

    *************************************

    我把书包放回家里，换了衣服。趁着雨还没开始下，离开家向宿舍走去。

    屋子里没有人。

    【朋也】（他还没被释放啊…）

    估计过一阵子就会回来了吧。

    我一边看杂志一边等着。

    ………

    咔嚓一声，屋子的门被打开了。

    【春原】「呼…」

    【春原】「呜哇，谁在那」

    【朋也】「你回来了啊」

    【春原】「我说你这个人…别随便进别人房间啊」

    【春原】「吓了我一跳…」

    【朋也】「下次我藏到被炉里，突然抓住你的腿好了」

    【春原】「会吓死人的啊」

    他关上门，脱掉了外套。

    【春原】「倒霉，被狠狠地训了一顿…」

    【春原】「顺带一提，下次就该轮到你了」

    【春原】「因为你家住的不远，所以一定会被家访的」

    【朋也】「开玩笑吧…」

    【春原】「他们还是想让我们升学啊…」

    【朋也】「让你升学？哈哈哈，天大的笑话」

    【春原】「你还好意思说别人」

    【春原】「啊～啊…果然下起雨来了啊」

    春原隔着窗户仰望天空。

    【春原】「这样岂不是哪里都去不成了吗」

    【春原】「居然从白天就得和一个大男人共处一室…」

    【朋也】「那你出去吧」

    【春原】「这是我的房间吧」

    【朋也】「不过，即使这样，也比一个人单独呆着强吧？」

    【春原】「或许吧…」

    *************************************

    【朋也】「嗯，那就两个人一起玩雨中裸奔强人的游戏吧」

    【朋也】「春原猜拳输掉的话，就要扮演超级变态在雨中裸奔」

    【春原】「春原猜拳输掉的话…？那如果冈崎输掉的话又该怎么办！？」

    【朋也】「好─，开始了哦」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「石头剪子布！！」

    【春原】「好，赢了！」

    【朋也】「可恶」

    【朋也】「再来一次，石头剪子布！」

    【春原】「嘿嘿，二连胜！」

    【朋也】「快点输掉去裸奔吧，石头剪子布！」

    【春原】「怎么样，三连胜！」

    【春原】「等会儿，这难道只是一直猜拳直到我去裸奔的游戏吗！」

    【朋也】「没错」

    【春原】「你这绝对是在欺负人吧！」

    *************************************

    雨到了深夜也在不停地下着。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    我站在风吹过的大地上。

    这风就好似来自天涯海角，没有任何东西阻拦它。

    即使是凭借我这样的身体，也能够感觉到它的力量。

    在风的吹动下，无数的光辉在大地之上飘舞着。

    少女站立在那些光辉中。

    一阵风吹过，又有一些光辉从大地上飞起了。

    少女望着它们高高飞去。

    这就是我诞生的世界。

    这是一幅…幻想般的景色。

    我自然地接受了花草树木和滚落在地面的岩石。

    因为它们是应该存在的东西。

    可是，那些光辉是什么呢。

    我从没见过这样的景象。

    又一阵风吹过，几颗光辉从我的身边飞过。

    我追逐着它们。

    那些光辉在我的面前飘荡着。

    我试着伸出手来。

    光辉从垃圾制成的手指中穿了过去。

    即使触摸它们，也丝毫无法改变它们行进的方向。

    我呆呆地站了一会儿，少女走到了我的身边。

    我指了指其中的一粒光辉。

    …怎么了？少女问道。

    我无法回答。

    …这些光辉不可思议吗？

    嗯，我点了点头。

    …那么天空呢？

    不，我摇了摇头。

    …地面呢？

    不。

    …不可思议的只有这些光辉？

    嗯。

    …那是为什么呢。

    少女把手托在脸颊上思考了一会儿。

    我也学着她的动作，但是肘关节无法让手活动到那个位置。

    所以，我只能不自然地弯曲着手臂，等待着答案。

    对一直生活在这里的少女来说，光辉就与我所熟悉的水或树木一样。

    是自然的一部分。

    只是，它们是无法触摸到的。

    所以我认为…它们都是影子。

    可是，影子都是有本体存在的。

    那么，它们的本体又在哪里呢？

    到处都找不到。

    …也就是说。少女开口说道。

    …你之所以会觉得不可思议，是因为你知道了并非不可思议的景色。

    或许是吧。我点了点头。

    我搜寻着记忆的深处。

    很久很久以前…

    也或许是在很远很远的未来…

    我曾经存在于另一个世界。

    我仅仅记得这样一种感觉。

    当我回想起这些来的时候，心中充满了一股温暖。

    …那是一个怎样的地方呢？

    我摇了摇头。

    …是一个比这里更美好的地方吗？

    一定是的。

    …是不是有许许多多的事物，每一天的生活都很愉快呢？

    大概是吧。

    …生活在那里的话…

    是不是就不会这么寂寞了呢？

    ………

    少女一直孤独地生活在这里。

    因为我知道，这里是一个虚无、悲伤、寂寞的地方…

    所以我才会选择诞生在这里。

    …是啊。

    …这是一个寂寞的世界。

    …呐…

    …你真的不后悔诞生在了这个世界里吗？

    我什么也没有回答…只是握住了少女的手。

    这就是…

    我的回答。

    *************************************

    ４月２０日星期日

    *************************************

    星期天。

    和平日一样，在上午就出了门。

    …从还在睡懒觉的老爸身上跨过。

    昨天的雨在晚上就停了，地面早已干燥。

    真是个气候平稳的季节哪。

    【朋也】（好了，干些什么呢…）

    也没什么好考虑的，如果是为了消磨时间的话，似乎只有春原那儿好去。

    阳光非常柔和，但我对此毫无感觉。

    前往宿舍途中。

    【声音】「喂，等一下」

    ………

    【声音】「在说你哪」

    我…？

    回头一看，一个年轻的男人正在对我招手。

    【男子】「能麻烦你跟我过来一下吗」

    *************************************

    前面有一台载人车，旁边有一个穿着工作服戴着头盔的男性。

    里面的轻型卡车也停住了。

    是事故吗。

    【男性】「这里，来看看这里」

    年轻的男性，指着车子的引擎盖说道。

    凑过去看看，只见中央有一个圆形的凹陷。

    【朋也】「你想说什么？」

    【男性】「我想说的就是，你抬头看看，那位电工小哥就在那里吧」

    抬头望去，一架梯子靠在一盏路灯旁边。

    是正在修理路灯吧。

    【电工】「我都说了好几次了…」

    【电工】「我不会犯把工具掉下来这样的失误的」

    【电工】「就算真是我弄的，我也不会故意掩饰」

    【男性】「有时候也会犯了错而自己没察觉到吧」

    【男性】「喂，你也是这么认为的吧？」

    男性转过身来对我说。

    【男性】「这个人，就在我的车子正上方工作」

    【男性】「虽说他一直否认掉下来过东西，但要是没有东西掉下来，引擎盖怎么会有这么个凹陷的」

    【男性】「究竟谁更有常识，你倒说说看啊」

    【朋也】「天晓得…」

    【男性】「说什么『天晓得』…你也没有常识吗…真是败给你们了…」

    说实话，怎么都无所谓。

    被卷进这种事情的话，还是保持沉默比较好。

    【男性】「那么，你把你的公司电话留下，我要讨个说法」

    好像，我已经没有必要留在这里了。

    【电工】「你要我付修理费的话，我付就是了」

    【电工】「不过…我还是希望你回过头来好好想一想」

    【电工】「那时候电工说的话，究竟是实话还是谎话…」

    【电工】「这个问题，放在最能包容你的地方去思考吧」

    【电工】「没错，就是在爱你的人身边」

    【男性】「嗯…？说什么呢，你…」

    【电工】「人的每一天，都是在相互伤害中度过的」

    【电工】「所以难免会怀疑他人」

    【电工】「但是，要是因此就什么都不相信的话…那岂不是太可悲了」

    【电工】「要是谁的话都不相信…那就等同于感受不到他人的爱了」

    【电工】「等同于变成了一个孤独的个体」

    【电工】「我问你…要是我们都变成了毫不相干的个体，究竟可以干什么？」

    那个电工，逼近车主说道。

    【电工】「要是每个人都孤孤单单的，还能走多远？」

    【电工】「你…难道从来没有感受过被孤立的痛苦吗？」

    【电工】「那种生活不卑微吗？」

    【电工】「还能坦诚地笑吗！？」

    【男性】「……哈，哈哈…大概…」

    男性干涩地笑着说。

    【电工】「哼…是吗…」

    【电工】「那么，你就是被人爱着哪」

    【电工】「那么…」

    【电工】「就努力别让这份爱消失，坚强地生活下去吧」

    【男性】「嗯，哦…」

    这家伙，还真能一本正经地说出这么寒的话来…

    而且还戴着头盔…

    【电工】「今天也一样被爱照耀着啊…我工作了」

    他爬上了梯子。

    【男性】「喂，等等，电话号码」

    【电工】「嗯，是啊。还要给你公司的电话号码…」

    【男性】「嗯，没错…」

    【电工】「名片可以吗」

    【男性】「嗯」

    【朋也】「我说啊」

    我摸着引擎盖，仔细端详着上面的凹陷。

    【朋也】「这好像是猫造成的吧」

    【男性】「………」

    【电工】「…你说什么」

    电工有反应了。

    【朋也】「我说这个凹陷，从这个角度看来，看得到脚印哦」

    【朋也】「该不会是从这堵墙上跳下来的吧？」

    【男性】「………」

    两个人面面相觑。

    电工先走到我身边，也看着那个凹陷。

    【电工】「…真的哪」

    【男性】「嗯…」

    那个年轻的男性也站在一边，眯起眼睛看着。

    【男性】「…啊，真的…」

    电工轻轻地拍着男性的肩膀。

    【电工】「算了，这种事常有的啦」

    【男性】「哈哈…误会你了，真对不起…」

    年轻的男性坐上驾驶座，逃跑似的把车开走了。

    【朋也】「………」

    【电工】「呼…」

    电工深深地叹了口气，看了看手表。

    【电工】「嗯…都这时间了，不好办哪…」

    【电工】「你现在有空吗」

    他看着我问道。

    【朋也】「啊？差不多吧…」

    【电工】「好极了，帮我一下忙」

    【朋也】「帮什么？」

    【电工】「帮我把另外一盏街灯立起来」

    【朋也】「啊？为什么要我干？」

    【电工】「快没时间了。而且你看起来很年轻嘛。一定有很多余力吧？」

    【电工】「我会付你钱的。就当是赚点外快好了」

    【朋也】「我不是这个意思，我的意思是你怎么突然叫个外行人帮忙」

    【朋也】「就算你要我这么做，我也干不了啊」

    【电工】「困难的地方我来解决」

    【朋也】「就算这样…我还是觉得有点不合常理」

    【电工】「是吗…那算了，我也不会强迫你」

    他还是挺通情达理的。

    【朋也】「那么，我告辞了」

    【电工】「嗯。刚才的事情多谢了」

    听他道完这声谢，我便离开了。

    *************************************

    ………

    我走进了房间，春原还窝在被子里睡觉。

    【朋也】「春原，起床了。来客人了。我来了」

    但是他依然呼噜连连。看样子还睡得挺熟。

    这小子，昨晚睡得又很晚吧。

    【朋也】「再不快起来，我可要整你啦─」

    ………

    走廊里传来了嘈杂的声音。

    好像是橄榄球队的队员们正要出去训练。

    我从地上捡起几件衣服，将袖子与袖子系在一起。

    一头捆在春原的脚上。

    然后，拿着另一头来到走廊里。

    这时正好有个橄榄球队的人从隔壁房间走了出来。

    【朋也】「喂」

    我叫住了他。

    【橄榄球队员】「啊？」

    【朋也】「来拔河吧」

    【橄榄球队员】「拔河？」

    【朋也】「是啊。对手是春原，他说想和你来一场男人之间的对决哦」

    【橄榄球队员】「比力气吗…选我作对手他可真是有胆量啊」

    【橄榄球队员】「好，算是不错的准备运动。我接受」

    【朋也】「那好，拿着这个」

    我拿过用来代替绳子的衣服，把袖子递给了他。

    【橄榄球队员】「好，来吧」

    衣服一直延伸到春原的房间里。

    【朋也】「啊。春原也准备好了。可以开始了吗？」

    【朋也】「预───备…」

    【朋也】「开始！」

    【橄榄球队员】「呜啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    橄榄球队的男生拉着衣服在走廊上飞奔起来。

    随后…

    【春原】「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────────！」

    春原就被这么拖在地板上滑了出来。

    【春原】「你想要我的命吗！！」

    【朋也】「没那么夸张啦」

    【春原】「你自己去想象一下，被惊醒时突然发现，自己被拖在地板上高速滑动的情形吧」

    【春原】「要是上了年纪的人，毫无疑问心脏会马上停跳」

    【朋也】「唉，你还年轻嘛。用这种办法叫你起床很不错吧？」

    【春原】「刺激过头了」

    【春原】「真是的…难得的星期天，就让我睡到晚上吧」

    【朋也】「你这家伙啊，作息时间一点学生味也没有」

    【春原】「话说回来，干吗这么早就把我叫醒」

    【朋也】「啊，其实也没什么事」

    【春原】「………」

    【朋也】「………」

    【春原】「………」

    【春原】「…那我继续睡了？」

    【朋也】「啊，睡吧。我会继续恶作剧的」

    【春原】「………」

    【朋也】「你最好还是睡吧。你要睡觉的话，我就有不少乐子好找了」

    【春原】「我绝对不会再睡了」

    【朋也】「哦，是吗」

    【春原】「………」

    【朋也】「………」

    【春原】「………」

    【朋也】「………」

    【春原】「眼睛好痛啊───！」

    【朋也】「多眨眨眼吧…」

    我躺在地板上，看起书来。

    到了这里，也就只有这些事可做了。

    拿在手里的，是从没见过的漫画…

    不，这应该是娱乐书吧。

    【朋也】（像这种根据选项跳到指定页码的纸上游戏，玩起来还真够麻烦的…）

    【朋也】（春原曾经为了这个熬过夜，我也试试看吧…）

    *************************************

    娱乐书『这里是心跳☆高中』

    ※本书中含有暴力及血腥性的描写

    你是刚刚入学的高中生，你的目的是取得本校的校花──雪野的芳心。

    那么、ＬＥＴ＇Ｓ心悸跳跃吧！

    我等待在校门前。这时，我们的校花──雪野走来了。

    午休时间到了。雪野正在食堂吃着午饭。

    放学了。啊，雪野正要回家去呢。

    「雪野！我一直很喜欢你的！」

    我终于表白了自己的心意！

    噗嗤！

    【我】「呀～～！」

    我被雪野咬住了！

    嘿！我强行挣脱了她。

    咣咣咣。雪野倒在地上，子弹射进了她的身体！

    「刚才真危险啊，这家伙是僵尸」

    一位拿着枪的男性登场了。

    「我的名字是史蒂夫」

    「这所学校是僵尸们的巢穴，我们一起逃出去吧！」

    史蒂夫加入了队伍！

    两个人一起沿着走廊前进。

    哐啷──！一只狗破窗而入了！

    「哈哈～别这样嘛！」我抚摸着那只狗。

    嬉戏了一会后，我们彼此告别了。

    当我们进入房间时，一条大蛇袭了过来！！

    噗嗤。

    「好痛！」

    史蒂夫中了毒，生命垂危！

    你四处寻找着血清。

    眼前有一个很大的木架。

    里边藏着一具僵尸！

    「请收下这个吧」僵尸把血清交给了你。

    你接过血清，回到了史蒂夫的身边。

    史蒂夫的命保住了。

    「你是我的救命恩人啊…」

    史蒂夫来拥抱你了。

    嘿！我强行挣脱了他！

    咣咣咣。史蒂夫倒在地上，子弹射进了他的身体！

    「刚才真危险啊，这家伙是僵尸哦」

    一名持枪的女子登场了。

    「我的名字叫露丝」

    「我们一起行动吧」

    嘿！我强行挣脱了她。

    咣咣咣。露丝倒在地上，子弹射进了她的身体！

    「刚才真危险啊」

    持枪的忍者登场了。

    「在下的名字叫刃，我们共同行动吧」

    刃加入了队伍！

    【朋也】「已经够了！」

    我把书合了起来。

    【春原】「哎呀，怎么了？」

    【朋也】「你一夜通宵就是在玩这种东西啊…」

    【春原】「啊，是啊。又紧张又激动，前所未有的感觉吧？」

    【春原】「真没想到原来露丝就是雪野啊」

    【朋也】「那个角色，不是被使用枪械的忍者给一下子干掉了吗…」

    *************************************

    就这样，度过了一个毫无作为的休息日…

    *************************************

    ４月２１日星期一

    *************************************

    星期一…

    让我感觉很没精神。

    从今天开始又不得不去上那些无聊的课。

    【朋也】（要是趁早退学去找点工作做的话，是不是就能拿出干劲来了呢…）

    但是真的能拿出干劲来吗…

    不，绝对是天方夜谭。

    还是不要多想，乖乖上课会比较轻松。

    为了维生而去不停工作…

    如果陷进那种不幸的循环，那么就算自己都觉得悲哀的话，也无法从中脱身了吧。

    光是想想，就让人打寒战。

    【朋也】（但是，还有一年就要…）

    我看了下钟。时间还早。一定能赶上第一节课。

    【朋也】（可是，我又不太愿意从第一节就开始听课…）

    啊，没有意义的。

    尽管想睡，但因为大清早想了太多沉闷的事情，睡意早已被吹得一干二净了。

    再继续这样窝在被窝里想着那些忧虑的事情的话，心情会变得更加郁闷的。

    【朋也】（上学去吧…）

    我抛开那些沉闷的心情起床了。

    *************************************

    ………

    *************************************

    直到第三节课下课，春原还是没有出现。

    【朋也】（太无聊了…）

    春原不在，我连个释放压力的对象都没有。

    为了转换一下心情，我走出了教室。

    【朋也】（去买点果汁吧…）

    懒散地来到学生食堂。

    在自动贩卖机买了８０日元的纸包装果汁，边喝边走回教室。

    当然，在走廊上吃东西是禁止的，要是被老师发现又要挨骂了。

    *************************************

    走进教室的时候，刚好果汁也喝完了，我就这么把纸包扔进垃圾箱，坐回了自己的座位。

    *************************************

    ………

    直到午休的时候，春原也没来。

    【朋也】（那家伙又旷课啊…）

    ………

    就在第五节课结束的时候…

    【春原】「嗨！」

    春原终于出现了。

    【朋也】「你还真精神啊」

    【春原】「因为我一直睡到现在啊」

    【春原】「话说回来，第六节课是什么？」

    【朋也】「看看就知道了嘛」

    【春原】「啊？」

    女生已经全部出去了，教室里变成了男子更衣室。

    第六节课是体育课，踢足球。

    和上课比起来，也许更像是学习期间的喘息机会，也就是让我们适当打打比赛而已。

    就算不踢球而仅仅是坐着聊天，老师也不会说什么的。

    总觉得３年级的体育课，就好像棒球的热身比赛一般。

    【春原】「太棒了，连进三球───！」

    只有前足球队员，还在兴奋地喊叫着。

    *************************************

    【春原】「回去吧」

    【朋也】「你的高中生活还真是美妙绝伦啊」

    【春原】「嗯？」

    【朋也】「一生里不会有第二次的，你还是好好享受吧」

    【春原】「当然了。所以，去哪里玩玩吧」

    *************************************

    【朋也】「我说过我没钱的吧」

    【春原】「站前的游戏厅肯定有认识的人」

    【朋也】「难道你又打算…」

    【朋也】「橄榄球队一不在，就成了你的天下了啊」

    *************************************

    【朋也】「说起来，你最近去过资料室吗？」

    我一边走，一边装成突然想起来的样子问他。

    不知春原这家伙会不会知道一些关于那个女生的事情。

    【春原】「资料室？」

    【朋也】「嗯，就是旧校舍那个以前当图书室用的房间，现在已经变成资料室了」

    【春原】「嗯，去过的。虽然最近没怎么去」

    【朋也】「是吗…这样啊」

    【春原】「………」

    【春原】「什么啊，话别只说一半啊」

    【朋也】「我的话已经说完了啊」

    【春原】「哦…我看不像」

    【春原】「是啥有趣的事情？」

    【朋也】「什么都没有啦」

    【春原】「哈哈，你越否认，我就越觉得可疑」

    【春原】「告诉我吧，资料室那里有什么？」

    【春原】「在里面会被女孩子包围吗？」

    【朋也】「包围你个头啊」

    【春原】「哼哼…」

    【春原】「那现在就去看看吧」

    最后还是变成了这样了…这家伙只要有什么可以打发时间的事情就一定会掺一脚的。

    【春原】「走吧，冈崎」

    已经谁也阻止不了了。

    【朋也】「顺便说一下，虽然有女孩子，但那可不是我的女人哦」

    【春原】「哈哈哈，越来越可疑了啊」

    【春原】「一定会变得很有趣的」

    我只有祈祷宫泽不在那里了。

    站在资料室门前。

    【春原】「进去吧」

    【朋也】「啊…」

    到了里面。

    【宫泽】「啊，朋也，今天也来了啊。欢迎光临」

    【宫泽】「我去给你泡咖啡，或者今天要不要来点红茶？」

    多谢你那百分之百会引起误会的招呼。

    【春原】「原来如此…我终于也抓到冈崎的把柄啦」

    【朋也】「嗯，换了是我也绝对会误解的」

    【宫泽】「啊呀？今天带了朋友来吗？」

    【春原】「对，我就是这家伙的朋友，我叫春原」

    【宫泽】「春原啊」

    【宫泽】「似乎在哪里听到过这个名字」

    【春原】「因为我是这家伙的死党啊」

    【春原】「一直和他聊天的话，总会有一两次提到我的名字吧」

    【朋也】「顺便说一下，我和她只见过两次面而已」

    【春原】「你这家伙又来了，撒这种慌你就不怕女朋友伤心吗？」

    【朋也】「不，我说的是实话，伤什么心啊」

    【春原】「哎？真的？」

    【宫泽】「是的」

    【春原】「………」

    【春原】「冈崎…你太厉害了」

    哪里厉害了…

    【春原】「冈崎，你太厉害了！」

    【朋也】「你刚才已经说过啦」

    【春原】「因为受了这么大的冲击啊…没想到你小子是这种人…」

    【春原】「仅仅两天而已…你到底用了什么技术啊…」

    【春原】「只是想想就…呜噢噢噢…禽兽啊…真是禽兽不如啊…」

    【朋也】「你站在那里别动」

    【宫泽】「是」

    我拉着沉浸在妄想中的春原，走到饮水器前。

    然后把春原的手放到热水开关下面，按下了按钮。

    突突突突突突突…

    【春原】「哎？」

    【春原】「啊，烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～！！」

    【春原】「………」

    春原用冷水冲了被烫的手后又回来了。

    【春原】「我说…冈崎」

    【朋也】「哦，抱歉」

    【春原】「这是道个歉就完的问题吗～～～～～！！」

    【春原】「你是故意的吧！故意的！！」

    【春原】「如果不是我的话，可能就要出人命了！」

    【朋也】「嗯，是要出人命的。春原君真厉害～」

    【春原】「我要杀了你这家伙」

    【宫泽】「啊，请冷静一下。谁都会失手犯错的，请原谅他吧」

    【春原】「刚才那是失手吗！？」

    【朋也】「我把你的手和咖啡杯搞错了」

    【春原】「哪里像啊！」

    【朋也】「偶尔才会用一用，这点很像吧？」

    【春原】「真是个毫无道理的相似点啊」

    【宫泽】「来，把手给我看看」

    宫泽用浸过水的手帕包住了春原的手。

    【宫泽】「春原也喝咖啡吗？」

    宫泽抬起头问春原。

    【宫泽】「喝吗？」

    【春原】「啊，嗯…」

    在她的笑容前面，即使是现在的春原也说不出任何话来。

    我们两个面对面坐在桌子两边，各自喝着咖啡。

    春原好像也平静下来了。

    【朋也】（这应该被称为宫泽魔术吗…刚才还怒气冲天，现在就如此平静…好厉害啊）

    让我来试一试吧。

    【朋也】「春原是傻瓜」

    【春原】「哈哈，真是的，你这家伙老是说这些东西」

    …看吧，这个效果…春原完全没有要发怒的样子。

    【朋也】「春原是学校里最笨的傻瓜」

    【春原】「哈哈，在这个学校里的话说不定还真是这样，不过这种事情你就别一一说出来了」

    …怎么样，感到有些成熟的大人风格了吧。

    【朋也】「春原是宇宙第一的傻瓜」

    【春原】「哈哈，宇宙第一的傻瓜吗？从某种意义上说，还是挺值得骄傲的哪」

    …看来已经到了无我的境界了。

    【宫泽】「听你们两个人说话，真的很有趣哪」

    【朋也】「是吧，因为我们两个都是傻瓜啊…」

    【春原】「你说谁是傻瓜啊？你这混蛋～～～～～～～！！」

    【朋也】「你生气的时机太奇怪了吧…」

    宫泽看着我们的样子嘻嘻笑着。

    看到她的笑脸，我觉得这样发傻也不坏。

    【春原】「说起来，宫泽你在这里做些什么？」

    平静下来以后，春原问道。

    【宫泽】「平常都是看书」

    【春原】「这不无聊吗？」

    【宫泽】「请看看这里书的数量」

    【宫泽】「无论呆多长时间，都看不完的」

    【春原】「不，我不是说数量，而是指内容啊」

    【春原】「因为放在这里的书，都是些没人看的东西吧？」

    【宫泽】「正是因为这样啊」

    【宫泽】「嗯，这样才好啊」

    宫泽站了起来，看着书架上的书。

    【宫泽】「比如说…这个」

    【宫泽】「常用咒语百科全书」

    【春原】「啊？」

    【宫泽】「用了这个，今天你也能成为幸运女孩哦」

    【春原】「我们可都是男孩子啊」

    宫泽翻开书页。

    【宫泽】「试一个吧」

    【春原】「这家伙根本没在听啊」

    【宫泽】「双臂交叉，用右手的食指轻轻按着左边的太阳穴，左手的食指轻轻按住右边的太阳穴」

    【春原】「………」

    【宫泽】「请按住」

    【春原】「哎，说我吗？」

    【宫泽】「是的」

    春原照她说的做了。

    【春原】「这样吗…」

    【宫泽】「嗯，很好」

    【宫泽】「然后呢，闭上眼睛…」

    【宫泽】「我在身边注视着你我在身边注视着你我在身边注视着你…」

    【宫泽】「…这样在心中念三遍」

    【春原】「哦…」

    【春原】「………」

    春原闭着眼睛，嘴巴念念有词。

    我在旁边一直看着春原。

    【宫泽】「好，可以了」

    【春原】「然后，会怎样呢？」

    【宫泽】「嗯，我看看…」

    宫泽翻看着书页。

    【宫泽】「好像是可以让教室里坐在一起的人两情相悦的咒语」

    我们看向对方同时发出的抱怨声。

    【宫泽】「不愧是施了咒语哪，话都说得一样了」

    又同时说出来了。

    【朋也】「啊…我可不想觉得有效果啊！」

    【朋也】「先打你一顿，证明我们的关系很差好了。哈～」

    我对拳头哈了哈气。

    【春原】「不要因为这种不明不白的理由打我！」

    【朋也】「不，这可是人命关天的理由啊」

    【宫泽】「怎么样？很有趣吧」

    【朋也】「只有你才觉得有趣吧…」

    【宫泽】「是这样啊，哈哈…」

    【宫泽】「总之，我想说的是…」

    【宫泽】「与摆满了学习参考书的图书室不同…」

    【宫泽】「这里有着许多像这样能使人放松的书」

    【宫泽】「这样的话，不觉得这里是很棒的地方吗？」

    【朋也】「我觉得这种学校里会有咒语之类的书还真是不可思议啊…」

    【宫泽】「刚才那本大概是哪个学生自己的东西吧」

    【朋也】「哦，这样啊…从学生那里没收来的书，也全部塞到这里来了啊」

    【宫泽】「嗯，这本咒语书，大概也是被没收的吧」

    【春原】「嘿，那么这里有色情书刊吗」

    宫泽听到这句话嘻嘻笑了起来。

    【宫泽】「说不定会有哦」

    …不，我想应该没有吧。

    【春原】「好，我也喜欢这个地方了！」

    【朋也】「你这色鬼」

    【春原】「说这种话的家伙，我即使找到了也不会给他看的！」

    【朋也】「嗯，最好别给我看」

    *************************************

    【春原】「啊，真是个好女孩哪」

    【春原】「这就是所谓的恬静吗？真是让人感到舒服啊」

    【春原】「你就算想一个人独占，我也不会介意的」

    【朋也】「我才不会…」

    【春原】「下次来的时候也要叫我哦」

    【朋也】「自己去不就行了…」

    【春原】「不，不去抢先是我们友情的表现啊」

    【朋也】「啊，那个友情破坏了也没关系」

    【春原】「别说得这么轻巧啊」

    【朋也】「那么，现在去游戏中心吗…」

    【春原】「随便啦，反正时间还早」

    【春原】「找个低年级的让他请游戏费吧」

    *************************************

    最后，还是陪着他一起去了。

    我仅仅是看着春原玩游戏（我可不想用别人的钱来玩游戏）。

    即使如此，因为本来就是在打发时间，所以也觉得挺有意义。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    少女为我制作的身体。

    它的材料是垃圾。

    这些垃圾遍布在大地上，有的滚落在干枯的草丛间，有的埋没在地表的土壤里。

    看上去，就好像是什么东西的尸体一样。

    许许多多的尸体。

    各种各样的尸体。

    想到这里，我不禁打起了寒战。

    这就是我的身体。

    可是，这些垃圾确确实实地组成了我的身体。

    绝不会出现胳膊突然掉下来之类的情况。

    那就是说，还可以做出更多像我一样的，拥有意识的垃圾人偶。

    寻找垃圾是很容易的工作。

    就像少女为我所做的事一样，我开始用矮小的身体收集起地上的垃圾来。

    少女好奇地看着我。

    我在少女面前，试着把那些垃圾拼凑在一起。

    可是，无论我多么努力，它们还是会散落在地上。

    少女明白了我的意思，把那些垃圾拼在了一起。

    这一次垃圾没有散落。

    我指了指自己的身体。

    …你想要新的身体吗？

    不是我想要，我把双腕交叉了一下。

    …朋友？

    你想要朋友吗？

    和我的想法多少有些不同。我只是觉得，如果像我一样的存在变得更多的话，一定会更加有趣。

    不过，既然结果相同，所以我点了点头。

    …是啊，一个人的话就太寂寞了，对不起。

    虽然…这不是我的意思。但是，我还是抬起头静静地注视着少女。

    …或许行不通的…即使这样也还愿意试一试吗？

    嗯，我点了点头。

    …那我就试试看好了。

    少女开始拼凑着那些垃圾。

    零件不够的时候，我们便一起漫步在大地上寻找。

    一次又一次地往返。

    之后，我才明白。

    制作我的身体，原来是如此繁重的工作。

    今天，我们也来到远处寻找垃圾。

    我们站在山丘上，眺望着地平线。

    大地无尽地延伸着。

    一直伸展到远方。

    在大地的尽头，究竟会有什么呢？

    我看了看长在周围的杂草。

    凭借我矮小的身体，是永远无法弄清楚的。

    …看啊。

    我回过头来，少女的怀里正抱着一只小兽。

    在这样的世界里，也存在着我以外的生物。

    它长着柔软的白毛，有着两支弯弯的犄角，两侧长着一对耳朵。

    我很讨厌它。

    它完全没有要亲近人──尽管我不是人──的样子。

    况且，它的眼中似乎根本就没有我的存在。

    但即使如此，少女还是很溺爱它。

    怀抱着它，抚摸着头和腹部。

    就这样，少女慢慢地登上了山路。

    我也紧跟在后边。

    越过一座山丘后，一群小兽正聚集在那里。

    尽管它们有大有小，但都是同种的生物。

    少女将怀里的小兽放到了地面上。

    小兽头也不回地向兽群跑去了。

    看到它的样子，我明白了。

    它们是没有『心』的。

    它们只是在这里存在。

    既不会亲近少女，也不会为离别感到惋惜。

    但即便如此，它们也是这个世界里除了少女以外唯一的生物。

    大概就是因为如此吧，少女才会这样喜欢它们。

    那些小兽们正不带丝毫感情地啃食、咀嚼着生长在大地上的花草。

    如果它们越来越多的话，这片绿地一定会化作荒野的。

    无论少女多么喜欢它们，也决不会喜欢事态变成那样。

    我放下手中的垃圾，冲到兽群中想将它们驱散。

    但是，无论我如何地横冲直撞，它们也只是走到一边继续吃草。

    我的行动毫无意义。

    …你怎么了？生气了吗？

    少女在我的背后轻声说道。

    不，我很悲伤。

    …想让我摸摸你的头吗？

    那个…当然想。

    我注视着那黄土飞扬的地面。

    少女看到被破坏成这样的大自然，难道就什么感觉也没有吗。

    比如悲伤或是寂寞。

    少女弯下腰，抚摸着我的头部──通过影子可以看出来。

    …这是没有办法事情，是无可奈何的事情啊。

    少女这样说道。

    …啊，所有的一切都在改变…

    …看来只能这样想了。

    *************************************

    ４月２２日星期二

    *************************************

    今天早上也和平时一样迟到了。

    【朋也】「哈啊…」

    又叹了一口气…

    独自走过空无一人的坡道。

    *************************************

    穿过闲聊着的学生，走向自己的座位。

    把书包放在书桌上，在椅子上坐下。

    旁边的座位还是一如既往的空着。

    我决定就这么看着窗外消磨时间。

    ………

    【春原】「今天的午饭也是去学生食堂吃？」

    【朋也】「所以说你啊，不要说得好像一直在这里一样。才刚来吧」

    【春原】「说的也是」

    【朋也】「所以你还是先好好打个招呼再邀请，不然感觉怪怪的」

    【春原】「但是已经过了说『早安』的时间了不是吗」

    【朋也】「的确已经过了」

    【春原】「那你说该怎么办」

    【朋也】「这个嘛…」

    【朋也】「既然是中午，当然是用『你好』问候喽」

    【春原】「啊，说的也是。明天开始就这么办吧」

    *************************************

    【春原】「话说回来，今天午饭也去学生食堂吃？」

    【朋也】「要是你请客的话，去外面吃也好」

    【春原】「那是我想说的话」

    【春原】「哈哈，看来我们两个都很穷呢」

    【朋也】「不要把我说得像你一样」

    *************************************

    【春原】「很拥挤啊…去买面包然后回教室吃吗」

    【朋也】「哦」

    【春原】「要去找份零工打打了」

    【朋也】「晚上吗？」

    【春原】「嗯」

    【朋也】「晚上打工，白天上学，体力可跟不上哦」

    【春原】「不要做那些体力活不就可以了」

    【春原】「比方说那些脑力劳动」

    【春原】「比如说…

    像家庭教师这类的怎么样？」

    【朋也】「你能教什么啊」

    【春原】「英语的话还是不错的？」

    【春原】「Ｉａｍｐｒｅｅｔｙｄｏｇ」

    【春原】「Ｏｈ！Ａｒｅｙｏｕｐｒｅｔｔｙｄｏｇｔｏｏ？」

    【春原】「Ｉｔ＇ｓｍｉｒａｃｕ！」

    【朋也】「会说话的狗本身就很ｍｉｒａｃｌｅ了…」

    【春原】「怎么样？发音很完美吧？」

    【朋也】「真是的，我想指出的问题太多了，都不知道该从哪一点说起好了」

    【春原】「这就是所谓的完美啊。『游侍狻涣恕

    【朋也】「刚才那句根本就不是英语」

    【春原】「算了。总之，做学生还真是贫困啊」

    【朋也】「这种显而易见的事情就别提了」

    *************************************

    【春原】「好了…」

    吃完面包的春原站了起来。

    【春原】「饭后总是想要点东西啊」

    【朋也】「需要活下去的希望吗？」

    【春原】「这个已经足够啦」

    【朋也】「真的够了吗…」

    还真是意外…

    【春原】「吃完饭后，当然是要来杯咖啡了」

    【朋也】「怎么，你忘了买饮料吗？那快去买吧」

    【春原】「没有去买的必要」

    【春原】「要说可以白喝咖啡的地方，当然是那里了」

    【朋也】「哦…富士树海？」

    【春原】「我说过活下去的希望已经足够了啊！」

    【春原】「资料室啦，资料室」

    【朋也】「哦，确实还有那个地方…」

    *************************************

    【春原】「好，走吧」

    我跟着春原走出了教室。

    *************************************

    【春原】「你好」

    【朋也】「哟」

    【宫泽】「啊，春原，朋也，欢迎光临～」

    【春原】「可以来这里打扰一下吗？」

    【宫泽】「嗯，当然可以」

    【宫泽】「要喝咖啡吗？」

    【宫泽】「当然也有红茶和绿茶」

    【春原】「我要咖啡」

    【朋也】「不好意思，我就不用了」

    【宫泽】「没什么不好意思的，请不要客气」

    【春原】「就是，拒绝别人的好意可是很没礼貌的哦」

    【朋也】「用不着你小子来说」

    【宫泽】「要喝吗？」

    【朋也】「哦…那就咖啡吧」

    【宫泽】「好的」

    宫泽高高兴兴地去准备了。

    【朋也】（真是喜欢招待人的家伙啊…）

    趁着煮咖啡的时间，春原开始浏览书架上的书。

    【春原】「没有色情的吗～」

    我也坐在椅子上，浏览着附近书架上的书。

    我看到几本关于汽车摩托的杂志，但都太老了，没什么兴趣拿下来翻。

    【宫泽】「好了～」

    冒着热气的咖啡杯被放到桌子上。

    【宫泽】「春原站着喝吗？」

    【春原】「不，我这就坐下」

    【宫泽】「那么，请用」

    宫泽和春原也都坐了下来。

    【宫泽】「发现什么有趣的书了吗」

    【春原】「没有色情书刊啊…」

    某种意义上说你还真有男人味啊。

    【宫泽】「那真是可惜啊」

    【宫泽】「朋也有发现什么吗？」

    【朋也】「没发现什么」

    【宫泽】「那么，再来…」

    从怀里拿出一本小册子。

    【宫泽】「玩咒语好吗」

    看来她已经迷上这东西了。

    【朋也】「是啊…有什么有趣的吗？」

    【宫泽】「有趣的吗？」

    【宫泽】「我看看…」

    开始翻看书页。

    【春原】「那个，有没有让女孩子变得色色的咒语？」

    【朋也】「会有这种实用的咒语吗…」

    【宫泽】「虽然这种咒语是没有…不过这样的怎么样？」

    【宫泽】「是可以让别人注意到你的男子汉魅力，从而迷上你的咒语」

    【朋也】「这咒语还真够实用啊…」

    【宫泽】「因为是咒语嘛」

    【春原】「我觉得…有纪宁的咒语总是特别有效哪」

    【春原】「好！我来试试看吧，教我该怎么做」

    【宫泽】「好，那么可以麻烦你站起来吗？」

    ………

    ……

    …

    *************************************

    【春原】「好，让谁成为我的俘虏呢」

    【春原】「试验的话，无论是谁都成啦」

    【朋也】「那我来选择吧，适合你的…」

    【朋也】「就选杏吧」

    【春原】「哎」

    【朋也】「你慌什么啊」

    【春原】「我才没有慌」

    【春原】「只要是有纪宁传授的咒语，就算是杏也会成为我的俘虏的」

    【朋也】「好，那开始吧」

    三年级教室前。

    【朋也】「我去叫了？」

    【春原】「这样太没意思了」

    春原把手指掰得咔咔响，露出自信的笑容。

    很有气势地打开门冲了进去。

    咔啦。

    【春原】「杏～！藤林杏在吗～！」

    咕咔！

    一本日法词典陷进了正在喊叫的春原的脸中。

    就这样直挺挺地倒了下去。

    【杏】「干吗这么大声叫别人的名字啊？你个猪头！」

    杏一脸不高兴地向这边走了过来。

    【朋也】「春原你还活着吗？」

    【春原】「呵…嘿嘿…不愧是藤林杏啊…」

    春原爬了起来，用手背擦了擦嘴角。

    顺便说一下流血的只是鼻子而已。

    【春原】「野生的猛兽吗…哼哼哼，作为猎人的目标来说再好不过了」

    【杏】「你在说什么乱七八糟啊？你脑袋里的东西都烂掉了吗？」

    【春原】（冈崎，在我念咒语的时候，你帮我拖住她）

    真是个没原则的猎人啊…

    【杏】「那么，有什么事情吗？」

    【朋也】「哎？啊～…那个，你最近还好吗？」

    【杏】「你脑袋也烂掉了吗？」

    咔嚓咔嚓…

    春原走到杏看不到他的地方，松开皮带拉开拉链。

    【杏】「喂，你打算在教室里做什么啊！」

    咕咔！

    【朋也】「啊！咒语还没念完！」

    【春原】「喂，这咒语仔细想想不是很糟糕吗？！」

    【朋也】「会被脱裤子的男人迷住的女人确实很糟糕啊」

    【杏】「………」

    【春原】「喂！这家伙为什么用这种怜悯的目光看着我们啊！」

    【朋也】「………」

    【春原】「喂，为什么你也用这种眼神看着我啊～～！」

    【春原】「畜生～～！呜啊啊啊～～～！」

    春原哭着跑出了教室。

    【声音】「呜哦！你干什么突然跑出来啊」

    【声音】「而且皮带和拉链都开着」

    【春原】「啊…这个…这是因为…」

    【声音】「看来你小子缺乏社会常识和礼貌啊」

    【声音】「到这边来，我会让你的骨髓都牢牢记住的」

    【春原】「不要啊啊啊～～」

    我听到了人体不规则地摩擦着地板的声音。

    【杏】「这是怎么回事？」

    【朋也】「你就当什么都没发生过吧」

    *************************************

    【宫泽】「是吗。这还真是可惜哪」

    【春原】「啊，看到这个笑容，我已经非常明白有纪宁是没有恶意的了…」

    【春原】「冈崎，你小子…」

    【朋也】「你在怪别人之前，先注意到自己的智商好不好」

    午休就这么混过去了。

    *************************************

    下午的课。

    吃过午饭以后，很自然地就想睡觉。

    神情恍惚中，老师那摇篮曲一般的声音缓缓传来。

    感觉上下眼皮就快搭在一起了。

    嗒…

    【朋也】「嗯？」

    什么东西打在了我的脑袋上。

    低头，一块碎橡皮滚落在地板上。

    【春原】（冈崎，冈崎）

    【朋也】（干吗啊，我要睡觉）

    【春原】（睡觉前你先看看外头吧）

    【朋也】（外头？）

    【春原】（校门那里，那家伙又来了）

    【朋也】（来了？）

    【春原】（之前那个可爱的家伙）

    【朋也】（？？）

    搞什么鬼啊？

    我皱着困倦的眉头，向窗外望去。

    校门那里…

    现在这时候，当然不可能有什么人在的。

    【朋也】「嗯…？」

    一瞬间似乎又看到了什么…？

    好像有个小小的动物在那里晃动…

    它把身体靠在校门口的墙上，正在那里愉快地摇着尾巴…

    【朋也】「牡丹…？」

    那是杏的宠物。

    没记错的话是一头小野猪。

    又来找杏吗？

    【教师】「冈崎！上课的时候看哪里呢！」

    【教师】「窗外可没有黑板啊！」

    突然传来了令人不爽的声音。

    也许是瞌睡劲还没过去，我就这么皱着眉头朝老师望去。

    【教师】「你那眼神是什么意思？」

    【教师】「如果你不想上课的话，就快点给我从教室里滚出去！」

    【朋也】「………」

    咔哒…

    【春原】「喂喂，冈崎？！」

    【教师】「干…干什么？想对老师使用暴力吗？那样做的话会被开除的！」

    【朋也】「………」

    啪哒啪哒。

    【教师】「咦…」

    嘎啦…

    【教师】「…？」

    砰…

    我一句话也没回答，就这么默不作声地来到了走廊里。

    过了一会儿，老师那抽风般的咒骂声从门缝里传了出来。

    我叹了口气，转身向楼梯走去。

    校门旁，空无一人的庭院。

    只有教学楼旁的操场上，还传来似乎是在上体育课的声音。

    除此之外一切都是那么宁静。

    在这宁静的氛围中，有一头小野猪…正靠在墙壁上蹭着自己身体和鼻子。

    【朋也】「牡丹」

    【牡丹】「噗嗤」

    一听到我的叫唤，它的尾巴马上竖了起来。

    然后就用它的小短腿像镜头快放一般朝我跑了过来。

    好像它还记得我。

    嗒嗒嗒～

    【朋也】「嗯？」

    嗒嗒嗒～

    【朋也】「喂？」

    嗒嗒嗒～

    咚！

    【朋也】「好痛」

    牡丹就这么保持着全速冲刺的状态撞上了我。

    虽然个头很小，冲击力还不算大……但是它却撞晕了。

    【牡丹】「噗嗤～…」

    【朋也】「喂，没事吧？」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤～…」

    【朋也】「猪突猛进一说…看来是真的哪」

    【牡丹】「噗嗤─噗嗤─」

    【朋也】「啊，不，我这并不是在夸你」

    【牡丹】「噗嗤～」

    【朋也】「好」

    我蹲下身来，盘腿坐在草坪上。

    【牡丹】「噗嗤…」

    【朋也】「嗯？」

    牡丹的眼神看上去似乎在渴求着什么，上上下下打量着我。

    一边在我面前转来转去，一边不停地哼哼着鼻子，还不住地摇着尾巴。

    悄悄看我一眼。

    又原地打起转来。

    这样重复了好多次以后，似乎终于下定了决心一般，向我这边凑了过来。

    【朋也】「哦…？」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤」

    它一边用鼻子蹭着我的命根一边哼哼叫。

    哇！！

    我一把抓住它，把它拎到我的眼前。

    牡丹吧嗒吧嗒地晃着它的小短腿，使劲挣扎着。

    【朋也】「你这家伙到底想干什么」

    【牡丹】「噗嗤─！噗嗤─！」

    【朋也】「作为动物竟敢对人动这种脑筋？啊？」

    【朋也】「你到底是公的还是母的？如果是公的我就煮了你」

    【牡丹】「噗嗤─！」

    突然！感觉到有什么东西正朝我飞来。

    多半是出于本能，我将身体向右边倾去。

    就在那一刹那，左耳边『嗡』地传来一阵强烈的风声。

    紧接着，某样东西『咚』地一声砸在了地上！

    那个东西就这样陷进了地面…呃…

    汉日辞典…？

    【朋也】「………」

    我慌忙回头张望。

    在３楼，我的教室旁边──那是３－Ｅ的教室。

    杏正在那里的一扇窗户旁散发着杀气。

    【朋也】「这…不是真的吧？」

    我看着陷进地里的汉日辞典，一边把牡丹轻轻放到地上。

    从这么远的距离丢过来的吗…？

    要是被这种东西打中岂不是死定了？

    而且刚才要是没避开就被打中了吧？

    【牡丹】「噗嗤噗嗤」

    牡丹毫不理会我的阴沉心情，又哼哼着靠了过来。

    这次一下子蹦上了我的膝头，舒舒服服地坐在那里。

    【朋也】「…？」

    【牡丹】「噗嗤～☆」

    看来它感觉还不错。

    原来它是在找让自己坐着舒服的地方。

    不过这也用得着闻味道吗？

    我回头望去。

    杏在远处满意地点了点头。

    【牡丹】「噗嗤～噗嗤～☆」

    【朋也】「………」

    先试试看摸摸它的背吧。

    尾巴高兴地不停摇动着。

    看它这么可爱，我又多摸了一会儿。

    叮铃铃铃…

    【朋也】「第五节课也结束了吗…」

    教学楼里传来了上课时所没有的嘈杂声。

    在我膝盖上睡觉的牡丹也感觉到了，摇着耳朵和尾巴醒了过来。

    【牡丹】「噗嗤～…？」

    【朋也】「噢，起来了吗」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤～」

    【朋也】「大概你的主人也马上…」

    嗒嗒嗒嗒…

    【朋也】「看来已经来了」

    从背后传来了走向这里的脚步声。

    【牡丹】「噗嗤、噗嗤…！」

    【朋也】「嗯？怎么了？」

    【牡丹】「噗嗤～、噗嗤～…」

    突然间，牡丹好像在害怕着什么似的颤抖着身体。

    在我的膝盖上犹如小狗一般耷拉着耳朵。

    【声音】「请、请问…」

    【朋也】「嗯…？」

    回头一看，站在那里的是杏的妹妹。

    【朋也】「哦，怎么了？」

    【椋】「啊…那个…因为你刚才…突然走出教室…」

    【朋也】「哦，那件事啊」

    【朋也】「就算在教室里我也不会听课的，正好觉得无聊所以也没什么」

    【椋】「但、但是…」

    【朋也】「不说这个了，这是你家的吧？」

    【椋】「啊？啊…牡丹…？它跑来这里干什么？」

    【朋也】「我想，它大概是来看杏的吧…」

    【牡丹】「噗、噗嗤～…」

    【朋也】「为什么从刚才开始就一直在发抖…到底怎么了？」

    【椋】「啊…那、那个…那一定是因为…我的缘故…」

    【朋也】「…？」

    【牡丹】「噗嗤～…」

    【椋】「………」

    【朋也】「难道它讨厌你吗？」

    【椋】「唔…那…这…」

    【椋】「………」

    【椋】「…大…大概是的…」

    她的声音听起来十分黯然。

    几乎就在同时，牡丹的身体忽然一振。

    【朋也】「嗯？怎么了？」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤─」

    和藤林来的时候完全不同，发出欢喜的声音。

    牡丹一下子从我的膝盖上跳了下去，远远绕开藤林跑了过去。

    在它跑去的方向。

    【杏】「你这家伙又跑来了啊」

    【椋】「姐姐」

    【杏】「乖乖」

    杏抱起了朝她跑去的牡丹，堆起笑脸朝这里走来。

    【杏】「啊？椋，怎么连你也在这里？」

    【椋】「啊…我…那个…」

    她偷偷看了我一眼。

    【朋也】「其实她是为了向我作爱的表白而来的」

    【椋】「嗯…啊啊─？！」

    【朋也】「因为她说等不到放学以后。看不出来，原来是个大胆的女孩哪」

    【椋】「啊…哇啊…那、那种事…那个…」

    她害羞地满脸通红，语无伦次了。

    【杏】「椋…你还真能干啊」

    【椋】「唉…啊…唔…不、不是…误会了…」

    她都快要哭出来了…

    【朋也】「顺便说一句，这是玩笑」

    【杏】「我知道」

    【椋】「啊…唔…唔…」

    【杏】「她大概是因为你上课时被逐出教室，所以不放心来看看而已」

    她叹着气说道。

    旁边的藤林红着脸，一个劲地点头。

    【杏】「算了，我应该谢谢你帮忙照顾牡丹」

    【朋也】「那就来点实际的表示吧」

    【杏】「要是你帮忙照顾到第六节课的话我就请你喝果汁」

    【朋也】「这算什么啊」

    【杏】「反正我看你也听不进课吧？」

    【朋也】「就算只是睡觉的话也算出席的，我可不想让出席率白白溜走」

    【杏】「那我连你明天的午饭也请了」

    【朋也】「包在我身上吧」

    我拍着胸口爽快地答应了。

    听了我的话，牡丹也似乎很高兴似的，『噗嗤噗嗤』地哼哼着。

    【椋】「那…那个…」

    【朋也】「嗯？怎么？」

    【椋】「啊…那个…我认为逃课是…不对的…」

    【朋也】「反正我上课也不会听，没什么关系吧」

    【椋】「就、就算那样…我也觉得逃课是…不行的…」

    【朋也】「可是啊，你怎么看呢？姐姐～」

    【杏】「那是当然的，逃课肯定是不行的」

    【朋也】「你想吵架吗…」

    【椋】「那个…冈崎君…」

    【朋也】「嗯？」

    【椋】「上…上课…我觉得还是老老实实去上课比较好」

    【朋也】「…嗯，也是」

    【朋也】「但是，这头小野猪怎么处置」

    【朋也】「直到放学都丢在这里不管吗？」

    【椋】「啊…那个…这…」

    【牡丹】「噗嗤～…」

    叮铃铃铃…

    【朋也】「上课了哦」

    【椋】「啊…哇啊…怎么办…」

    听到上课铃声，藤林慌张起来。

    牡丹摇着尾巴，看着藤林慌张的样子。

    【杏】「真是没办法」

    杏叹了口气走过来。

    【杏】「我把它带回教室吧」

    【朋也】「带回教室…那不是明摆着惹麻烦吗？」

    【杏】「没关系的。对吧，牡丹」

    【牡丹】「噗嗤？」

    【杏】「让它变成布娃娃」

    【牡丹】「噗嗤─☆噗嗤─☆」

    【朋也】「…这算什么啊…？」

    【杏】「这是牡丹的七大绝技之一哦」

    【牡丹】「噗嗤」

    【杏】「牡丹，来」

    【牡丹】「噗…」

    应着杏的暗号，牡丹『砰』的一声绷紧了身体。

    然后就这么一动不动了…

    眨眼间，就连呼吸的动作也察觉不到了。

    【朋也】「…难道说…就这么把它当成娃娃带进教室…？」

    【杏】「很厉害吧」

    【朋也】「你是傻瓜吗」

    【杏】「啊？」

    【朋也】「这个样子能保持得了５０分钟吗」

    【杏】「能保持哦，之前就有一次这样泡在水里１０分钟才想起来」

    那不是虐待动物吗…

    【椋】「那、那个…如果不快点回教室的话…那个…老师就要…」

    【杏】「啊，忘记了。上课铃都响过了」

    【朋也】「这个『玩偶化』真的没关系吗？」

    【杏】「放心放心，既然你这么怀疑的话，来」

    她这么说着，把牡丹塞到了我怀里。

    【朋也】「…？」

    【杏】「就交给你了」

    【朋也】「为什么交给我…？」

    【杏】「你不是很想确认它是不是真的没问题吗？」

    【杏】「所以就把它交给你，你就这么把它放在膝盖上一节课试试看吧。」

    【朋也】「你开玩笑吧？」

    【杏】「你就相信我和牡丹吧」

    【朋也】「………」

    说这种话的人最不可信了…

    【杏】「那么，拜托了～」

    【朋也】「杏」

    【杏】「嗯？」

    我叫住了正准备回教室的杏。

    然后趁她转过身来的时候把牡丹丢还给了她。

    【杏】「唔哇啊啊！」

    她一边惨叫着，一边把飞在空中的牡丹接住了。

    【朋也】「ＮｉｃｅＣａｔｃｈ」

    我一边笑着一边跷起大拇指。

    【杏】「啊──你这家伙！想被揍到哭吗？！」

    【杏】「即使求饶也要再踢你５脚！想试试吗？！」

    【朋也】「那是你的宠物吧，那你就自己好好照顾」

    【杏】「我不是说了能保持５０分钟的吗」

    【朋也】「所以你就算拿着也没问题吧」

    【朋也】「再怎么说，身为男人的我带着布偶回教室也太奇怪了吧」

    【杏】「这样的形象也很讨人喜欢啊，不是挺好吗」

    【朋也】「…你真的这样想吗？」

    【杏】「当然只是奉承话而已。真心话是：唔哇…好恶心…」

    【朋也】「我绝对不会带着它的！」

    【杏】「反正我也不想再交给你了」

    杏露出轻蔑的神色，转身走向校舍。

    然后，上课的时候……

    【声音】『唔哇！布娃娃动了！』

    【声音】『这是什么！？跑得好快！』

    【杏】『哇，哇，哇哇！牡丹等等！快停下来！』

    【春原】「隔壁的教室好吵啊？」

    【朋也】「…是啊…」

    从墙的另一面传来吵闹的声音。

    藤林大概猜到那里发生了什么，眼神慌张地在黑板和墙壁间来回游移。

    幸好没有帮忙保管…

    我从心底里这么想着。

    *************************************

    班会结束后，就放学了。

    *************************************

    【春原】「太棒了，终于下课了！」

    *************************************

    【朋也】「不要一下子就变得那么精神」

    【春原】「什么嘛。对我们来说，放学以后才是一切的开始不是吗？」

    【朋也】「不要把我和你相提并论」

    【春原】「好了，今天也一起享受快乐的放学后生活吧」

    【朋也】「又要去游戏厅吗…」

    【春原】「不是。今天可不一样哦」

    【朋也】「到底是什么。钱我可没有」

    【春原】「没关系。因为从今天开始，我的房间将会变成一个超现代化的地方」

    【朋也】「怎么变…」

    【春原】「我去向一个２年级的家伙借电视还有录像机。来帮忙吧」

    【朋也】「超现代化啊」

    【春原】「而且，那家伙好像还是相当专业的…有好多好多的录像带哦」

    【春原】「完蛋了，弄不好我要连续逃课了…」

    【朋也】「那我从明天开始就叫你『色原阳平』吧」

    【春原】「别这么说嘛，小哥你也很喜欢那些吧？」

    【朋也】「虽然谈不上讨厌…但两个大男人肩并肩一起看那些你会怎么想」

    【春原】「哈哈，那时候就让一个人照顾一下对方出去转转好了」

    【朋也】「还真是恶心的照顾方式呢…」

    【春原】「好了，走吧」

    *************************************

    【春原】「呼…呼…」

    两个人一起抬着装着电视机和录像机的纸箱。

    虽然那人说是因为要和父母一起出去旅行，所以在不在的时间里能把这个借给春原…

    但是那个低年级的之前似乎被春原威胁过。把东西借给春原的时候都快哭出来了。

    【春原】「呼…呼…」

    【朋也】「呼…稍微休息一下吧」

    【春原】「哇啊啊啊，别突然放手啊！」

    【朋也】「哦，真厉害。你现在一个人也拿得动电视机和录像机了嘛」

    【朋也】「果然是有志者事竟成啊」

    【春原】「走不动了…！」

    【春原】「唔哇…要掉下去了…」

    【春原】「快点…给我接着！」

    【朋也】「试着戳一下眼睛」

    哔。

    【春原】「哇啊啊啊啊───！」

    【朋也】「真厉害，就算手指戳到眼睛里也能忍住啊」

    【朋也】「下面来戳肛门试试看」

    噗。

    【春原】「哇啊啊啊──────！」

    【朋也】「好厉害…你还真有毅力啊」

    【春原】「拜托了…今后…想戳眼睛还是想戳肛门就全都由你了…」

    【春原】「所以…现在…快来帮忙拿着…！」

    【朋也】「是吗…你都这样说了，我也没办法啦。帮一把吧」

    接住。

    【春原】「你这混账！给我记着！」

    我爽快地松手了。

    【春原】「开…开玩笑的…请你…帮忙…」

    【朋也】「你可别再惹我发火哦」

    接住。

    【春原】「哈…哈…」

    【春原】「终于到了…」

    【春原】「真累啊…」

    【朋也】「好了，先来戳１００次眼睛」

    【春原】「会失明的！」

    【朋也】「那么就戳１０００次肛门吧」

    【春原】「会戳出洞来的！」

    【朋也】「说的也是，那样就糟糕了呢」

    春原果然不是人类。

    【春原】「好啦，来帮忙设置吧」

    【朋也】「乱使唤人的家伙…」

    *************************************

    【春原】「开动」

    嘭的一声，电源打开了。

    【朋也】「什么图像也没有啊」

    【春原】「别急嘛。反正Ｈ也不会长腿跑掉」

    春原按下了录像机上面的按钮。

    在画面的一角，出现了绿色的文字。

    【春原】「ＯＫ，设定完成」

    【春原】「接下来只要把录像带放进去」

    【春原】「好了，要看哪盘？小哥你要选吗」

    他从纸箱里拿出一个纸袋交给我。

    里面放着很多录像带。

    大概大部分的录像带都是翻录的吧，都贴着手写的标签纸。

    我从中选了一个递给了春原。

    【春原】「哪个？让我看看冈崎的兴趣」

    【春原】「要是太专业的话，可别怪我不能奉陪啊」

    春原一边阴笑着，一边把录像带放了进去。

    随着带子的转动，影像文字也出现了。

    【春原】「嘿…」

    恰啦恰…恰啦恰…

    随着轻快的音乐，画面变得明亮了。

    『…判断基准只有一个。就是是否想把这个笑话带进茶室。史上最爽快的笑话大战，开始了！』

    咣当！

    春原跳了起来，头撞到了电灯。

    【朋也】「你没事吧？」

    【春原】「哈哈…好像放错录像带了呢…」

    【春原】「你也真坏，在这种绝妙的时候怎么选了这种东西」

    【朋也】「那就选一盘得过京都演艺大奖的怎么样？」

    【春原】「哈哈，你那么想看相声吗？」

    【朋也】「不是，因为只有搞笑的」

    【春原】「啊…？」

    【春原】「哈哈，怎么会有这种事…」

    【朋也】「你自己看嘛」

    【春原】「啊，哇哇…」

    他蹲了下来，开始搜寻纸袋里的东西。

    【春原】「这盘也是笑话…那盘也是笑话…」

    【春原】「没有…没有…」

    【春原】「没有Ｈ的…」

    【春原】「Ｈ的一盘也没有－－！」

    【朋也】「看来是个笑话专家呢」

    【春原】「开玩笑的吧…」

    【朋也】「怪你自己不确认一下」

    【朋也】「算了，也不错。我觉得看笑话正好可以用来打发时间」

    我转向电视，正好是两个年轻人的相声表演。

    【电视】『啊，野口五郎～』

    【朋也】「哈哈，真好笑」

    【春原】「嘿、嘿嘿～…也是啊～…嘿嘿～」

    【朋也】「你那是在笑吗？还是精神失常了？」

    【春原】「半对半吧」

    【朋也】「啊，是吗」

    *************************************

    ４月２３日星期三

    *************************************

    时针已经走过了１０点。

    这么走下去的话，大概要到第三节课上课才能到吧。

    ………

    突然想起来。

    和我一起走过这条坡道的女孩子。

    从那以后，便再也没有看到她呆站在那里了。

    最初的一步不管对谁来说都需要勇气。

    但是，只要踏出这一步，那么在接踵而至的日子中就一定可以发现。

    一定可以发现各式各样新奇的事物。

    ──假如不是像我一样…

    甚至连那些接踵而至的事情都惧怕的话。

    *************************************

    旁边的座位还是一如既往地空着。

    我放下书包，坐了下来。这之后，除了看着窗外打发时间以外就没有什么可做的了。

    ………

    *************************************

    休息时间。

    【男生】「幽灵？」

    坐在前面的两个人，手里拿着书在谈论着什么。

    【男生Ａ】「是啊，是啊。好像经常有人看到，那个女生的幽灵」

    【男生Ｂ】「真的假的…？」

    真是无聊的话题。但是，就算我不想听，也不得不听了。

    【男生Ａ】「有个认识那个女生的人，据她所说那绝对是幽灵」

    【男生Ｂ】「真的假的…」

    【男生Ａ】「真的啊…据说那个女生啊…」

    【男生Ａ】「两年前遇上了交通事故」

    【男生Ａ】「好像住院住了很长一段时间，但是最后还是死了…」

    【男生Ａ】「据说事故发生那会儿，才刚刚入学…」

    【男生Ａ】「由于没能享受到高中生活，所以心愿未了…」

    【男生Ａ】「所以，就变成幽灵来学校玩…」

    【男生Ａ】「有点悲伤的故事呢」

    【男生Ｂ】「但是…这么说的话，不就是那个吗？」

    【男生Ａ】「嗯？」

    【男生Ｂ】「说那些话的家伙，和我们一样是三年级吧？」

    【男生Ａ】「啊」

    【男生Ｂ】「也就是说，就是那个啦」

    【男生Ａ】「什么啊」

    【男生Ｂ】「把我们的兴趣从学习上引开啊」

    【男生Ａ】「哎…？」

    【男生Ｂ】「也就是说…他想减少竞争对手」

    【男生Ａ】「嗯…确实…这么一来也说得过去」

    【男生Ｂ】「还是不要太相信的为好」

    【男生Ａ】「那也是…」

    【男生Ａ】「但是，那个传言像真的一样啊」

    【男生Ａ】「电视台之类的要是来了，说不定会变成大骚动」

    【男生Ｂ】「怎么会有那种事」

    要是春原听了这些，会是什么反应。

    大概会觉得话题有趣而立刻拉着我去问个明白吧。

    我看了看旁边的空座位。

    【朋也】（幸好他不在…）

    世界上根本不会有什么幽灵的。

    ………

    第四节课上完，午休时间到了。

    *************************************

    【春原】「你好」

    【春原】「去学生食堂吃午饭吧」

    【朋也】「………」

    【春原】「怎么样？已经按你说的那样打过招呼了，这样就好了吧？」

    【朋也】「还真爽快…」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「你说这些，也太爽快了」

    【春原】「哎？是吗？」

    【朋也】「啊，因为太不适合你了。简直就让我浑身发寒」

    【春原】「那不就完全没有意义了吗」

    【朋也】「啊…完全没有意义」

    【春原】「那下次该怎么办才好」

    【朋也】「这么说的话…」

    *************************************

    【朋也】「学一石堂那样说话」

    【春原】「你说一石堂，是那个腹语术师一石堂吗？」

    【朋也】「没错，就是那个一石堂」

    【春原】「什么啊，怎么像惩罚游戏一样」

    【朋也】「那你就别再迟到了」

    【春原】「你别叫我做那种不可能的事！」

    【朋也】「那就学一石堂那样说话吧」

    【春原】「嘁…明白了，我会照办的啦…」

    【朋也】「哦，我期待着」

    *************************************

    【春原】「今天也是吃面包就行了吗」

    【朋也】「啊」

    【春原】「我又想了个新的打工点子哦」

    【朋也】「这次又是什么」

    【春原】「我这人，脸长得很帅吧？」

    【朋也】「对不起，不是」

    【春原】「给我点头啦，要不然叫我怎么说下去！？」

    【朋也】「啊，那就算是超级帅的好脸吧。简称帅脸」

    【春原】「怎么听起来那么像衰脸」

    【朋也】「那么衰脸春原和打工又有什么关系」

    【春原】「当然是靠这张脸去赚钱啦」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…马戏团？」

    【春原】「什么乱七八糟的」

    【春原】「是模特儿啦，模・特・儿！」

    【朋也】「模特儿…？」

    【春原】「嗯嗯，我觉得，我很适合干模特儿哦」

    【春原】「肌肉也很健硕」

    【春原】「说不定会被某些时尚杂志采用我的照片」

    【春原】「从模特儿迈向演艺界也不是没有可能的吧」

    【春原】「不好，说不定我会变成名人」

    【春原】「频频在电视剧电影里出现，然后渐渐威望越来越高…」

    【春原】「手下有着各种各样的年轻人，说不定还能组个像『石原军团』那样的『春原军团』」

    【春原】「那样的话，冈崎，我把你也招进军团吧」

    【朋也】「免了吧，那种全是动物的军团」

    【春原】「都说了不是马戏团了！」

    【春原】「要是出名的话，也有很多麻烦的事情啊」

    【朋也】「你是衰脸，所以没关系的」

    【春原】「果然那还是指很衰的脸啊…」

    *************************************

    【春原】「好…」

    春原吃完面包站了起来。

    【春原】「冈崎，走了」

    【朋也】「还去资料室？」

    【春原】「当然了」

    【春原】「就是为了这个，我才特地选了比较干的面包，而且还没买饮料」

    【朋也】「还真是莫名其妙的毅力啊…」

    【春原】「来吧，我已经渴死了，快走吧」

    【朋也】「哦，知道了…」

    *************************************

    【春原】「我们又来了，有纪宁」

    【宫泽】「春原，朋也，欢迎光临～」

    【宫泽】「今天也要咖啡吗？」

    宫泽立即站起来开始准备了。

    【春原】「啊，这里特别有家的感觉，真好啊」

    【春原】「感觉有纪宁就像家人一样。我这么想没问题吧？哈哈」

    【朋也】「是啊，因为你是个孤儿啊」

    【春原】「你能不能不要擅自添加设定啊！」

    【春原】「我是说我都是一个人过的」

    【宫泽】「是吗，很寂寞哪」

    咖啡放到了桌子上。

    【春原】「啊，反正我和家里人的关系也不是很好」

    【朋也】「说起来，你好像有恋母情结吧？」

    【春原】「别说的就好像我曾经告诉过你一样」

    【宫泽】「家人是很重要的，要和大家好好相处哦」

    【春原】「唉…有纪宁这么一说，我就真觉得非得这样才行啊…」

    【春原】「算了，反正我只要能来这里就很满足了」

    【春原】「啊，咖啡也这么好喝，真是太棒了」

    【宫泽】「那么，今天也来玩咒语吗？」

    【春原】「不…这个没有包含在内…」

    【春原】「但是既然有纪宁说了，那不玩也不行啊」

    *************************************

    【朋也】「你昨天被整成那样，还有心思玩啊」

    【春原】「那只是偶尔」

    【春原】「是吧，有纪宁」

    【宫泽】「今天的咒语要露出屁股的，没有问题吗？」

    宫泽果然是天然呆啊！

    【春原】「啊，那个…露屁股我看还是算了吧…哈哈」

    【春原】「不…我已经没有非分之想了，不用色色的也可以啊」

    【宫泽】「那么，玩哪个呢」

    宫泽开始翻阅咒语百科。

    【春原】「对了…」

    【春原】「有没有可以知道喜欢我的女孩子是谁的咒语？」

    【朋也】「这不就是非分之想吗」

    【春原】「这是真心」

    【朋也】「反正对你来说非分之想和真心也没啥区别」

    【春原】「傻瓜，要是有女孩子喜欢我，但是由于你小子一直在我旁边而不能对我告白，那就太可怜了吧？」

    【朋也】「你真是自信心过剩啊」

    【朋也】「那试试看吧」

    【朋也】「说回来，真的会有这种咒语吗？」

    【宫泽】「有个完全符合的哦」

    【朋也】「还真的什么都有啊…」

    【宫泽】「好了吗？念完咒语后，请到学校的走廊里走一圈」

    【宫泽】「在这当中第一个对你说话的人…就是心里想着你的人」

    【春原】「呵呵…不知怎么的，心跳得有些厉害啊」

    【春原】「如果对我说话的人排队过来怎么办啊」

    【朋也】「不会的你放心吧」

    【春原】「这种事情，不做做看是不知道的吧」

    【朋也】「那你就试试看好了」

    【春原】「好…好」

    【宫泽】「那么，请用两手的大拇指和食指做出一个心形，然后放到胸口」

    【春原】「这、这样？」

    【宫泽】「嗯，很好」

    【宫泽】「然后念三遍『相思与被相思抛弃与被抛弃』」

    【春原】「这个不是小痘痘占卜吗？」

    【宫泽】「没关系，书上就是这么写的」

    【朋也】「真的吗…」

    【春原】「相思与被相思抛弃与被抛弃，相思与被相思抛弃与被抛弃，相思与被相思抛弃与被抛弃…」

    【春原】「这样就可以了？」

    【宫泽】「嗯，那请走好」

    【春原】「哦，嗯…」

    【朋也】「要我陪你去吗？」

    【春原】「别跟来！」

    【春原】「我一个人去…」

    刚才的自信都去哪里了啊。

    春原畏畏缩缩地走出了资料室。

    ………

    等了十分钟后。

    【朋也】「真慢啊…难道真的有女孩子和他说话了…」

    【宫泽】「说不定哪」

    喀喇…

    门打开了。

    春原耷拉着肩膀站在那里。

    【朋也】「你转了多少圈」

    春原伸出五根手指。

    【朋也】「转了五圈都没人和你说话，是人都会意志消沉的啊…」

    【宫泽】「算了，反正只是咒语而已。请不要这么消沉，春原」

    【春原】「啊，有人和我说话了…」

    【春原】「是…有纪宁…」

    【春原】「哈哈…是在这里啊…怪不得无论跑多少圈都见不到来着…」

    【朋也】「规则上说，这里是不算的」

    【宫泽】「对不起，因为只能在走廊上」

    【春原】「啊，怎么会这样，这个咒语我绝对不信～～！」

    【春原】「冈崎，你也去试试」

    【春原】「去试试啊，然后就知道这个咒语是不是真的有效了！」

    【朋也】「这样也只不过是证明我们两个人都是寂寞的人而已吧…」

    【春原】「没关系，就让我们寂寞下去吧」

    【朋也】「不要…」

    【春原】「啊，你小子害怕了」

    【春原】「好，从明天开始就叫你胆小的冈崎」

    【朋也】「这不就成搞笑组合的一员了嘛…」

    【春原】「怎么样，这样你也没关系吗？」

    【朋也】「我不干，本来我就不想知道」

    【春原】「是害怕没人喜欢你的这个事实真相吧」

    【朋也】「没有也挺好，要是有了我也不知道该怎么办」

    【春原】「嘁，什么啊，无聊的家伙」

    【春原】「我说，这真是个无聊的家伙，是吧」

    春原向宫泽搭话。

    【宫泽】「大家的想法各有各的不同，不能强迫别人」

    【春原】「是啊」

    我揍他一顿吧。

    *************************************

    ………

    *************************************

    第六节课后的班会结束后，就放学了。

    *************************************

    【春原】「终于来了，放学时间」

    春原站起身来，高举起了双手。

    【朋也】「今天也有什么事吗？」

    【春原】「嗯，我的房间变得更加现代化了」

    【朋也】「添置了计算器吗」

    【春原】「那算哪门子电气化啊」

    【朋也】「那么是什么」

    【春原】「给昨天借来的电视配上了一台游戏机」

    【朋也】「太过现代化了，真是不敢想象」

    【春原】「说得没错吧」

    【春原】「都有了电视了，要是什么都不干的话真是太可惜了」

    【朋也】「好吧，如果能不花钱玩游戏的话，我奉陪吧」

    【春原】「但是首先，得去借游戏机啊」

    【朋也】「说到底还是让我帮忙啊…」

    *************************************

    【春原】「嘿嘿，还真容易呢」

    走在旁边的春原怀里抱着游戏机。

    我拿着放有手柄和游戏软件的纸袋。这些是从另一个低年级学生那里借来的。

    【春原】「这一次是游戏啊，不会像上次那样扑个空了」

    【朋也】「我倒是很在意这些游戏是他小弟弟的东西」

    【春原】「只是因为小弟弟更喜欢游戏罢了」

    【朋也】「最好是那样」

    【春原】「起劲地玩格斗吧。直到手指的皮磨破为止」

    那样会开心吗。

    【春原】「好了，连接上吧」

    一到房间，春原就迫不及待地开始连接游戏机和电视。

    【春原】「你把这根线接到那里去吧」

    他递给我一个接头。

    噗嘶。

    【春原】「呀啊啊啊啊啊──！」

    他的屁股朝着我，所以我就把接头朝着那里插了进去。

    【春原】「我怎么可能叫你插到这里！」

    【春原】「快点把接头插到游戏机里！」

    【朋也】「啊，对不起对不起」

    【春原】「好了，设置完成」

    【春原】「接下来就只需要把游戏放进去就行了」

    【春原】「你选个喜欢的吧」

    我从纸袋里拿出一个游戏，放进了游戏机。

    【春原】「电源接通！」

    春原打开了电源。

    显像管里浮现出标题画面。

    【春原】「………」

    【春原】「…趣味算数？」

    【朋也】「你很不在行吧」

    【春原】「啊，就这么背下九九乘法表吧」

    【春原】「喂，为什么会是教育软件！」

    【朋也】「那大概是因为小弟弟还小吧」

    【春原】「…啊？」

    【春原】「我怎么又有一种不祥的预感…」

    【朋也】「是啊，要自己看看吗？」

    【春原】「啊…哇…」

    他开始翻着纸袋。

    【春原】「这个是，幼儿动画问答…」

    【春原】「那个是，拼图游戏…」

    【春原】「没有…没有…」

    【春原】「动作游戏射击游戏一个也没有…」

    【春原】「面向我们这类青少年的游戏，一个也没有──！」

    【朋也】「所以说啦，我都叫你事先确认好了」

    【朋也】「还有，不要说什么『青少年』」

    【春原】「嘿，嘿嘿…唔呵呵…」

    【朋也】「哇，你打算降低智能等级去玩吗。真行啊」

    【春原】「４×５是…嗯…

    是２０吗～」

    【朋也】「噢－好厉害啊」

    【春原】「嘿嘿～」

    *************************************

    天黑前回家换了一下衣服，然后就回到春原的房间了。

    【朋也】「………」

    【朋也】「…春原？」

    看不到他人。

    【朋也】（上厕所去了吗…）

    我在老位置坐了下来，拿了本杂志看起来。

    【声音】「春原～」

    从走廊里传来了呼唤声，是美佐枝。

    【声音】「春原，在不在─？」

    【朋也】「不在」

    【声音】「有你电话～」

    【朋也】「我都说了不在了」

    我觉得那声音太吵耳，打算钻进被炉里。

    【声音】「你妹妹打来的～」

    嘎。

    我一下子跳了起来。

    【朋也】「妹妹！？」

    【朋也】「那家伙…居然有妹妹…」

    …我竟完全不知道。

    不过话说回来，毕竟是那家伙的妹妹。估计就是不怎么样的妹妹。

    不过，春原本身就是有点女孩气的脸。他的妹妹也不会长得太丑吧。

    但是，想想春原那性格…

    「哥哥，是我啦，呜呼呼呼…

    咕咕……

    咯咯咯……

    啊────！」

    一定是个说话前半和后半性格完全不同的人。

    而且，随着性格的改变，容貌也变了。

    相对应的，春原那家伙也…

    「哦，妹妹啊，好久不见了…

    咯咯…

    啪哩啪哩啵哩啵哩…

    呜哇，不小心把电话给吃了！」

    说不定就会变成这样。

    真可怕…妖怪们的交流就在我不知道的时候进行着…

    我颤抖般地蜷起了身子…

    【声音】「不是有人嘛」

    擅自开门进来的美佐枝看着我说道。

    【朋也】「我是冈崎啊」

    【美佐枝】「你们俩很熟的吧。你代他接听吧」

    【朋也】「为什么我要做这种事…」

    【美佐枝】「因为好像有很重要的事情」

    【美佐枝】「和他哥哥比起来，是个很有礼貌的好孩子哦」

    【朋也】「真的假的…？」

    【美佐枝】「嗯。所以去接听吧」

    【朋也】「如果真是很重要的事情的话，别人代听不是更加不应该吗」

    【美佐枝】「是这样吗？」

    【朋也】「估计那家伙很快就会回来，叫她稍后再打来吧」

    【美佐枝】「唉…明白了。就这么办吧」

    帮忙传话实在太麻烦了。

    美佐枝勉勉强强地走了。

    【春原】「呼…差点要死掉…」

    【朋也】「发生了什么」

    【春原】「呃…绝对是晚饭吃了什么东西，肚子疼死了…」

    【春原】「吃坏了肚子，正蹲在厕所里的时候，橄榄球队的队员们也一个一个地进来了…」

    【春原】「而且，还不停地敲着我进的那个包间的门」

    【春原】「还没穿好裤子，就被拽出来了…」

    【春原】「混蛋晚饭！」

    【朋也】「你不觉得恨错对象了吗？」

    【春原】「当然不会有错！」

    【朋也】「啊，是吗」

    『咚咚』敲了门之后，美佐枝打开了门。

    【美佐枝】「啊，春原你回来了啊。太好了，你妹妹来电话了」

    【春原】「…啊？」

    他的表情显得有些疑惑。

    【春原】「啊，呃…」

    他跟着美佐枝出了房间。

    ………

    现在确实听到了在非人类之间的对话里，不停地穿插着『嗑』、『咔』之类的声音。

    【朋也】（真可怕…）

    【春原】「呼…」

    大概过了五分钟，春原回来了。

    【春原】「那家伙真是的…」

    【朋也】「你妹妹吗？」

    【春原】「啊」

    【春原】「真是奇怪的家伙，都到了那年纪了还…」

    【朋也】「还没有长出翅膀来？」

    【春原】「永远不会长出来的吧！」

    【春原】「你把我妹妹想象成怎样的家伙啊…」

    【朋也】「和你差不多的」

    【春原】「我也不会长翅膀啊」

    【朋也】「说不定会长」

    【春原】「你把我当什么啊…」

    【朋也】「话说回来，我还不知道你有妹妹啊」

    【春原】「你又没问，我也不用特地说啊」

    【朋也】「为什么。被封印在地窖里了吗？」

    【春原】「她可是好好的在外头跑来跑去的！」

    【春原】「我说啊，冈崎…」

    【春原】「我的妹妹，一定会比你想象的更加可爱的哦」

    【朋也】「怎么，你这家伙…有恋妹症吗？」

    【春原】「都是因为你说了那些什么翅膀啊封印的，把她当成一个怪物一样不是吗！」

    【春原】「我说的是比你那种想象还要正常还要可爱」

    【朋也】「好啦，让我看看照片吧」

    【春原】「没有那种东西」

    【春原】「直到她打电话来为止，我都忘了她的存在了」

    【春原】「也就是说，我几乎完全没在意她。ＲＥＡＬＬＹ？」

    【朋也】「你用错英文了啦」

    【春原】「算了，她也没见过你。这话题就这么结束吧」

    【朋也】「啊，好」

    我又继续看起了杂志。

    【春原】「真是的，那家伙啊…」

    【春原】「虽然也有可爱的地方…」

    感觉他还想让我继续问下去。

    但是，我还是选择了无视他。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    将最后的零件──『眼睛』装入头部。

    这样，垃圾人偶就完成了。

    …做好了。

    少女躺在地上，伸展开疲惫的四肢。

    我站在人偶对面，等待着它活动起来。

    这是一具丑陋的人偶。

    两只胳膊的长短也不一样，嘴巴也没有合拢。

    实在是一幅可笑的面容。

    但即使这样，它也是我们新的伙伴，是我们即将迎接的伙伴。

    尽管有些滑稽，但我们必须忍受这一点。

    我苦苦等待着。

    但伙伴却还是纹丝不动。

    ………

    少女从地上坐了起来。

    与我一同注视着静止的人偶。

    或许需要一些什么契机，它才会活动起来。

    我回想起自己最初做过的事情。

    对了，是走步的练习。

    既然是我的伙伴，那么就应该由我首先来教它。

    开始吧。

    我学着那时候少女的样子，后退几步，然后拍了拍手。

    到这里来。──这是新生儿也能够明白的暗语。

    我咣咣地拍着双手。

    ………

    咣咣。

    ………

    人偶还是没有站起来。

    咣咣。

    我继续拍着手。

    可是，它却依然纹丝不动。

    就好像死尸般地，耷拉着脑袋。

    咣咣。

    ………

    不知从何时开始，少女注视着我。

    她跪着来到我的身边，紧紧地抱住了我的身体。

    之后，少女哭了。

    …对不起，对不起。

    少女一次次地重复道。

    *************************************

    ４月２４日星期四

    *************************************

    今天上学也迟到了。

    走在空无一人的路上，然后进入已经上课了的教室。

    以前老师曾经问过我：『这是以你自己的方式在反抗吗』。

    这是反抗吗。

    只是懒惰而已。

    从第三节课开始，我坐到了位子上，望着窗外消磨时间。

    ………

    第四节课结束，午休时间到来了。

    *************************************

    【春原】「………」

    春原一言不发地站在那里。

    【朋也】「怎么，你还在啊」

    【春原】「………」

    【春原】「嗨」

    【春原】「………」

    【春原】「一起去吃饭吧」

    【春原】「………」

    【春原】「唉呀？」

    【春原】「………」

    【春原】「声音听起来…」

    【春原】「………」

    【春原】「慢了半拍啊」

    【朋也】「你在干什么？」

    咣当！

    春原以夸张的姿势跌倒在地上。

    【春原】「不是你让我这么说的吗！」

    【朋也】「啊？说什么」

    *************************************

    【春原】「你真是个猪脑子…」

    【朋也】「哦，昨天好像说过要让你做什么，又好像没说过」

    【春原】「已经无…所谓了」

    *************************************

    【春原】「今天也吃面包就好了吧…」

    【朋也】「嗯」

    【朋也】「今天不考虑一下新的兼职吗」

    【春原】「已经没有这种机会了」

    【朋也】「我在想…你去买点彩票不是很好吗？」

    【春原】「啊？我看起来像是那种会行大运的人吗？」

    【朋也】「不，你简直就是正在过着被好运抛弃的人生，不是吗？」

    【朋也】「所以反过来讲，也许已经积攒了不少运气了」

    【春原】「啊，但愿如此…」

    【朋也】「什么啊，你那敷衍了事的回答。难得人家认真地为你考虑一次…」

    【朋也】「买一回试试看吧。也许你会初次感觉到活着是一件很美好的事情啊」

    【春原】「我的人生看起来有那么悲惨吗！」

    *************************************

    【春原】「那么，现在就去吧」

    春原吃完面包后站了起来。

    【春原】「前进，前往心灵的绿洲」

    【朋也】「但是她每天都和我们在一起，她其他的朋友不会有意见吗？」

    【朋也】「给人家添麻烦可不好啊」

    【春原】「她不是没有朋友吗？」

    【朋也】「怎么可能啊，她对人那么好」

    【春原】「那就去问问吧」

    【朋也】「你稍微注意点问的方式啊」

    【春原】「包在我身上」

    *************************************

    【宫泽】「欢迎光临～」

    宫泽和平常一样笑着迎接我们。

    【宫泽】「我想你们就要来了，所以已经准备好了」

    咖啡豆的香味已经弥漫在整个房间里了。

    【春原】「不愧是有纪宁啊」

    春原高兴地坐到椅子上。

    我也在他旁边坐下，然后用手肘捅了捅春原。

    【春原】「哎，那个，有纪宁」

    【宫泽】「是」

    【春原】「你不是那种很性格很孤僻的人，但是却一直一个人在这里看书」

    【宫泽】「是啊」

    【春原】「你没有朋友吗？」

    …单刀直入。

    【宫泽】「朋友有很多哦」

    放下咖啡，自己也坐了下来。

    【春原】「那为什么，一个人待在这个地方啊？」

    【宫泽】「这个嘛…因为我的朋友都在别的学校里」

    【春原】「哦」

    【宫泽】「不过他们偶尔会来看我的」

    【宫泽】「所以我就在这里等他们了」

    【春原】「也就是说，他们来这里看你？」

    【宫泽】「对，就是这样的」

    【朋也】「那么，放学后就不能见面了吗？」

    我也插话进来。

    【宫泽】「大家不管是不是上课，都会来看我的哦」

    【宫泽】「一年级的时候，因为这个给身边的人添了不少麻烦…」

    【宫泽】「所以现在就决定在这里见面，休息的时候尽量待在这里了」

    【朋也】「这都是什么朋友啊…这些家伙太过热情了吧…」

    【宫泽】「大家都是好人哦」

    【春原】「嗯，都是有纪宁的朋友嘛，我能理解大家都是好人」

    【宫泽】「你能理解我太高兴了。非常感谢」

    【春原】「不不」

    【朋也】（明明就没见过那些人…）

    【宫泽】「那么…」

    宫泽不知从哪里掏出了咒语的书。

    【宫泽】「今天也玩吗？」

    【朋也】「不了，我想这家伙已经吃够苦头了，算了吧」

    【春原】「倒不是什么吃苦头啦，不过咱们还是聊天吧。我觉得这样会更有趣的」

    【宫泽】「是哦，聊天也会很开心的，今天就这样吧」

    然后，直到太阳西沉，我们都在闲扯着一些无聊的事情。

    *************************************

    ４月２５日星期五

    *************************************

    【朋也】「今天也去资料室吗…？」

    【春原】「当然」

    【春原】「又不会给她添什么麻烦，不是挺好嘛，多去呆一会儿嘛」

    【春原】「还是说你要一个人寂寞地呆在教室的角落里？」

    【朋也】「我倒是无所谓啊…」

    【朋也】「但是，让你一个人胡闹也不太好…去吧」

    *************************************

    【宫泽】「欢迎光临－」

    宫泽和往常一样用笑容迎接我们。

    然后马上去泡咖啡了。

    放下咖啡后，和往常一样开始闲聊起来。

    【宫泽】「说起来…」

    宫泽好像突然想起了什么。

    【宫泽】「今天有朋友要来」

    【春原】「哎，现在？」

    【春原】「也是和你一样的性格温柔的可爱女孩子吧」

    【朋也】「你还真是个色狼啊」

    【春原】「男人哪个不是色狼啊」

    【春原】「说起来，你也肯定很期待的吧」

    【春原】「还有这边的这位，还有那边的」

    【朋也】「你在和谁说话啊…」

    【宫泽】「差不多就该来了哪」

    宫泽看看手表，这么说道。

    过了一会儿，窗户那里传来巨大的响声。

    【春原】「哎，从窗户进来吗」

    我看过去，发现窗被一只深色的手拉到一旁。

    【声音】「有…」

    【声音】「有纪宁…」

    【声音】「有纪宁…你在吗」

    接着一张威严的男人的脸探了出来。

    【春原】「嘿！」

    【宫泽】「来了来了」

    【春原】「怎么是男的…」

    【宫泽】「嗯？我没有说过是女孩子啊？」

    那男人把身体撑在窗户上，然后利索地跳了进来。

    站在那里一动不动地喘着粗气。

    【春原】「看起来似乎受伤了…」

    【男人】「唔…」

    【男人】「呕…！」

    【春原】「好像在吐血！！」

    【宫泽】「总之先去医院吧」

    宫泽一点也不害怕，蹲在那个男人身旁和他说话。

    【男人】「不了…在这之前先听我说…」

    【宫泽】「不可以说任性的话哦」

    【男人】「只是一会儿…」

    【宫泽】「那么…就一会儿」

    男人用尽力气撑起身体，把背靠在墙壁上。

    【男人】「呼…」

    【男人】「我已经…没有容身之处了…」

    【男人】「没有可以回去的地方…」

    男人继续说着。宫泽正在给他受伤的头部做急救处理。

    【男人】「被朋友背叛…真是简单的事情啊…」

    【春原】「喂…这里是学校的资料室吧…」

    【朋也】「大概吧…」

    【宫泽】「时间会解决一切的」

    【宫泽】「随着时间的流逝，很多事情都会慢慢好转的」

    【宫泽】「包括自己心中的…痛苦的回忆」

    【宫泽】「我教你一个咒语吧」

    【宫泽】「这样，然后这样…」

    她将对方的双臂交叉，用食指压着太阳穴。

    【宫泽】「在心中默念三遍『一直在身边注视着你』」

    【宫泽】「这样的话，朋友还有须藤他们一定会原谅你的」

    【春原】「我怎么觉得这咒语似乎不对劲啊」

    【男人】「哈…有纪宁这么说的话…一定会有效的！」

    【春原】「不，我觉得效果出现后你就变成同性恋了」

    【男人】「谢谢你，有纪宁…」

    男人在宫泽的搀扶下站了起来。

    【宫泽】「我送他一下」

    【朋也】「那我也来帮忙」

    我刚要帮宫泽扶住他的时候…

    【男人】「别碰我－－！你这小鬼－－！」

    男人怒吼了起来。

    【春原】「嘿」

    你怎么老是嘿嘿个不停啊。

    【宫泽】「抱歉，这里就请让我来吧」

    结果男人在宫泽一个人的搀扶下走出了房间。

    【宫泽】「久等了」

    【朋也】「你辛苦了」

    【朋也】「那么…」

    【朋也】「有太多问题要问了，我也不知从哪里开始…」

    【宫泽】「啊，对不起，让你们受惊了」

    【宫泽】「如果从门那里进来的话，会被老师发现的，所以才从窗户进来」

    回答了一个最无关紧要的问题。

    【春原】「那…刚才的男的…是…你朋友？」

    【宫泽】「是的」

    【春原】「真的…？」

    【宫泽】「为什么这么问？难道很怪吗？」

    原来如此，我和春原互相点了个头。

    【朋也】「是说奇怪呢，还是说选择朋友有问题呢…」

    【朋也】「虽说别人的事情我不应该多嘴…」

    【宫泽】「那个…那位是个好人哦」

    【宫泽】「是个很温柔的人」

    【朋也】「嗯，我知道。这点我明白，但是啊…」

    【春原】「不是挺好嘛，能和那种家伙做朋友，说明心胸宽广啊」

    【宫泽】「不对啦」

    【宫泽】「不是我的心胸宽广，而是因为那位是个好人」

    【宫泽】「只是因为这样」

    【春原】「啊，这样啊」

    究竟要怎么样，这样普通的女孩子才能和那种不良少年成为好朋友啊？

    而且，这女孩自己却没有一点不良的样子，真让人觉得不可思议。

    【朋也】（这点还真是让人倾慕啊…）

    这天晚上。

    和平常一样，我躺在春原的房间里。

    【春原】「说起来，今天我问了一个２年级的家伙」

    【朋也】「问什么」

    【春原】「有纪宁的事情」

    【朋也】「嗯…」

    我撑起身体。

    【朋也】「怎么样」

    【春原】「确实好像有很多人都在议论。那个，有很凶的朋友什么的」

    【春原】「而且不是一个两个」

    【春原】「似乎人数相当多」

    【朋也】「她自己也说有很多的啊…」

    【春原】「她班上的同学们也都觉得不可思议，为什么那家伙会和他们在一起」

    【春原】「你想，她本人是个再普通不过的女孩子」

    大概谁都会有这样的疑问吧。

    【春原】「不只是普通，而且似乎成绩也很好，是个真正的优等生」

    【春原】「在班上也很有威望」

    【春原】「其实，以前那些家伙似乎直接都是去有纪宁的教室的」

    【春原】「大概觉得那样确实不太好吧，才换了个地方」

    【春原】「确实，在那个地方的话不会有人来，而且窗户和后院连在一起，从那里进来的话不会有人注意到」

    【朋也】「但是…一般情况下，有必要做到这一步吗」

    【春原】「大概是非常重要的朋友吧」

    【朋也】「那种家伙？这还真是让人佩服啊…」

    【春原】「不过告诉我这些的那个家伙说，这是向堕落的家伙们伸出援手的慈善事业」

    【春原】「这么想的话，就有点明白了吧」

    【朋也】「明白什么」

    【春原】「就算是小混混，也会感到寂寞的吧」

    【朋也】「会吗…又不是小孩子了」

    我再次躺了下来。

    *************************************

    ４月２６日星期六

    *************************************

    宫泽今天也在那里看书。

    【朋也】「哟」

    【宫泽】「朋也，欢迎光临─」

    【宫泽】「要喝咖啡吗？」

    【朋也】「不，不用麻烦了」

    【宫泽】「你不用客气的」

    结果宫泽还是合上了书，站了起来。

    【朋也】「我听别人说起你了」

    我对正在泡咖啡的宫泽说。

    【宫泽】「哎？」

    【朋也】「针对不良少年的慈善事业」

    【宫泽】「不是这样的」

    【宫泽】「我不希望别人这么说」

    热水注入杯子，发出变化着的声音。

    【朋也】「我想也是这样，但是班上的同学们都是这么看的哦」

    【宫泽】「大家本性都不坏的，只是外表和言行有些可怕…」

    【朋也】「就是这点可怕…怎么说呢，我认为就能成为和一般人之间的严重隔阂了」

    【宫泽】「但是，真的都是非常温柔的人」

    【朋也】「我明白啦，因为大家都很仰慕你…」

    【朋也】「但是，就算如此」

    咖啡的香味弥漫在整个屋子中。

    【宫泽】「好了，请用」

    宫泽把咖啡杯放到我面前。

    【朋也】「虽然以我的立场没资格这么说，但是选择朋友还是应该小心一点」

    【朋也】「因为是在这种学校里啊」

    【宫泽】「大家都在不断地伤害着…」

    【宫泽】「自己」

    【朋也】「是在伤害『自己』吗？」

    【宫泽】「是的，是自己」

    【宫泽】「伤害别人之后，最终受伤的还是自己」

    【宫泽】「所以，需要有个不会伤害自己的人可以谈心」

    【宫泽】「这是谁都能够做到的事情，但是谁都没有去做」

    【宫泽】「而我希望我能够成为这样的人…」

    【宫泽】「我就是这么想的」

    【朋也】「这就可以被称为慈善事业了啊」

    【宫泽】「不对」

    【朋也】「那你从这种事情中得到了什么吗」

    【宫泽】「我已经得到了很多很多的东西」

    【朋也】「比如说」

    【宫泽】「是啊，举个例子的话…」

    【宫泽】「学会了理解别人」

    【宫泽】「人们在什么情况下会高兴…」

    【宫泽】「在什么时候会寂寞…」

    【宫泽】「这是在学校里学不到的…但是又是非常重要的知识」

    【朋也】「但是，除此以外什么都没有」

    【朋也】「只是让别人高兴，然后又能怎么样？」

    【朋也】「自己不能高兴的话什么意义都没有了」

    【宫泽】「会高兴的」

    【宫泽】「帮助别人就如同帮助自己」

    【宫泽】「全部的付出都会返回到自己身上」

    【宫泽】「最终一切又会回来的」

    【宫泽】「所以，伤害别人也会伤害自己」

    【朋也】「嘴巴说说谁都可以啊」

    【宫泽】「朋也，你在让别人快乐之后，自己会觉得不快乐吗？」

    【朋也】「………」

    【宫泽】「也会快乐的吧？」

    不知何时开始，变成了我被反问了。

    【朋也】「不知道…」

    【宫泽】「朋也的话一定会明白的」

    【朋也】「也会有一直都想不明白的事情吧」

    【宫泽】「这种事情说不定会有…」

    【宫泽】「不过，如果是这样的话…就让人觉得太寂寞了」

    【朋也】「………」

    【宫泽】「咖啡就要冷掉了」

    【朋也】「啊，哦…抱歉」

    我吸了几口咖啡。

    【宫泽】「好喝吗？」

    【朋也】「嗯，很香」

    【宫泽】「太好了」

    【宫泽】「那个」

    【朋也】「嗯？」

    【宫泽】「再来玩咒语吧」

    【朋也】「哦…」

    是打算转移话题吗。

    宫泽取出书翻开。

    【宫泽】「把两手放在腰上」

    【朋也】「这样？」

    【宫泽】「对」

    【宫泽】「然后在心中默念三次『站直了别趴下』」

    站直了别趴下站直了别趴下站直了别趴下…

    【宫泽】「很好」

    【朋也】「会怎么样？」

    【宫泽】「嗯，那会…」

    宫泽翻着书。

    【宫泽】「好像是对风湿有效」

    吱溜！

    我从椅子上滑了下来。

    【朋也】「就算不用这种东西，我也能站得笔直」

    【宫泽】「哈哈…对不起。是这样哪」

    【朋也】「你能不能先看看效果再告诉我？」

    【宫泽】「是哦，那么，治感冒的要不要？」

    【朋也】「不，不要」

    这都是什么咒语啊…

    *************************************

    【春原】「冈崎，你小子」

    一回到教室，春原就叫着我的名字朝我冲了过来。

    【朋也】「怎么了」

    【春原】「刚才一个人去资料室了吧」

    【朋也】「嗯，去了」

    【春原】「那么，放学后就轮到我了」

    【朋也】「什么轮到你啊」

    【春原】「轮到我和有纪宁两个人独处」

    然后，放学后。

    【春原】「你为什么要跟过来啊」

    【朋也】「让你和她两个人独处太危险了」

    【春原】「哦？你挺清楚的嘛」

    【春原】「对，两人独处的最后…」

    【春原】「下次你碰面的时候，有纪宁就已经变成了朋友的女朋友了」

    【朋也】「朋友是谁啊」

    【春原】「我」

    【朋也】「抱歉，我可从来没认为你是朋友」

    【春原】「你倒是认为一下好不好！」

    【春原】「总之，你在旁边看着。我会在今天放学后这段时间攻陷她给你看看」

    【春原】「你中午丢下我一个人跑过去，所以这点优势应该还给我的吧」

    【朋也】「原来你喜欢她那一类型的啊」

    【春原】「这和类型没有关系」

    【春原】「性格好的优等生。有那种女朋友的话，我的身价也会上涨不是吗？」

    【朋也】「是啊，对你来说确实是一个飞跃啊」

    【春原】「我怎么觉得你意思是说我以前地位超低」

    【朋也】「没有啊。好，加油吧，春原！」

    跟着他的话我就能妨碍他了，所以一点也不担心。

    【春原】「听好了，绝对不许说话」

    【朋也】「嗯，知道了」

    打开资料室的门。

    【春原】「你好」

    【宫泽】「朋也和春原，欢迎光临」

    【朋也】「哟」

    【春原】（你小子，闭嘴！）

    【朋也】（打个招呼不要紧吧…）

    【宫泽】「我去泡咖啡」

    【春原】「嗯，好」

    【宫泽】「那么请坐下来稍等一会儿」

    【春原】「嗯」

    【春原】（好好看着我的演技吧）

    【春原】（首先，就是装作不经意地在接咖啡杯时碰到她的手）

    春原在我耳边小声说后，按下我的肩膀示意我坐下。

    【春原】「………」

    然后转向正在准备着的宫泽。

    【春原】「啊，抱歉，有纪宁」

    【春原】「有纪宁你坐下来吧。我来泡好了」

    说着，走了过去。

    【宫泽】「不用，我来泡好了」

    宫泽准备拿起咖啡杯的那个瞬间。

    【春原】「哈－！」

    春原大叫一声，用如同滑本垒一般的姿势把手伸向咖啡杯。

    哔。

    …电子音。

    【春原】「哎？」

    宫泽的手正按着热水的开关。

    咝啵咝啵咝啵咝啵～…

    【春原】「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊───────！！」

    【春原】「我的手被烫了────！」

    【朋也】「不要硬撑，让开！」

    咚！

    我走了过去，从旁边踢了一脚。

    【春原】「噢噢噢──！」

    春原惨叫着在地上打滚。

    【朋也】「去冷敷一下」

    【春原】「………」

    春原用水冲好烫伤的手后回来了。

    【宫泽】「对不起，那个…该怎么道歉呢…」

    【宫泽】「我没想到你会突然把手放到那里…」

    宫泽好像很抱歉的样子低下了头。

    【朋也】「不用道歉的。刚才１００％是这家伙不对」

    【春原】「是、是啊…刚才是我不对…」

    【宫泽】「不要紧吗？」

    【春原】「嗯，不要紧」

    【春原】「不过，往空的杯子里倒水有点…」

    【宫泽】「我是想先把杯子烫热一点」

    【春原】「哈哈…有纪宁真是细心啊」

    【宫泽】「手真的不要紧了吗？」

    【春原】「嗯，没关系」

    【朋也】「这家伙就算头掉了也会活下来的」

    【春原】「会死的呀！」

    【宫泽】「真厉害哪」

    【春原】「别相信啊」

    【春原】（话说回来，你小子，我叫你别说话的吧！）

    春原抓住我的衣领小声说道。

    【朋也】（还要继续啊…）

    【春原】（嗯，放学后的时间长的很哪，Ｂａｂｙ）

    真是顽固的家伙。

    【春原】「呼…有纪宁泡的咖啡真是最好喝的ＧｏｏｄＴａｓｔｅ啊！」

    【朋也】「你英语和日语的意思重复了」

    【春原】「真罗嗦啊！」

    【宫泽】「嘻嘻」

    【宫泽】「你们两个在一起，总是很有趣啊」

    【春原】「嘁…别说的就好像我们是在讲相声一样啊」

    【春原】「………」

    春原似乎在等待着机会。

    【宫泽】「啊，我这里有些点心」

    【宫泽】「我去拿」

    宫泽站了起来。

    【春原】（机会）

    【春原】「我去拿吧，放在哪里了？」

    春原追在后面。

    【春原】「哇！滑倒了！」

    春原走出几步后，往前摔倒。

    当然是故意的。

    大概打算这样把宫泽推倒在地板上吧。

    【宫泽】「啊，找到了」

    突然，宫泽蹲了下来。

    【春原】「哇」

    春原在她背后真的滑了出去。

    【春原】「哦哦…」

    倒下去的时候抓住了他面前的水壶。

    哔。

    …电子音。

    【春原】「哎？」

    自己的头就在水壶下面。

    结果…

    咝啵咝啵咝啵咝啵～…

    【春原】「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊───────！！」

    【春原】「春原咖啡泡好了─────！」

    【朋也】「这也泡的出来啊！」

    咚！

    我再次走了过去，从旁边踢了一脚。

    【春原】「嗷嗷嗷──！」

    又像海狮一样在地上打滚了。

    【朋也】「快去冷敷一下」

    【朋也】「你脸上有好几条红线哦，化过妆了吗」

    【春原】「是被烫的」

    【宫泽】「那个，该怎么道歉呢…」

    【宫泽】「我没想到你会跟在我后面…」

    【朋也】「所以说，这１００％是这家伙不对」

    【宫泽】「不，如果我注意一点的话就好了…真的非常对不起」

    【春原】「不，真的是我的错，哈哈…」

    【朋也】（还是快点放弃吧）

    【春原】（这样的话，就正面决胜负…）

    【朋也】（你还要来啊…）

    【春原】（我的心可还是火热的哦）

    【朋也】（脸也是啊）

    【春原】「这是谁的错啊！」

    【朋也】「和我没关系吧！」

    【宫泽】「两个人关系果然很好呢」

    【宫泽】「呵呵」

    感觉真差…

    【春原】（总之，你闭嘴在旁边看着就行了…）

    【朋也】（嗯，就算你不说我也会这么干的）

    我再一次坐在自己的椅子上。

    【宫泽】「但是，我还是第一次看到被电热水壶烫到脸的人」

    【春原】「哈哈，我也是初次体验」

    【春原】「回去后一定要告诉家里人！不要在泡咖啡的时候被热水烫着脸哦！哈哈哈！」

    我怎么觉得这台词像是外国肥皂剧一样，我多心了吗。

    【春原】「那么，有纪宁」

    【宫泽】「嗯」

    【春原】「你有可以被称为男朋友的人吗？」

    还真是正面出击。

    【宫泽】「嗯？」

    【春原】「我在想你这样和别的男人说话，你的男朋友会不会嫉妒啊什么的！」

    【春原】「我可不要以后再被他打啊，哈哈哈！」

    你还是别用这种语气说话了好不好。

    【宫泽】「没关系，我没有男朋友的」

    【春原】「Ｒｅａｌｌｙ？」

    突然变成英语了。

    【宫泽】「真的啊」

    【春原】「那么，有纪宁」

    春原把两手撑在桌子上站了起来。

    然后用认真的眼神看着宫泽的脸。

    【宫泽】「嗯，有什么事吗」

    宫泽则是一脸纯真。

    【春原】「有纪宁…」

    【宫泽】「是」

    【春原】「我、我那个…女朋友…」

    砰！

    似乎是什么东西爆炸的声音响彻了整个房间。

    【声音】「哟，有纪宁」

    接着是窗户被打开的声音。

    【声音】「啊？有别的客人先来啦」

    衣服摩擦的声音。

    大概是宫泽的『朋友』之一吧。

    一个块头很大的男孩子衣冠不整地穿着其他学校的校服，慢悠悠地从窗户外面钻了进来。

    【宫泽】「啊，田岛同学，你好」

    【男人】「好，有纪宁」

    【男人】「嗯？」

    【男人】「这家伙在干什么？看起来好像在逼近你啊」

    男人站到春原身后，无论哪块地方都比春原大了一圈。

    【春原】「………」

    春原就维持着告白的姿势固定住了。

    身体微微地颤动着。

    【宫泽】「对不起，田岛。我正在和这位同学说话，请你先等一等」

    【男人】「哦，快一点」

    【宫泽】「那个，刚才听你说到『我的女朋友』后面就没有了。请你继续说吧。」

    【男人】「啊？」

    【男人】「女朋友？」

    【男人】「接着往下说说看？我说你倒是说啊」

    【男人】「喂！」

    桌子开始咔哒咔哒地剧烈摇晃起来。

    【宫泽】「算了算了，田岛」

    【男人】「喂，你说说看啊！」

    【春原】「………」

    糟糕，这么下去的话春原就危险了。

    【朋也】「春原」

    我决定帮他一下。

    【朋也】「你的恋情…破灭了啊」

    【春原】「哇─…」

    【男人】「恋情？这家伙对有纪宁？」

    【朋也】「嗯…」

    【男人】「你们什么时候认识她的啊！！」

    【朋也】「呃，三天前吧？」

    【男人】「三天前！？」

    【男人】「你们突然就这么自说自话地出现，到底在想干什么啊──！！」

    起了反作用了。

    【朋也】（对不住，春原。我火上浇油了…）

    被从后面紧紧抓住肩膀的春原对我投来了忧郁的目光。

    【春原】「冈崎…」

    【朋也】「怎么」

    【春原】「

    认为我们

    是朋友的

    难道只是我

    一个人

    而已

    吗………喂，你听见了吗！？你听到了吗─！？」

    我根本没听到啊。

    春原已经不在了。

    失去了主人的座椅，让人感到悲伤。

    已经不能一起做傻事，一起欢笑了…

    【朋也】「为什么呢…」

    【朋也】「我只能记起你痛哭的样子啊…」

    【朋也】「你的笑容，已经想不起来了…」

    【朋也】「我一直都对你做着过分的事情啊…」

    【朋也】「但是啊…虽然…虽然我是那样的人…」

    【朋也】「但是对你…」

    咕～…

    【朋也】「哇，肚子饿了，吃个牛肉饭回去吧…」

    【春原】「说到最重要的地方说下去啊！」

    【朋也】「什么啊，原来还活着吗」

    【春原】「你真的是认为我死了对吧！」

    【朋也】「为了庆祝生还，请我吃牛肉饭吧」

    【春原】「反而是刚刚逃出虎口的我请啊！」

    【朋也】「这当然了」

    【朋也】「我自己也不知道为什么会变成那样，但这就是我们的友情中不可思议的部分啊」

    【春原】「别变成那样啊！」

    【朋也】「怎么，不喜欢那样吗」

    【春原】「都因为你，事情变得一团糟了…畜生」

    【朋也】「我倒觉得从一开始就不可能啊」

    【春原】「才不会，我们可是好几次都四目相对了啊」

    【朋也】「还真有傻瓜会仅仅因为这个而认为对方对自己有意思吗」

    【春原】「你这是在说我吗！」

    【朋也】「没说是你，只是我的一个朋友」

    【朋也】「算了，别丧气了，ｍｙｆｒｉｅｎｄ」

    【春原】「百分之百是在说我吧！」

    【朋也】「这就任凭你想象了，当然也有可能是的」

    【朋也】「反正不管怎么样，到明天就会全部都知道了」

    【春原】「哎？为什么呢？」

    【朋也】「我会对别人说的」

    【朋也】「就说我的朋友中有个超级花痴笨蛋」

    【春原】「………」

    【春原】「吃完牛肉饭回家吧，大哥」

    【朋也】「噢，这想法不错」

    *************************************

    ４月２８日星期一

    *************************************

    又到了需要上课的日子了。

    对于我来说，不管是休息天也好，还是要上课也好，都没什么太大区别。

    只是和春原碰个头，然后聊聊天。

    但是，在学校里有块地方能让人心情平静下来。

    这实在是让人感动的一件事情。

    【朋也】「哟」

    【宫泽】「朋也，欢迎光临─」

    【宫泽】「今天就你一个人吗？」

    【朋也】「嗯，春原那个傻瓜正一蹶不振」

    【宫泽】「一蹶不振？」

    【宫泽】「那我就更希望他能来了」

    【宫泽】「在这里喝着茶，悠闲地坐一段时间的话，我想心情也就能平静下来了」

    【朋也】「是啊」

    【宫泽】「是哪」

    【朋也】「我想这要看他能不能和你的朋友搞好关系了」

    【宫泽】「一定可以的」

    宫泽合上书，站了起来。

    【宫泽】「午饭你已经吃过了吗？」

    【朋也】「不，还没有」

    【宫泽】「我帮你做点什么吧」

    【朋也】「………」

    【朋也】「那个啊」

    【宫泽】「嗯？」

    【朋也】「这里是什么地方？」

    【宫泽】「是资料室」

    【朋也】「你在这里准备做什么？」

    【宫泽】「做饭，因为是些很简单的东西」

    【朋也】「怎么做啊…」

    【宫泽】「烹调用的工具基本上都齐全了」

    【朋也】「为什么会有这种东西啊…」

    【宫泽】「因为有很多人要求，所以就试着收集了一下」

    【朋也】「是吗」

    【宫泽】「炒饭可以吗？」

    【朋也】「嗯，拜托了」

    什么都行。

    咔嚓咔嚓…

    房间里回响着勺子和盘子的碰撞声。

    【宫泽】「味道怎么样？」

    【朋也】「非常好吃」

    【宫泽】「谢谢」

    资料室里，正读着书的女生前面，有一个拿着勺子吃炒饭的男生。

    【朋也】（…大概是非常奇怪的景象吧）

    【朋也】「承蒙款待」

    【宫泽】「粗茶淡饭，不成敬意」

    【朋也】「哪里哪里」

    【宫泽】「如果你有什么要求的话，说出来，我会去准备的」

    【朋也】「开个收钱的咖啡店怎么样？」

    【宫泽】「这些东西并没有到能够卖的程度」

    【朋也】「是吗…」

    我向窗外望去。

    万里无云的晴空。

    我稍微发了一会儿呆。

    从走廊上似乎远远传来女生们的笑语声。

    【朋也】「说起来，这里还真能让人心情平静啊…」

    【宫泽】「是吗？你这么说我真是太高兴了」

    即使发生了那样的事情，还能让人有这种感觉，果然是因为她酝酿出的气氛吧。

    我似乎能够理解来到这里的人的想法了。

    不管我说了什么，宫泽都会笑着朝我看过来。

    就算我是一脸的愤世嫉俗。

    就算我满嘴的胡说八道。

    【宫泽】「这个给你」

    我走的时候，宫泽给我一个用手帕包住的东西。

    【朋也】「这是什么」

    【宫泽】「给春原的，因为炒饭做多了些」

    【朋也】「…明白了，我会给他的」

    【宫泽】「那个，请给他这个让人提起精神来的咒语」

    说着，翻开了手里的书。

    【宫泽】「可以吗？要像我现在教朋也这样去做哦」

    【朋也】「啊，哦…」

    【朋也】「春原…」

    【春原】「嗯？」

    【朋也】「站起来，笔直站着」

    【春原】「为什么啊」

    【朋也】「你先别问」

    【春原】「………」

    春原拉开椅子不情不愿地站了起来。

    【春原】「这样可以了吗？」

    【朋也】「就这样呆着别动」

    【春原】「哦…」

    【朋也】「不管发生什么事情，都不要动哦」

    【春原】「为什么啊…」

    【朋也】「来了…」

    【春原】「什么东西来了啊…」

    【朋也】「………」

    我撑开双脚，半蹲了下来。

    就像相扑准备时的姿势一样，把自己的手放到春原胸前。

    【春原】「………」

    【朋也】「哈…」

    我闭目凝神，深吸一口气。然后…

    【朋也】「元气弹注入！元气弹注入！元气弹注入！」

    大声叫道。

    【朋也】「………」

    【朋也】「咳…」

    【朋也】「收工」

    我回到正常的姿势。

    【春原】「………」

    【春原】「冈崎，你…」

    【春原】「…脑袋没问题吧？」

    【朋也】「你把别人的诚意当成什么了啊，混蛋───！！」

    我抓住他的脖子使劲前后摇晃。

    【春原】「哇啊啊啊…」

    【朋也】「我这不都做了嘛！」

    【春原】「咳…谁都会和我刚才一样反应的」

    【朋也】「是咒语啊！你搞清楚点」

    【春原】「哎？」

    【春原】「…也就是说，是有纪宁的？」

    【朋也】「是啊，是能让人提起精神来的咒语啊」

    【朋也】「她教我以后，拜托我同样给你做一遍」

    【朋也】「她已经请我吃了午饭，我也没法拒绝…」

    【朋也】「混蛋…」

    【春原】「这是什么意思…也就是说有纪宁给冈崎你注入的元气弹现在又传输给我了吗」

    【朋也】「是啊…」

    【春原】「感觉元气又澎湃而出了呢！」

    【朋也】「刚才慌得那么厉害，大概全部都掉出来了」

    【春原】「啊啊，元气弹，元气弹…」

    【朋也】「…别搞得好像在找眼镜一样啊」

    【春原】「快还给我－！」

    【朋也】「怎么还给你啊！说到底这元气弹是什么东西啊！」

    【春原】「我怎么知道！不都是你注入的嘛！」

    【朋也】「虽然是我注入的，但是我也不知道是什么啊！」

    【春原】「不知道你也能这么熟练地注入啊！」

    【朋也】「都注入了我也没办法啊！」

    【春原】「混蛋，我还想注入啊！」

    【朋也】「已经没有了啦！」

    【春原】「混蛋，你是让有纪宁本人亲自给你注入的吧！？」

    【朋也】「嗯，舒服得要命啊！」

    【春原】「呜，我也想被她注入啊──！」

    【声音】「喂，那边的变态二人组」

    【朋也】「啊？」

    【老师】「开始上课了，快回座位」

    【朋也】「………」

    我环视四周，发现班上所有的同学都看着我们。

    【朋也】「你这家伙还真是不害臊啊」

    【春原】「你也是啊」

    【朋也】「哦，还有这个」

    回到座位上，我把手帕包着的包裹递给他。

    【春原】「什么啊…」

    【春原】「………」

    春原把包裹打开。

    里面是一个小小的便当盒子。

    打开盖子…

    【春原】「………」

    由于太感动而哭了。

    *************************************

    【春原】「我真是太感动了…」

    【春原】「这个炒饭…是有纪宁亲手做的吧？」

    【朋也】「不，是我用脚做的」

    【春原】「啊啊啊─！」

    【朋也】「骗你的。没错，是宫泽做的」

    【朋也】「我就把你的啊啊啊─作为感想和她说了哦」

    【春原】「都是因为你说你用脚做的啊！」

    【朋也】「不可能用脚做饭的吧」

    【春原】「是啊…是有纪宁亲手做的啊…」

    【春原】「有纪宁真是个好女孩啊」

    【春原】「为了自己的面子而去交往的我，还真像个傻瓜啊…」

    【春原】「从今以后，慢慢花时间让她喜欢上我吧…」

    【春原】「好，元气十足！」

    【朋也】「元气弹吸引！」

    【春原】「哇，别吸收掉啊！」

    【朋也】「这能吸收嘛…」

    【春原】「走了，去道谢」

    真是个现实的家伙。

    *************************************

    【春原】「我太感动了啊」

    【宫泽】「谢谢你」

    【春原】「要道谢的是我才对，炒饭真是太好吃了」

    【宫泽】「你有了精神比什么都好」

    【春原】「还有啊…」

    【宫泽】「嗯」

    【春原】「我想让你直接…给我来一个能让人有精神的咒语…」

    【宫泽】「这是不行的」

    【春原】「为什么？」

    【宫泽】「因为非常难为情…」

    【宫泽】「只是勉强做了一回而已」

    【朋也】「脸都通红了」

    【宫泽】「请不要这么说」

    【春原】「混蛋，真想看看啊！」

    砰！

    随着一声巨响窗户开了。

    【朋也】「怎么办，春原…跑吗？」

    【春原】「哼…我要保持平静…为了和有纪宁搞好关系…」

    【春原】「不，更进一步和她成为朋友…」

    【朋也】「还真是干劲十足啊…」

    【男人】「哟，有纪宁」

    【宫泽】「你好，藤堂」

    【男人】「好久不见了」

    【宫泽】「真是很久没见了，夏本」

    【男人】「这个人就是有纪宁吗？」

    【宫泽】「这位是新面孔呢」

    【男人】「你也来了啊」

    【宫泽】「是大冢吧」

    【男人】「呀呵，有纪宁」

    【宫泽】「你好，草刈」

    【男人】「你还好吗─」

    【宫泽】「我很好，深泽」

    【男人】「哇，今天好多人啊」

    【宫泽】「房间很宽敞的，请进，沟口」

    【男人】「听我说有纪宁，我伤痕数量又增加了哦」

    【宫泽】「第１００１个了吗？蛭子」

    【宫泽】「我这就去给大家泡咖啡」

    【朋也】「今天一天要交上不少朋友了啊」

    【春原】「是…是啊…」

    【春原】「说起来，这真的不会被老师发现吗…」

    【春原】「我怎么觉得他们是排着队过来的呀」

    咔啦一声门开了。

    【声音】「这里很吵啊」

    老师从那里探进头来。

    【朋也】「糟了」

    我转过身。

    同时…

    【宫泽】「哈哈…对不起」

    宫泽一个人苦笑着。

    【朋也】「………」

    我和春原都目瞪口呆。

    【老师】「什么啊，是你们啊…」

    【老师】「别在这里摸鱼了，快点回家去吧」

    老师对我和春原这么说后，关上门走了。

    【春原】「那个…朋友们呢…？」

    【宫泽】「都在哦」

    【男人】「往边上去点…」

    【男人】「这里太挤了…」

    【男人】「小子你刚才踢我了吧？」

    都从桌子下面钻了出来…

    【春原】「你们是怎么知道同伴和老师来的区别啊…」

    【宫泽】「是经验」

    【春原】「真的假的啊…」

    *************************************

    这一天，我们只能在角落里看着那边喧闹的景象。

    被这么多的不良少年们包围着，欢笑着的普通女孩子…

    真是不可思议的景象。

    *************************************

    有纪宁

    *************************************

    不知怎么的，到这边来似乎已经成了每天的必修课了…

    【朋也】「今天真安静啊…」

    我环视了一下房间。

    …没看到宫泽。

    【朋也】「喂，宫泽～」

    【朋也】「………」

    【朋也】「想让你做点午饭的，所以空着手来了…」

    【朋也】「………」

    她不像是会玩捉迷藏的人，看来确实是不在了。

    【朋也】「没办法了…」

    去食堂吃午饭的念头在脑子里稍微转了一下，但马上就被打消了。

    【朋也】「自己做吧…」

    反正食物和厨房用具都有。

    我站到宫泽之前做饭的地方。

    【朋也】「………」

    脚边有个白色的箱子。

    【朋也】（原来如此…小冰箱啊…）

    我打开冰箱，发现里面塞满了速冻食品。

    【朋也】（只要用平底锅炒一下就行了吗…）

    沙──！

    室内想起了炒饭的声音。

    【朋也】「火头越来越小了啊…」

    【朋也】「毕竟是便携型煤气炉…也别要求那么高了…」

    背后传来门被打开的声音。

    【宫泽】「啊…朋也」

    【朋也】「噢，有纪宁你回来啦」

    我就如同她以前对我的问候那样，亲密地打了声招呼。

    【宫泽】「嗯…哈哈…我回来了」

    宫泽害羞地笑了笑。

    【朋也】「今天比较迟哦」

    【宫泽】「嗯，因为我今天值日」

    【朋也】「是吗，那么还没吃午饭吧？」

    【宫泽】「嗯，还没吃」

    【朋也】「那么一起吃吧，我做了两人份的炒饭」

    【宫泽】「好，那我不客气了」

    我们面对面坐在一起，吃着炒饭。

    【宫泽】「真好吃」

    【朋也】「只是炒了一下而已啊」

    【宫泽】「果然用心做出来的饭味道就是不一样」

    【朋也】「嗯，我可是尽心了哦」

    【宫泽】「非常感谢」

    【朋也】「那么…这样的话，是不是会更加好吃呢？」

    我用自己的勺子盛上炒饭，放到宫泽的嘴边。

    【宫泽】「哈哈…好难为情」

    【朋也】「好啦，把嘴张开」

    【宫泽】「那么…啊─」

    啊呜。

    我的勺子放进有纪宁嘴里的瞬间…

    咔啦。

    【春原】「呀呵─！有纪宁！」

    【春原】「啊，我……我的心碎了啊─────！！」

    扑通──！

    精神十足地跑进来的春原，就这么瘫倒在了地上。

    【宫泽】「啊，春原，欢迎光临─」

    这是多么罪恶的笑容啊。

    【春原】「………」

    春原一言不发，猛地站了起来。

    【春原】「原来在我不知道的时候，你们两个已经成了这种关系了啊…」

    【宫泽】「嗯？」

    【春原】「冈崎君你好过分…竟然插一腿进来…」

    【朋也】「不，刚才的行为没什么深刻的含义啦」

    【春原】「你这个骗子」

    【朋也】「是真的啊。对吧，宫泽」

    【宫泽】「是的」

    【春原】「真的吗…？这句话…我可以相信吗？」

    【朋也】「嗯，当然可以了」

    【春原】「太、太好了…」

    【宫泽】「啊，我也要回礼。啊─」

    【朋也】「啊─啊呜」

    扑通─！

    刚站起来的春原又瘫倒在地板上了。

    【朋也】「会把灰扬起来的，别这么搞了」

    【宫泽】「没关系，我每天都打扫的」

    【宫泽】「所以请尽情地躺在地上吧」

    【朋也】「春原你还真是小孩子啊」

    【宫泽】「在这个学校还能这样淘气，我觉得是挺棒的一件事情」

    【朋也】「这家伙只是傻瓜而已」

    【宫泽】「不会的，我认为春原是非常珍惜童心的人」

    【朋也】「我说，你到底要躺到什么时候啊」

    【春原】「…我…我站不起来了」

    【宫泽】「那怎么办呢，春原…」

    【朋也】「那就对他施个什么咒语好了」

    【宫泽】「啊，是啊」

    从口袋中拿出那本书。

    【宫泽】「准备好了吗？春原」

    【春原】「什么…」

    【宫泽】「把你惯用的那只手的手心按在额头上，就好像试探是不是发烧那样」

    【春原】「好…」

    【宫泽】「然后在心中默念，温情的目光温情的目光温情的目光…」

    【宫泽】「这样默念三遍」

    【春原】「好…」

    【春原】「………」

    【宫泽】「好了吗？」

    【春原】「好了…」

    【春原】「…这东西有效吗」

    【宫泽】「我看看…」

    【宫泽】「能变得把朋友的幸福当成自己的幸福而感到高兴」

    吱溜！

    这次直接翻了个跟头。

    【春原】「这简直就是自己承认自己是斗败了的狗一样的咒语啊！」

    【朋也】「幸福吗？春原」

    【春原】「从来没这么不幸过！」

    【宫泽】「不合你的心意吗…」

    宫泽很失落地说。

    【宫泽】「我觉得这里现在只有春原没什么精神…」

    【宫泽】「所以希望你能像朋也那样提起精神来，只有一点也好…」

    【春原】「啊…不…有纪宁为我这么费心我是很高兴的，真的」

    【宫泽】「对不起，反而让你难受了…」

    【春原】「我真的开始有精神了」

    【宫泽】「真的吗？」

    但是…

    【朋也】（宫泽本来是想学习怎样可以让人们快乐的吧…）

    【朋也】（但是这么纯真、迟钝…）

    【朋也】（说到底她现在的人望也是先天形成的吧…）

    【朋也】（我应该告诉她吗…）

    【春原】「嗯，已经非常精神了」

    【宫泽】「太好了」

    【朋也】（不，还是这样会比较好吧…）

    我看到重新笑逐颜开的宫泽后，改变了主意。

    之后的某一天。

    我和宫泽两个人正聊得高兴，这时窗户被打开了。

    又是宫泽的朋友吗？

    我回过头，却只看到风从打开的窗户外面吹进来，没有看到有人。

    【朋也】「嗯？刚才没人进来吗？」

    我问宫泽。

    【宫泽】「嗯？」

    就在宫泽的背后，有个人影悄悄往这边靠近。

    【朋也】「啊…」

    【声音】「别动！」

    十分尖细的声音。

    宫泽的脖子被手臂箍住。

    【宫泽】「嗯，好」

    宫泽很直率地回答道。

    【朋也】「………」

    【声音】「好…就是这样…」

    【宫泽】「是」

    【朋也】「我说…」

    【朋也】「那只是个小鬼」

    怎么看都只是个小学生，有着一张小孩子特有的中性面孔。

    从被剪得很短的头发上看，应该是个男孩子（不，也有可能是短发的女孩子吧）。

    【宫泽】「是吗」

    【宫泽】「但是，我看不到，因为不能动」

    【朋也】「没关系，动吧，那不是空手就能制服别人的家伙」

    【宫泽】「不，不是这个问题，而是要有诚意」

    【男孩】「你把我当傻瓜吗？」

    【宫泽】「没有」

    这种不假思索的回答真是很有宫泽的风格…

    【男孩】「那你能答应我说的事情吗？」

    【宫泽】「如果是我能够做到的话」

    【宫泽】「但是，奇怪的愿望可是不行的哦」

    【男孩】「不是愿望，而是命令」

    【男孩】「我是在威胁你」

    【宫泽】「这么说的话我很为难哪」

    【宫泽】「就算是奇怪的愿望，看来不听也不行了」

    【朋也】「别让她做色情的事情啊」

    【男孩】「鬼才会啊！」

    【朋也】「哦哦，生气了，生气了」

    【宫泽】「那么，要我做什么呢？」

    【男孩】「啊，嗯…」

    【男孩】「把…」

    【男孩】「把姐姐…还我」

    【宫泽】「啊…？」

    【朋也】「哦，看来是有什么误会了」

    【朋也】「详细说说看吧，我去泡咖啡」

    【宫泽】「不，我去泡吧，朋也你坐着好了」

    宫泽慌忙站了起来，背后的小孩子也被一道带了起来。

    【男孩】「呜哇」

    【宫泽】「啊，对不起，我都忘了」

    【男孩】「我说过叫你别动的吧」

    【宫泽】「只是去泡一下咖啡，就在那里」

    【宫泽】「你能看得到的，没关系」

    【男孩】「不是这个问题」

    【宫泽】「那么就这么背着你吧」

    【男孩】「………」

    【男孩】「好了，我知道了」

    他终于松开了勒住宫泽的手臂。

    【男孩】「现在先放你一马，不过等咖啡泡好了，还要回到原来的样子」

    【宫泽】「好，我明白了」

    【男孩】「………」

    【男孩】「嘁…」

    男孩子对着宫泽的背影咂了咂嘴。

    完全被宫泽的节奏领着走了。

    【朋也】（不论是谁，都会被引入那家伙的步调中吧…）

    【宫泽】「要不要放糖？」

    【男孩】「不要」

    咝咝─

    【男孩】「嗯─…」

    好像觉得很苦的样子。

    【宫泽】「那么先让我自我介绍一下吧」

    【宫泽】「我叫宫泽有纪宁」

    宫泽看看我这边。

    【朋也】「冈崎」

    然后，两人一起向正瞪着咖啡杯的少年看过去。

    【男孩】「…勇」

    没有说出他的姓，看来颇有一些警戒心。

    【宫泽】「勇吗」

    【宫泽】「那么，勇」

    【宫泽】「能把事情说给我们听听吗」

    【勇】「………」

    【勇】「把…」

    【勇】「把姐姐…还我」

    【朋也】「这个刚才你就说过了」

    【朋也】「我们想知道的是，你姐姐到底怎么了」

    【勇】「和奇怪的家伙一起去玩了」

    【朋也】「奇怪的家伙」

    【勇】「一群头发颜色奇怪的人」

    【朋也】「学生吗」

    【勇】「嗯…不知道是哪个学校的」

    【朋也】「这和宫泽有什么关系啊」

    【勇】「听说是这个人指使的」

    【朋也】「谁说的」

    【勇】「我一个朋友的哥哥」

    我看了看宫泽的脸。

    宫泽在面前连连摆手。

    【勇】「虽然不是很清楚，但据说这里有个女人是那帮家伙的老大」

    【勇】「说如果要从这个世界中逃出来，就要切掉手指！」

    【朋也】「………」

    【朋也】「这可…」

    【朋也】「真有趣啊」

    【宫泽】「一点也不有趣」

    【朋也】「这可是黑帮故事啊，黑帮哦」

    【宫泽】「这一点也不好玩」

    【朋也】「但是会有这样的误会也不是不能理解」

    【朋也】「因为这一带的不良少年都非常仰慕你啊」

    【宫泽】「只是一部分啦」

    【朋也】「就算是这样也差不多吧，都有人过来求你了」

    【宫泽】「这虽然是没错」

    【朋也】「其实，说不定你还真认识和这家伙的姐姐在一起的人哪」

    【宫泽】「确实，不能肯定就没有」

    【朋也】「好，那么现在就把这一带的不良少年们都召集起来吧」

    【勇】「哎，真的？」

    【宫泽】「朋也可真厉害」

    【朋也】「不对，是你来召集啊」

    【宫泽】「要怎么做？」

    【朋也】「这种情况应该出现过的吧：只要一声令下，大家就都集合起来了」

    【朋也】「什么！？大姐头有危险！？」

    【朋也】「好！伙计们，上啊─！哦──！」

    【朋也】「像这样子」

    【宫泽】「朋也果然很有趣哪」

    看来没出现过。

    【勇】「什么啊…就是说这个人不是他们的老大喽？」

    【宫泽】「你那朋友的哥哥一定是在开玩笑啦」

    【朋也】「虽然说不定他是认真的，但是从结果上来看，确实是误会了」

    【勇】「但是，你认识很多干坏事的家伙吧？」

    宫泽撕开装着砂糖的小纸袋。

    【宫泽】「没有」

    然后把糖倒进少年手里的杯子中。

    【宫泽】「大家都只是被其他人贴上了不良的标签而已」

    【宫泽】「当然，言行上有时候是会有些粗暴」

    【宫泽】「别人也对此也颇有意见」

    【宫泽】「但是大家都是非常有男子气概，非常温柔的人」

    这就是看问题的角度不同了…

    换作其他人的话，这就应该算是『坏事』了。

    像有纪宁这样能够接纳他们的人，就再也没有了。

    所以大家才会都聚集到这里来吧。

    大家都想得到别人的接纳。

    这种事情也是可以理解的。

    【勇】「那么就是说你不认识和姐姐在一起的那些家伙吧…」

    【宫泽】「虽然不能一概而论，但是我想他们应该是不会做这种带坏女孩子的事情的」

    【勇】「是吗…」

    看来他已经相信了刚才宫泽所说的话了。

    因为没有别的办法，少年失望地垂下了头。

    【朋也】「喂，别这么消沉啊」

    【朋也】「做炒饭给你吃吧」

    【宫泽】「啊，是个好主意」

    【宫泽】「勇，要吃吗？」

    【勇】「嗯…虽然想吃，但是妈妈在家里已经烧好了饭了…」

    【朋也】「这种事情，只要对你妈妈说一句『已经在外面吃好了』，然后跑上二楼就没问题了呀」

    电视剧里经常会有的情节。

    【勇】「这样会让她生气的，而且…我家就只有一楼…」

    【朋也】「笨蛋，明明是男孩子却这么软弱怎么能行啊」

    【朋也】「就因为这样，姐姐才不和你一起玩了吧？」

    【勇】「是吗…」

    【朋也】「那我去做了」

    【宫泽】「我来帮你」

    【朋也】「哦，麻烦你了」

    两个人并排站在用来做饭的书架前。

    回头看看，少年不知从哪里找出一本漫画，坐在那里看了起来。

    【宫泽】「看这个样子，有点像是一家人哪」

    喀喇。

    【春原】「呀呵─！有纪宁！」

    【春原】「啊，已经成家了───！」

    扑通──！

    兴高采烈地走进来的春原，马上就像漏气的皮球一样瘫倒在了地上。

    【宫泽】「啊，春原，欢迎光临」

    春原猛然抬起头。

    【春原】「在那边看着漫画的，是你们两个人的孩子吗！」

    【朋也】「笨蛋，这种事怎么可能啊」

    【宫泽】「的确不可能啊」

    【勇】「啊哈哈，超级大误会」

    【春原】「那就不要三个人一起笑啊」

    【宫泽】「春原果然好有趣」

    【春原】「哎，是吗？哈哈…」

    【朋也】「这家伙是突然就从窗户外进来的」

    【春原】「那是怎么回事？迷路小孩吗？那去交给老师吧」

    【宫泽】「不，他是特地来见我的」

    【春原】「啊？」

    【春原】「你小子怎么？喜欢年纪大的？」

    对小孩子别这么凶巴巴的…

    【春原】「小鬼就快回家吧」

    【勇】「哇…」

    【勇】「刚才还说你认识的都是温柔的人…」

    【宫泽】「不，春原也是温柔的人哦」

    【春原】「嗯，我对你很温柔的」

    【春原】「但是，对小鬼就很严厉」

    【朋也】「你才是小鬼啊」

    【春原】「哪里像小鬼啊！看清楚我的脸再说话！」

    【勇】「就是这样的家伙，把姐姐带走了」

    【勇】「头发也是黄色的」

    【春原】「在说什么啊…？」

    【宫泽】「这个啊」

    宫泽把事情讲给他听。

    【春原】「为什么？有纪宁是被冤枉的吧？那是这家伙搞错了吧」

    【宫泽】「谁也没有做错啊」

    【春原】「是吗」

    【朋也】「是春原的错」

    【春原】「我才是真正没有关系的人吧！」

    【朋也】「别一边喷着炒饭一边说话」

    【春原】「还不是因为你在旁边一直拆我的台」

    【春原】「那么，看来要教教这家伙撒娇的分寸了」

    【春原】「我说你小子，根本就是个有恋姐情节的小孩吧」

    春原开始自说自话地教训起勇来。

    【春原】「兄弟姐妹不会一直在一起玩的」

    【春原】「等到了青春期，长高了，就会想和一些特立独行的家伙交往了」

    【春原】「说什么是别人单方面抢走了、还要别人还回来什么的，都是你自己的错误想象罢了，笨蛋」

    对春原来说，这是难得的一针见血的意见。

    【春原】「如果你小子还算个男人的话，就不要一直跟在姐姐的屁股后面」

    【春原】「自立啊，就像我一样」

    【勇】「这个人，自立了吗？」

    【朋也】「没」

    【春原】「你让我有点威信好不好啊！！」

    【朋也】「但是，春原说的也不是完全没有道理」

    【勇】「哎…是吗…」

    【勇】「姐姐你也这么想吗？」

    开始问宫泽。

    【宫泽】「是啊，虽然说得有些难听，但是道理是这样没错的」

    【宫泽】「勇有一天也会站在同样的立场上」

    【春原】「这就是成长…和改变的必然性了」

    【朋也】「虽然你的内在还是保持着小学生的样子一点没变」

    【春原】「能不能不要一直拆我的台啊！」

    【朋也】「如果让你一直说正经话的话，我身上要发疹子的。我就是有这毛病，真是不好意思了」

    【春原】「真是可恶的毛病啊」

    【朋也】「但是，他说的也没错，就是这么回事」

    【勇】「………」

    少年静静地盯着盛满炒饭的勺子。

    【勇】「………」

    突然眼中落下了泪水。

    宫泽站了起来，手上拿着手帕伸到少年的面前。

    【春原】「啊，被你那病给吓到了！？那都是胡说的啊！」

    【朋也】「傻瓜，谁会因为那种白痴的话题而哭啊」

    【宫泽】「勇他理解了」

    【宫泽】「理解了离开自己的姐姐」

    擦干眼泪后，宫泽抱住了他小小的脑袋。

    【宫泽】「姐弟两人一定…一直都很快乐地生活着吧」

    【宫泽】「但是，不要紧的」

    【宫泽】「就算改变了…」

    【宫泽】「在新的地方，也会有新的同伴在等着你的」

    【宫泽】「这就是所谓的成长啊」

    宫泽抬眼征求我们的意见。

    【朋也】「嗯…就是这样」

    虽然现在的我根本没有回答的资格。

    但是，不知从何时起…

    我也开始一直出现在这里，所以…

    【春原】「少年…

    你就是那花的种子」

    【春原】「从今以后，就要在风的吹拂下展开旅行了」

    【春原】「为了在崭新的地方，去迎接崭新的相遇」

    【春原】「………」

    【朋也】「春原…

    你就是那鼻屎」

    【春原】「那还真要命！」

    【朋也】「就要在手指的弹动下展开旅行了」

    【春原】「马上就会落下来的！」

    【宫泽】「真是太棒了」

    【春原】「鼻屎吗！？」

    【宫泽】「是种子的比喻」

    【春原】「啊，哦，这个啊」

    【宫泽】「是的，勇就是花的种子」

    【宫泽】「有时会被狂风吹得不知所向」

    【宫泽】「但是，这都是为了把勇带去全新的地方」

    【宫泽】「一定会是很棒的地方─」

    宫泽就这么一直温柔地抱着他。

    接着第二天。

    【春原】「………」

    【声音】「啊呀…这是春原的弟弟吗？」

    【声音】「呵，原来你有这么可爱的弟弟啊」

    【声音】「…哎，为什么你弟弟会在学校呢？」

    【声音】「…是不是来送你忘记的东西的？」

    【声音】「哥哥笨手笨脚的，当弟弟的很辛苦吧…」

    【声音】「真可怜…哥哥竟然是那样的人…」

    【春原】「那边的，我全部都听到了哦！」

    【朋也】「算了，冷静点，春原」

    【春原】「这种状况怎么能冷静得下来啊…」

    【春原】「为什么你会在这里啊？」

    跟在春原背后的，正是昨天那个少年，勇。

    【朋也】「这家伙正在用他自己的方式拼命成长着啊」

    【朋也】「连课也逃掉了，真是有胆量啊」

    少年一言不发，只是仰望着春原的背。

    看来不管春原到哪里，他都打算跟着了。

    【朋也】「你都已经教育过他了，就再照顾照顾他好了」

    【春原】「照顾什么？」

    【春原】「可以教他做坏事吗？」

    【春原】「可以让他当跑腿的吗？」

    【朋也】「这种事情随便你啦」

    和春原在一起的话，也不会教他什么条条杠杠的规矩；所以，哪怕都是些讨厌的事情，对勇来说也是贵重的体验。

    如果勇想有什么变化的话，现在正是好机会。

    【春原】「好，那么…」

    春原搓着双手。

    【女生】「呀─春原想用弟弟来做Ｈ的事情─！」

    【春原】「还什么都没做啊！」

    春原怒气冲冲地走了出去。

    勇小跑步跟在后面。

    飞向未知的土地。

    叮─咚─当─咚─

    没有人的资料室。

    我靠在墙壁上，随手翻着老旧的杂志。

    在我旁边不远的地方，春原也一样在翻着杂志。

    【勇】「喂，打铃了」

    【春原】「嗯，打铃了哪」

    【勇】「不是要开始上课了吗？」

    【春原】「开始了哪」

    【勇】「不出去没关系吗…？」

    【春原】「只要有事情做，不去上课也可以的，这是社会的常识」

    【勇】「这个人有事情做吗？」

    【朋也】「没有」

    【春原】「你不也一样！」

    【朋也】「我是有自觉的」

    【勇】「…莫非大哥哥们都要退学了？」

    【朋也】「这家伙估计是的，我不是」

    【春原】「我也不是啊！」

    【朋也】「没有自觉的家伙更加不行啊，你记好了」

    【春原】「哈哈哈，你很清楚自己的事情的嘛，冈崎」

    【勇】「哦」

    【春原】「喂，别看着我点头啊！」

    【朋也】「别吵了，要被老师听到了」

    【春原】「这个时候就要像男人一样道歉，然后回到教室」

    春原这么说着，目光又回到了杂志上。

    【勇】「这样很像男人吗？」

    【春原】「能够承认自己的错误是人最重要的品质」

    【朋也】「这家伙只是个失败者，记住啊」

    【勇】「哦」

    【春原】「喂！小鬼！别对着这边点头啊！」

    【春原】「我说冈崎！别老是在我进行男人的教育的时候来拆台好不好」

    【朋也】「原来你是打算教育他啊…」

    【春原】「你不知道有个词叫做反面教材吗？我正打算做个反面教材」

    【朋也】「你真的明白这词的意思吗？」

    【春原】「虽然不是很清楚但是听起来像成语一样，不是很酷吗？」

    【春原】「总之，不要老是嘟嘟囔囔的，向我学习吧」

    【朋也】「………」

    虽然一直认为他是个傻瓜，但是没救到这种程度也…

    【春原】「你会成为顶天立地的男子汉的，跟着我一起成长吧」

    【勇】「哦」

    【春原】「好，回答得真好」

    如果把这家伙作为反面教材的话，确实能成为男子汉的。

    嗒…嗒…嗒…嗒…

    【朋也】「糟糕…有脚步声朝这边来了…」

    【春原】「哎？哎？难道是来这里？」

    【朋也】「躲起来」

    【春原】「咦，啊，唔，哦」

    春原慌慌张张地躲进桌子底下。

    勇被抛下了。

    【勇】「哎？哎？哎？」

    【朋也】「你也快来这里」

    【勇】「唔，嗯」

    我带着勇躲进另一张桌子下面。

    春原这傻瓜…躲在这个桌子下面的话门一开就马上会被发现的。

    喀喇…。

    【老师】「嗯…？喂，你在那里做什么」

    春原一眼就被看到了…

    说起来，要是没被看见那才见鬼了。

    但是，他本人却还以为自己没有被发现，一动不动地撅在那里。

    喳喳…喳喳…

    咣！

    【春原】「哇哦！」

    嘭！

    春原的屁股被踢了一脚，大声叫了起来。

    而且由于身子猛地站起来头也撞在了桌子上。

    【老师】「你啊…已经开始上课了哦」

    【春原】「是，对不起。玩捉迷藏把时间给忘了」

    【春原】「喂，冈崎，快回教室吧」

    笨蛋…把我也卷进去了。

    【老师】「还有其他人在吗？」

    【春原】「哈哈哈，一直都像个小孩子一样，就会躲」

    【朋也】「………」

    【勇】（大哥哥…？）

    【朋也】（老老实实等在这里，我一会儿就回来）

    【勇】（嗯…）

    我叮嘱了勇一声后也从桌子底下爬了出来。

    【老师】「没有其他人了吧？」

    【朋也】「没了」

    【老师】「是吗，那回教室之前先来一下指导室。茶还是会给你们泡两杯的」

    【春原】「我看这样会耽误学习的，还是算了吧」

    【老师】「少听这一节课你的成绩也不会有什么两样」

    【春原】「哈哈哈，这也是哪～」

    【朋也】「………」

    勇在这样的春原身边能学到什么呢…

    啊，反面教材吗…

    这样的话确实可以有很多收获啊…

    【春原】「那我们先走了─」

    喀喇…

    唠唠叨叨地说了３０多分钟…

    在下课的铃声响起后，我们终于被解放了。

    【春原】「呼，真是败给他了，没想到这样都被发现了」

    咚！

    我用力对他的后脑勺就是一拳。

    【春原】「干什么啊！别乱撒气啊！」

    【朋也】「还不都是你的错啊，你这个废柴！」

    【春原】「只抓我一个人太不公平了」

    【朋也】「你自己的屁股自己擦干净好不好！」

    【春原】「我擦了啊！别把我当傻瓜！」

    【春原】「要么我们现在去厕所给你看看？！」

    【春原】「啊，这不是变态吗！！」

    【朋也】「不是这个意思啊！」

    混蛋…再和他说下去的话我觉得自己都要变成傻瓜了…

    我叹了一口气，转身朝资料室走去。

    【春原】「啊，喂，你要去哪里啊？」

    【朋也】「资料室，勇一个人还留在那里吧」

    【春原】「啊，是吗？我都忘了」

    【朋也】「…反面教材吗…」

    【春原】「嗯？你刚才说什么？」

    【朋也】「不，你很棒」

    【春原】「是吗？ｔｈａｎｋｙｏｕ！」

    回到资料室后…

    有客人来了。

    是个有着夸张发型，面相凶恶的男人。

    勇坐在那男的面前正在热心地听他说着什么。

    【春原】（那、那是谁？）

    【朋也】（宫泽的熟人吧）

    【春原】（看来谈兴正浓啊）

    【朋也】（嗯）

    到底在说些什么呢。

    【男人】「好，试试看吧」

    【勇】「嗯」

    【男人】「你回答的不对」

    【勇】「哦，大哥」

    …似乎在教他什么奇怪的事情…

    勇站了起来，往这边瞄着。

    看来是注意到我们回来了。

    一直盯着我…和春原…

    走了过来。

    把两手插在口袋里弓着背…

    老实说只是让人感到滑稽而已。

    【春原】「呜、呜哦…不知道为什么有一股强大的压迫感哪…」

    【朋也】「………」

    这里有个被小学生吓倒的傻瓜…

    勇走过我旁边，来到春原前面。

    然后用鄙夷的眼光看着春原…不，是睨视着他。

    【春原】「有，有什么事吗？」

    这家伙在发抖…

    【勇】「喂，跳一下看看」

    【春原】「啊、啊？」

    跳跳。

    嚓啦…嚓啦…

    口袋中传来了硬币的声音。

    勇的眼睛突然放出光来。

    【勇】「把剩下来的交出来─！」

    【春原】「嘿！我还什么都没给过你，怎么就变成剩下的了？！」

    一边说一边把口袋中的硬币递给勇…

    …这家伙打算在小鬼面前丢多少人啊…

    【男人】「做得很好」

    男人满足地拍着手。

    【朋也】「我说你教小孩子什么呀」

    【男人】「啊？这家伙问我怎么样才能变得像个男人所以我才教他的啊」

    【朋也】「抢别人的钱哪里算像个男人啊」

    【勇】「大哥哥，我用这钱去给被丢弃而淋雨的小猫咪买吃的东西」

    【男人】「是啊，然后把你的伞也给猫，自己就淋着雨回去吧」

    【朋也】「………」

    像个男人…

    【男人】「优等生看到你这样子也会被你迷住的，记住啊」

    【勇】「是，大哥」

    【男人】「那么，回头见，我先走了」

    男人把手撑在膝盖上站了起来。

    【朋也】「不是来见宫泽的吗？」

    【男人】「接下来我还有事…虽然我本来是想先来看看有纪宁再去的」

    【男人】「不过看来时间不够了」

    【男人】「算了…这也是命运啊…」

    男人叹了口气…忧郁地看着窗外。

    【男人】「小鬼，要活用我教你的招哦」

    【勇】「是，大哥」

    【男人】「拜了！」

    说完，男人一手撑着窗沿跳了出去。

    【春原】「…那个人…要去哪里呢…」

    【朋也】「…不知道」

    一定也有我们不知道会比较好的世界存在…

    【春原】「哦，对了！喂！小鬼，３００元还我！」

    【勇】「哎？不要。这钱是等会儿去给猫咪买饭，好让优等生迷上我用的」

    【春原】「这种白日梦一样的情节怎么可能会发生啊」

    【勇】「说不定会哦」

    【春原】「你这混蛋小鬼～！快把钱还来！」

    【勇】「哇─哇─！住手─！」

    春原一把推倒小孩。

    这时…

    喀喇。

    【宫泽】「啊…」

    宫泽看到压着勇的春原，歪了歪头。

    【宫泽】「怎么了？」

    【春原】「什么事都没有」

    【春原】「冈崎，你帮我说明一下」

    【朋也】「春原打算抢小孩子的钱」

    【春原】「喂！我说，你就把前半部分的过程省了个干干净净啊！」

    【朋也】「不，我认为那部分无关紧要」

    【春原】「省略了那部分的话，我不就成了小混混了吗！」

    【宫泽】「原来如此…春原正在为钱而苦恼啊」

    【春原】「我说，不是这么回事啦…」

    【宫泽】「但是从别人那里抢钱是不可以的」

    【宫泽】「春原，如果你没有钱的话，我这里有哦，请用吧」

    宫泽说着，从钱包中取出张一千日元的纸币，放到春原手中。

    【春原】「啊…所、所以说…那个…」

    【宫泽】「一定是有什么原因的，如果不便说的话不说也没关系」

    【宫泽】「但是，如果说出来会让你觉得更好受的话，就请说给我听吧」

    【宫泽】「说不定我能帮上你什么忙哪…」

    【宫泽】「虽然校规是禁止的，但是介绍你一些打工的地方还是能够做到的」

    【春原】「呜…呜…呜哇啊啊──！畜生──！」

    【宫泽】「啊…」

    春原紧握着那张千元纸币飞奔出了房间。

    【宫泽】「原来他有着那么辛苦的事埋在心里啊…」

    【朋也】「啊─…其实…」

    我觉得哭着跑出去的春原实在是可怜，就把事情一五一十地和宫泽说了。

    【宫泽】「是这样啊…看来是我对不起春原了」

    【朋也】「这不是也挺好吗？那家伙也是没有一点大人的气量」

    【宫泽】「等一下我去道歉」

    【朋也】「如果你想这么做的话，那就这么做吧」

    【宫泽】「说回来…」

    宫泽看到坐在稍微远一些地方的勇。

    然后走到他面前，跪坐了下来。

    【宫泽】「勇」

    宫泽让自己的眼睛和勇在同一个高度上，温柔地叫着勇的名字。

    【宫泽】「从别人那里拿钱可不行哦」

    【勇】「但是，他们说用这个钱给猫咪买饭的话很像男子汉…」

    【宫泽】「如果别人用这个钱买饭给你吃，你会高兴吗？」

    【勇】「这个…」

    【宫泽】「和自己努力劳动挣来的钱买的饭比起来，哪个会更好吃呢？」

    【勇】「…自己劳动的…」

    【宫泽】「是啊」

    宫泽眯起眼睛笑了。

    【宫泽】「虽然味道都是一样的，但是谁都希望别人送给他的东西，是用劳动得来的钱买的」

    【宫泽】「最重要的，是你的那份心意」

    【宫泽】「如果从别人那里抢的话，被抢的人就会十分悲伤吧」

    【宫泽】「勇也不想被别人抢什么吧？」

    【勇】「嗯…」

    【宫泽】「大家都是这样的。自己讨厌的事情，对别人也不应该做吧」

    【勇】「…嗯…」

    勇点了下低着的头。

    宫泽拉着勇的手微笑了起来。

    【宫泽】「那么我们一起去找春原吧」

    【宫泽】「两个人都去道歉」

    【勇】「嗯」

    只是一些初步的人和人交往的原则，宫泽来教的话就这么有说服力啊。

    不…宫泽至今为止所做的，或许就是这种简单的教诲也说不定呢。

    常识这东西说起来简单，但等到要身体力行的时候，却又很困难。

    不是去改变人，而是帮别人找回应走的道路…

    使别人能够自然地领会这些平凡的事情。

    看起来非常简单，其实非常困难。

    *************************************

    【春原】「啊─没关系啦，我的心胸很宽广的。我完全没有放在心上」

    午休的时候，大谈炒饭的春原心情又恢复如初了。

    【春原】「话说回来，有纪宁做的炒饭最棒了」

    【春原】「究极至高的菜谱啊」

    【宫泽】「只是把速冻食品热一热而已，不过你这么说我很高兴」

    【春原】「Ｎｏ、ｎｏ！食物就是爱情！真心才是最好的调味料！」

    在米粒乱喷、兴高采烈的春原不远处，我和勇也在吃着炒饭。

    突然，勇放下盘子站了起来。

    【勇】「那个…大哥哥…」

    【春原】「嗯？」

    【勇】「那个…给你」

    说着从口袋里掏出三枚１００日元的硬币递给春原。

    【勇】「对不起」

    【春原】「啊，别放在心上。我也有些太小气了」

    【春原】「我们两个人都有错」

    【春原】「算了，用这个去买饮料或者给猫买饭去吧」

    【勇】「哎？可以吗？」

    【春原】「哦─！没关系没关系。哈哈哈─！」

    【宫泽】「春原还真是像大人哪」

    【朋也】「意外的反应啊」

    说真的，我本来还以为那没有道理的说教又要开始了…

    【春原】「小鬼，长大后要成为我这样的人哦」

    【勇】「嗯！」

    【朋也】「说起来…春原」

    【春原】「嗯？怎么？」

    【朋也】「勇的３００元先不说，你也把钱还给宫泽吧」

    【春原】「…？」

    【朋也】「宫泽不是给了你一千元嘛」

    【春原】「啊、啊啊、啊─…那个啊」

    【春原】「已经没有了」

    【朋也】「…啊？」

    【春原】「我在自动贩卖机那里自暴自弃地买果汁全喝光了。有纪宁，多谢款待」

    【宫泽】「啊，没什么，不用谢」

    【朋也】「………」

    【朋也】「勇，你来这里一下」

    【勇】「什么？」

    【朋也】「听好了…」

    【朋也】「千万不要变得和那个人一样」

    【勇】「哎？」

    【朋也】「快点头」

    【勇】「唔、嗯」

    夕阳下的放学路上。

    勇正跟在春原身后。

    而在勇的后面，我和宫泽并排走着。

    …奇妙的景象…

    【宫泽】「这样看起来，简直就如同兄弟一样」

    【朋也】「那两个人吗？」

    【宫泽】「对」

    【朋也】「…这还真是不幸啊」

    【宫泽】「是吗？」

    【朋也】「那家伙是哥哥吧？这太不幸了」

    【宫泽】「但是，我认为勇不是这么想的哦」

    【宫泽】「不然的话，他就不会那样子跟在后面了」

    【朋也】「是这样吗？」

    【宫泽】「嗯」

    宫泽微笑着看着两个人的背影。

    【宫泽】「真的像兄弟一样哪…」

    那温柔的目光，就仿佛是在怀念着过去。

    【声音】「勇！」

    【朋也】「嗯？」

    【宫泽】「啊…」

    春原停下了脚步。

    勇也同样停了下来，不，是在慢慢往后退。

    我们追上两人，在那里看到一个女性。

    【女性】「勇！不去学校在这里做什么啊！」

    看来是勇的母亲。

    逃课的事情看来是被发现了。

    【春原】「难道这是你的妈妈？」

    【勇】「唔…嗯…」

    勇藏在春原身后点了点头。

    【勇的母亲】「学校都打电话来了，你到底要干什么！」

    【勇】「唔…呃…这个…」

    【勇的母亲】「…是你们带着我家的勇吗？」

    【春原】「哎？我们？」

    矛头指向了这边…

    勇的母亲上下打量着我们。

    特别是春原的头发。

    【勇的母亲】「头发染成这样的颜色…勇不是那种会和你这样的人在一起的孩子」

    【勇的母亲】「在这之前连迟到都没有过，居然会突然就开始逃学了…」

    【勇的母亲】「虽然不知道你们教了他些什么，但从今往后不许你们再靠近他！」

    【春原】「我什么都…」

    【勇的母亲】「下次再有什么事情的话我就直接去找你们的学校说！」

    【春原】「………」

    勇的母亲如同机关枪一样说着，春原连插嘴的机会都没有。

    【勇的母亲】「勇，你和姐姐不一样」

    【勇的母亲】「是个会去学校学习，正经的人」

    【朋也】「………」

    这口气简直就好像在说我们不是普通的人一样。

    让人十分不爽…

    【勇的母亲】「我们回家，快来这边」

    【勇】「啊…」

    勇的母亲抓住藏在春原身后的勇的手，强行拉了过去。

    【宫泽】「那个…」

    宫泽走上前一步。

    【勇的母亲】「什么事啊？」

    【宫泽】「勇是一个好孩子」

    【勇的母亲】「啊…？」

    【宫泽】「最初是因为担心姐姐才来我这里的」

    【宫泽】「虽然今天没有去学校，但这是因为勇他有自己的想法」

    【勇的母亲】「不管他有什么想法，告诉他这是错的，让他改正就是身为家长的责任啊」

    【宫泽】「我认为勇的想法不是错误的」

    【宫泽】「勇也知道不去学校是不好的」

    【宫泽】「他明白这一点，却为了改变自己而来到这里」

    【宫泽】「因为这里有在学校、在书本上学不到的东西」

    【宫泽】「他自己思考，然后行动…最后即使失败了，也是会有收获的」

    【宫泽】「重要的是勇他自己去行动了」

    【宫泽】「我认为成为一个只是一味同意别人教他的事情的人，并不是一件好事」

    【宫泽】「我们做了对不起您的事，您会生气我们也能够理解」

    【宫泽】「但是，请不要完全否定勇这次的做法」

    【宫泽】「拜托了」

    最后，宫泽低下了头。

    勇的母亲站在宫泽面前，一句话也说不出来。

    【勇的母亲】「总…总之，不要再接近勇了」

    这大概是最后撑台面的话吧。

    勇的母亲丢下这句话后，就带着勇走了。

    宫泽有些消沉地看着勇的背影。

    我把手放到她的头上。

    【宫泽】「朋也…？」

    【朋也】「你果然很厉害啊」

    【宫泽】「哎？」

    【朋也】「一般都不会和其他人的家长说到那个地步的」

    【宫泽】「不是那么值得称赞的事情啦」

    【宫泽】「大概只是把自己的意见强加给别人而已…」

    【朋也】「但是这是你思考过后的行动吧？」

    【宫泽】「哎？嗯，是的」

    【朋也】「那不就得了？你说过，即使失败了也会有收获的吧？」

    【宫泽】「嗯」

    宫泽又有了些精神，笑着点了点头。

    【朋也】「反正，即使父母听不进去，勇不是也听到了吗？」

    【朋也】「他会明白你想说的话的」

    【宫泽】「这样的话我就太高兴了」

    【春原】「啊───！真是的，什么啊！那个婆娘！真让人不爽！」

    【春原】「只是认为我们这边不好」

    【春原】「是那个小鬼自己跑来的呀」

    【春原】「自己没有管理能力还这么嚣张！」

    【春原】「放着不管的话那个小鬼也会学坏的。嗯，绝对没错」

    【朋也】「唉…」

    【宫泽】「啊，啊哈哈…」

    我的叹息和宫泽的干笑声混在了一起。

    【春原】「嗯？什么？怎么了？」

    只有这家伙才是真的拿他没辙啊…

    *************************************

    宫泽没有发现我已经进来，还是闭着眼睛坐在椅子上。

    睡着了吗。

    正在我走过她前面的时候，宫泽察觉到我睁开了眼睛。

    【宫泽】「啊…朋也，欢迎光临」

    【朋也】「没关系，你继续睡吧」

    【朋也】「咖啡我自己去泡就行了」

    【宫泽】「不好意思」

    今天比起往常要率直的多。如果是以前，她是一定不会让我去泡的。

    【朋也】「宫泽你也要吗？」

    【宫泽】「对不起，拜托你了」

    【朋也】「小事一桩」

    我泡好两人份的咖啡，坐在她对面。

    【朋也】「你好像有些累哪」

    【宫泽】「不，只是在想一些事情」

    嗯…不过还是有些累吧。

    毕竟让勇那样的孩子被母亲怀疑了。

    【朋也】「要不要…玩个咒语」

    【宫泽】「嗯？」

    【朋也】「你教我的咒语啊。元气弹注入的那个…虽然非常难为情」

    【宫泽】「哈哈…那个确实挺难为情的」

    宫泽从上衣口袋中拿出书翻开。

    【宫泽】「最适合现在的我的是─…」

    【宫泽】「这个」

    【朋也】「找到了吗？」

    【宫泽】「嗯」

    【宫泽】「能照着我说的做吗？」

    【朋也】「好，不管多么难为情我都不要紧」

    【宫泽】「那么你就坐在那里不要动，我到你边上来」

    【朋也】「哦」

    宫泽站起身来，沿着桌子走到我这边。

    然后拉出旁边的椅子，坐了下来。

    【朋也】「然后呢？」

    【宫泽】「把椅子稍微拉出来一点」

    【朋也】「这样？」

    我把椅子稍微拉开一点。

    【宫泽】「好」

    【宫泽】「那么，失礼了」

    【朋也】「嗯？」

    宫泽上身横着躺了下来。

    然后，把头放在我的膝盖上。

    就是通常所说的膝枕了。

    【朋也】「然后呢…？」

    内心因为这具有真实感的重量而动摇着的我问道。

    【宫泽】「请说些故事吧」

    说着，合上了书。

    【朋也】「什么故事都可以吗？」

    【宫泽】「嗯」

    【朋也】「那么，就是最最普通的…」

    【朋也】「有一天，老爷爷和老奶奶出门去消灭妖怪」

    【宫泽】「真厉害，就两个人哪」

    【朋也】「如果想让故事短一点的话，就只有这样了」

    宫泽嘻嘻笑了起来。

    【宫泽】「请继续说吧」

    【朋也】「嗯」

    【朋也】「在旅行的途中，猴子、狗、山鸡…还有桃太郎都成了他们的伙伴」

    【宫泽】「桃太郎是配角哪」

    【朋也】「刚刚想起来才加上去的。」

    【宫泽】「让他好好活跃一番吧」

    【朋也】「是啊」

    【宫泽】「请继续说下去」

    【朋也】「嗯」

    ………

    ……

    …

    【朋也】「于是，他们永远地幸福生活在了一起」

    【朋也】「可喜可贺，可喜可贺」

    不知道什么时候宫泽已经睡着了。

    【朋也】「还真的睡着了啊…」

    【朋也】「由于老爷爷太活跃了，桃太郎只有在一边喊『就是现在！老爷爷！』的份了…」

    【朋也】「你总是一直笑着哪…」

    【朋也】「『能够笑着睡着』，你的特技栏里大概可以这样写了。」

    【朋也】「喂，宫泽」

    【宫泽】「………」

    我叫了她一声，但是她没有要醒过来的感觉。

    【朋也】「…这种状况下该怎么办？」

    *************************************

    也不忍心把她从膝盖上移开。

    我只能等着她醒过来再说。

    【朋也】「说起来…这是什么咒语啊？」

    【朋也】「书上真的会有这样的咒语吗」

    咒语百科似乎就要从宫泽的手上滑落下来了。

    我轻轻地把它拉了出来，翻看着里面的内容。

    【朋也】「这个是对风湿有效吗…」

    【朋也】「这个是治疗皮肤干燥…」

    【朋也】「这个是改善怕冷…」

    【朋也】「全部都是和温泉效用差不多的东西嘛…」

    【朋也】「什么女高中生必带，骗人的…」

    我一页页地翻看，结果没有发现那样的咒语。

    【朋也】「被骗了…」

    【朋也】「你只是想睡一觉而已啊…」

    【朋也】「因为没有枕头，所以用我的膝盖吗…」

    【朋也】「我还没有被别人这么用过啊…」

    【朋也】「奢侈的家伙…」

    嘶─嘶─…

    轻微的呼吸声。

    【朋也】（果然很累了啊…）

    【朋也】（竟然也不提防一下…）

    【宫泽】「………」

    宫泽小小的嘴动了一下。

    但是不像是要醒来的样子。

    【朋也】（说梦话吗…）

    听不清在说什么。

    …哥哥…

    只能听到这个词。

    【朋也】（…他有哥哥吗）

    哦…这么说来，就是这样了。

    宫泽有个很要好的哥哥，而她就把我当成他哥哥那样使了。

    【朋也】（反正也没有关系…）

    我有些吃惊，但还是决定不去想它。

    等到天快黑的时候，我把宫泽叫醒，然后把还迷迷糊糊的她送到了校门口。

    【朋也】「自己能回去吗？」

    【宫泽】「嗯…对不起～」

    摇摇晃晃地走了出去。

    【朋也】（这一带应该也没有会想要袭击她的傻瓜吧…）

    对这家伙来说，越是危险的夜路，朋友也就越多。

    *************************************

    【朋也】（必修课、必修课…）

    第二天，我又来到旧校舍。

    目标是资料室。

    我拉开门。

    【宫泽】「欢迎光临─」

    宫泽的笑容。

    同时还有能够勾起食欲的香味。

    简直就像进入到某个聚会场所一样的感觉。

    各式各样的饭菜排列在桌子上。

    【朋也】「这是怎么了…」

    【宫泽】「那个」

    【宫泽】「昨天真是对不起了」

    宫泽深深地鞠了一躬。

    【朋也】「嗯？」

    【宫泽】「那个…好像给你添麻烦了…」

    【朋也】「啊…在我膝盖上睡觉的事情？」

    【宫泽】「嗯…本来只打算睡一小会儿的」

    【朋也】「我完全不在意啦，别鞠躬了」

    【宫泽】「真是对不起」

    【朋也】「换个角度来看，作为男人来说还有些高兴哪」

    【宫泽】「是这样吗？」

    【朋也】「算是吧…」

    【朋也】「而且我也不喜欢你这样一直向我低着头认错」

    【宫泽】「这…真是对不起」

    【朋也】「这是最后一次了啊」

    【宫泽】「是」

    笑容又回来了。

    感觉就算和宫泽吵架了，只要１０秒钟就又能和好了。

    【朋也】（再说从一开始就吵不起来…）

    【宫泽】「那么这些…就是谢礼」

    【宫泽】「酬谢膝枕、还有讲故事」

    【朋也】「真豪华啊」

    【宫泽】「嗯，我尽全力做出来的」

    不只是膝枕，还有亲手做的饭菜。

    不管是哪个男的，都会自告奋勇当她的男朋友吧…

    而实际上，她也都会接受他们的吧。

    结果，她对待所有人都是一样的态度。

    如果那天在那里的不是我而是春原的话，那么受到款待的就是春原了。

    【朋也】（那么，过去大概曾有很多人都对此产生过误解吧…）

    还真是罪孽深重的家伙。

    【朋也】「我给你个忠告吧」

    我坐下来以后，一边吃着饭一边说道。

    【宫泽】「嗯」

    【朋也】「最好还是不要在男人面前那样没有防备地睡着哦」

    【宫泽】「哈哈…是哪」

    【宫泽】「我想也是这样的」

    【宫泽】「昨天是有些睡眠不足」

    【朋也】「是啊」

    【宫泽】「而且，因为是朋也，我能安心地睡着」

    【朋也】「因为像哥哥吗」

    【宫泽】「哎…」

    【宫泽】「吓了我一跳。你知道的吗？」

    【朋也】「因为你梦话里说过」

    【宫泽】「啊…是这样啊」

    【宫泽】「真是对不起」

    宫泽苦笑着。

    【宫泽】「只是给人的感觉上，有一点点像」

    【宫泽】「不过朋也就是朋也」

    是打算开脱吧。

    【朋也】「哦…」

    【朋也】「我不在意你把我当成你哥哥」

    【朋也】「在这个学校里，大概你也没有人可以依靠吧」

    【宫泽】「不，没关系」

    【朋也】「我觉得你真的是很累了」

    【宫泽】「是吗…」

    【朋也】「别客气了」

    【朋也】「我的膝盖，随时都可以借给你的」

    【宫泽】「那个…其实，我很爱撒娇的…」

    【宫泽】「所以…一定会给你添麻烦的…」

    【朋也】「没什么麻烦的」

    【宫泽】「………」

    【宫泽】「真的不会给你添麻烦吗…？」

    看到宫泽那忍耐着诱惑的表情，我觉得很开心。

    【朋也】「嗯，要说起来，我还很高兴啊」

    【宫泽】「为什么呢？」

    【朋也】「那种事，你应该比我更清楚吧？」

    【宫泽】「咦…」

    【朋也】「不是一直在兜圈子吗」

    【朋也】「虽然我也不知道什么」

    【宫泽】「啊…是的，正是如此」

    【宫泽】「那么…我就遵命了」

    她快步走到我的面前…

    咚。

    把头靠在了我的肩上。

    我收紧双臂，抱住了她娇小的身躯。

    【宫泽】「………」

    一直在感受着宫泽柔顺秀发的香味…

    【朋也】（如果被那些人看到了这副样子，我会变成怎样呢…）

    【朋也】（真是赌上了性命的…拥抱啊…）

    我愣愣地想着这件事。

    *************************************

    【春原】「哈哈哈哈！」

    【春原】「她会和你异常地亲近，原来是因为你很像她的哥哥吗！」

    【春原】「我还以为你们两人演变成了亲密的关系呢」

    【朋也】「幸好不是啊」

    【春原】「唔，虽然有点对不住你，不过这样我就变得比较有利了」

    【春原】「只是哥哥的替身的话，是无法变成恋爱的对象的」

    【朋也】「大概吧」

    【朋也】「不过，说起亲密度的话，我可要比你高得多了」

    【春原】「是的吧。因为你是哥哥啊」

    【朋也】「也就是说，你和宫泽的关系也全在我的掌握之内了」

    【春原】「啊…？」

    【朋也】「我可以对她说：『别去理会那种家伙』，对吧」

    【朋也】「不仅如此，我还可以捏造出你的真实面目来，对吧」

    【春原】「………」

    【朋也】「明天开始可有得期待了」

    【春原】「那个…」

    【朋也】「什么」

    【春原】「大哥，无论如何请你多多照顾了！」

    我一头撞在了桌面上。

    【朋也】「你根本没有作为一个人的尊严呢」

    *************************************

    【春原】「冈崎，快去资料室吧」

    【春原】「啊…」

    【春原】「从现在开始，就让我叫你大哥吧！」

    【朋也】「不用了」

    【春原】「哈哈，别害羞了。因为你从现在开始就要计算好感度了」

    【朋也】「我可没答应过你这个…」

    *************************************

    【朋也】「午饭要怎么办」

    【春原】「让她关照就不好了，所以带着午饭去吧」

    【朋也】「面包吗」

    【春原】「在女孩子面前吃面包不是显得很穷酸吗？」

    【春原】「不如带着食堂的套餐去吧」

    【朋也】「我觉得端着套餐的托盘在学校里彷徨而行的样子才是一副穷酸相呢」

    【春原】「又不会被有纪宁看到」

    【朋也】「你被其他学生怎样看待都没关系吧」

    【春原】「大哥，还是你先去吧！」

    变得像个小弟一样了…

    *************************************

    【宫泽】「啊…」

    和平时一样，宫泽正在独自看着书。

    【朋也】「嗨」

    【宫泽】「欢迎你们－」

    【宫泽】「总是两个人在一起，感情真是好呢－」

    【春原】「我们就像亲兄弟一样的哦！」

    【朋也】「真恶心！」

    【宫泽】「午饭要…啊，你们带饭来了呢」

    【宫泽】「那是食堂的食品吗？」

    【春原】「嗯，一天一换的套餐」

    【春原】「也有有纪宁的份哦」

    【朋也】「你都快媲美杂技团了……」

    春原正端着两人份的套餐托盘，样子看上去非常滑稽。

    【宫泽】「谢谢你特意拿来。我就不客气了」

    【春原】「因为大哥平时给你添了很多麻烦啊」

    【朋也】「大哥？」

    我向墙壁望去。

    【春原】「是在说你啊！」

    *************************************

    【宫泽】「嘻嘻…你们两个还真是像相声组合一样啊」

    【春原】「我们会继续让有纪宁欢笑的」

    【朋也】「好，今天也充满精神地用热水浇头吧！」

    【春原】「是聊天啊，聊天！」

    【朋也】「不卖弄体力的话，你要怎么引人发笑啊」

    【春原】「今天也会让你见识一下我睿智的地方的」

    喀啦。

    窗子又被打开了。

    从那里，一个身着满身泥污的学生服的男人滚进了屋里。

    【男人】「有纪宁…」

    【男人】「有纪宁…在吗…」

    趴倒在地面上，男人这样艰难地说道。

    【宫泽】「是的，我在这里」

    宫泽跑了过去，扶起了他的身体。

    【男人】「咳…」

    【春原】「又闹成大事了…」

    【男人】「我被背叛了，有纪宁…」

    【男人】「我、已经不行了…」

    【男人】「我已经…无法东山再起…了…」

    【宫泽】「不要紧的…无论发生什么事，都请不要放弃希望」

    【男人】「有纪宁…」

    【宫泽】「是的…什么事」

    【男人】「我…能遇见你真是太好了…」

    【宫泽】「嗯…」

    【男人】「有纪宁…」

    【宫泽】「是…」

    【男人】「谢谢…你…」

    ………

    啪嗒。

    ………

    【春原】「………」

    【春原】「那个…他不动了…」

    【朋也】「是啊…」

    【春原】「午饭…已经冷掉了啊…」

    【朋也】「是啊…」

    【春原】「说起来，这里是资料室吧？」

    【朋也】「是啊…」

    【春原】「午休很快就要结束了…」

    【朋也】「是啊…」

    【春原】「午休结束了的话…这种梦境也一定会醒来的吧…」

    【朋也】「但愿如此吧…」

    叮―――咚―――…

    铃声响彻了校舍。

    【春原】「………」

    【春原】「什么都没改变啊…」

    【朋也】「是啊…」

    【春原】「我说啊，冈崎」

    【朋也】「什么…」

    【春原】「…我觉得惊慌失措才是正常的反应啊」

    【朋也】「嗯，拜托了…」

    【春原】「………」

    【春原】「呜啊啊啊啊啊――――！有人死了―――――！」

    【朋也】「真吵啊！」

    咚！

    挨了我一踢，春原翻倒在地。

    【春原】「呜，冈崎…」

    春原抬起脸来望着我。

    【朋也】「什么」

    【春原】「我…能遇见你…

    真是太倒霉了…」

    【朋也】「我也是，春原」

    啪嗒。

    【朋也】「糟糕了…」

    【朋也】「连这边都出现遇难者了…」

    【宫泽】「那个，朋也」

    【朋也】「啊？」

    【宫泽】「我要把这个人抬走，可以请你帮忙吗？」

    【朋也】「可以倒是可以…但他没事吗？」

    【宫泽】「他只是累得睡着了而已」

    【朋也】「什么啊…太容易引起误会了…」

    【朋也】「去保健室就可以了吗？」

    【宫泽】「是的，我已经和保健室的老师说过了」

    【朋也】「是吗…」

    把别校的男学生抬到了保健室，我和宫泽来到了走廊里。

    【朋也】「尽是些辛苦的事情啊」

    【宫泽】「咦？」

    【朋也】「我是说和那些家伙来往的话」

    【宫泽】「当然也有些辛苦的事情了」

    【宫泽】「但是，也有很多快乐的事发生的」

    【朋也】「唔，我知道即使对你这么说，你也不会听的…」

    【朋也】「只不过，因为你很可爱，性格也不错…」

    【朋也】「如果做得再巧妙一些的话，就能得到好处了…」

    【朋也】「我只是在想，你是不是光在付出了」

    【宫泽】「谢谢你」

    【宫泽】「不过，我觉得现在的我就可以了」

    【宫泽】「因为我很喜欢现在的自己…」

    说着，她把手放在了自己的胸前。

    【宫泽】「我想永远，永远…都保持住这样的自己」

    【朋也】「是吗…」

    【宫泽】「上课没有问题吗？」

    【朋也】「我都忘了。现在正在上课啊」

    【宫泽】「那么，我们回教室去吧」

    【朋也】「是啊」

    我和宫泽并肩走着。

    她的身高只到我的肩头。

    虽然有很多人都想去依靠这样娇小的她…

    但在这个学校，并没有她所能依靠的人。

    如果自己能被她依靠的话…这样好吗。

    如果可以的话，我想成为她所依靠的人…我这样想道。

    【朋也】「哦，对了」

    分手的时候，我转身向着宫泽。

    【朋也】「虽然我明白你很喜欢现在的自己」

    【朋也】「不过，如果有时还是会疲倦或郁闷的话，就不用对我客气了哦」

    【宫泽】「咦…」

    【朋也】「能有一个可以依靠的对象，也算不上过分吧」

    【朋也】「如果周围没有人的话，不管是膝盖还是肩头都可以随你来依靠…」

    【朋也】「…不过，如果你觉得勉强的话，就由我来躺在你的膝盖上好了」

    【宫泽】「………」

    【朋也】「唔，偶尔也靠在你的肩上吧」

    【宫泽】「………」

    【朋也】「………」

    【宫泽】「………」

    【朋也】「…宫泽…？」

    【宫泽】「啊，对、对不起。我不由得发起呆来了」

    【朋也】「需要躺在我的膝盖上吗？」

    【宫泽】「不，我并不是累了…那个…」

    【宫泽】「因为是第一次有人对我说这些话」

    【宫泽】「啊，呵呵…对不起，我不知道该怎么回答」

    【朋也】「是吗，抱歉。好像说了些令你为难的话」

    【宫泽】「不，不是的。我并没有为难」

    【宫泽】「因为没有为难所以才为难…

    咦？呃…」

    【朋也】「………」

    【宫泽】「那个，谢谢你」

    宫泽好似有些高兴，又有些害羞一般地，带着羞涩的表情鞠了一躬。

    总之并没有令她产生不快，我不禁松了一口气。

    我挥了挥手，就这样走进了教室。

    *************************************

    下课的同时…

    【春原】「………」

    春原像幽灵一样地出现了。

    【朋也】「对不起，我把你给忘了」

    【春原】「没事…你总是这样的」

    【春原】「但是，有纪宁却不同。她刚刚一直在照料昏倒了的我」

    【春原】「她一边叫着『春原，请醒过来吧』，一边轻轻地摇着我」

    【朋也】「哦，真温柔啊」

    【朋也】「不过已经过去一个小时了」

    【春原】「…啊？」

    【春原】「刚才那是午休结束的铃声吧？」

    【朋也】「是第五节课结束的铃声」

    【春原】「………」

    【朋也】「也就是说，你被忘却了一个小时」

    【春原】「有纪宁也有些喜欢胡闹呢！」

    【朋也】「我真是羡慕你这种可以硬生生地往好处想的性格」

    【朋也】「说来，像你这样的人就叫做小丑吧」

    【春原】「冈崎…」

    春原的面色和语气突然改变了。

    【朋也】「什么啊」

    【春原】「你说出了绝对不能说出口的词语呢…」

    是指『小丑』吗。

    【朋也】「那又怎么样」

    【春原】「今天将会成为…」

    【春原】「我严肃地发誓要打倒你的一天，以后也会流传后世吧」

    不过是因为一个非常软弱的理由，没问题吗。

    咔锵！！

    随着一声巨响，几张桌子倒下了。

    随后传来的是班里女生的尖叫声。

    【椋】「春、春原君、快、快住手…！」

    【春原】「呜啊啊啊！」

    他又撞开了一张桌子，向我逼近了过来。

    咔锵！咔！咔咔！

    我一躲开，他就带倒其它的桌子，发出了更加巨大的声响。

    这家伙居然会为这么无聊的事情发火啊！

    【春原】「别躲啊－！」

    【朋也】「这玩笑可有点过分了！」

    【春原】「我没开玩笑！」

    随后飞过来的是椅子。

    当然要避开了。

    【男生】「哇啊！」

    似乎命中了别人。

    他一下子倒了下去，一动也不动了。

    教室中的气氛瞬间凝结了。

    【朋也】「………」

    【春原】「………」

    【全班同学】「………」

    【春原】「这是你的错－！」

    【朋也】「你还有脸这样说！」

    咔啦！

    【老师】「出什么事了！」

    毕竟发生了这种大骚动，老师也冲进了教室里。

    【女生】「春、春原君突然闹了起来…」

    【老师】「什么？又来了吗…春原！冈崎－！」

    【朋也】「啊？我？！」

    ………

    ……

    …

    窗外很暗。

    我背靠着床坐在地板上，望着在面前正坐着的春原。

    【朋也】「………」

    【春原】「………」

    【朋也】「喂，笨蛋」

    【春原】「…是的…」

    【朋也】「都是因为你这家伙，我需要连休三天了…」

    【春原】「…是的…」

    对…在那之后，我们被带到了办公室。连辩解的余地都没有，就被传达了停学三天的处分。

    【朋也】「………」

    【春原】「………」

    【朋也】「可以用力揍你吗？」

    【春原】「用手掌？」

    【朋也】「用收录机」

    【春原】「请放过我吧」

    【朋也】「真是的…」

    我叹了一口气，仰望着天花板。

    【朋也】「唉，算了吧…」

    【春原】「咦？你肯原谅我吗？」

    【朋也】「或许，无论谁都会有不想从别人口中听到的言词吧」

    【春原】「唔～…其实一开始我只是想开个玩笑的」

    【朋也】「…啊…？」

    【春原】「可一旦闹了起来就着迷了，啊啊～迷上了自己扮演的角色呢」

    咚！

    【春原】「好疼啊！你用拳头打的吧！」

    啪！

    【春原】「用手掌也是很疼的啊！」

    嗖！

    【春原】「呀啊啊啊！我的眼睛－！」

    最后用剪刀手捅了他几下。

    【朋也】「呼…可以踢你吗？」

    【春原】「殴打、拍击、还有捅刺，难道还不够吗？！」

    【朋也】「当然了」

    【春原】「真的请你高抬贵手吧…」

    春原额头贴地跪在地上说道。

    【朋也】「唉…我回去了」

    【春原】「不一起熬夜了吗？」

    【朋也】「停学期间基本上应该在家里反省吧」

    【朋也】「唔，虽然我觉得也不会暴露的，不过总之先在家老实待一天吧」

    【春原】「唉～…有家的人真好啊～」

    【春原】「因为我是住宿舍，从某种意义上来说就是被笑话的人了」

    【朋也】「是你自作自受吧」

    【春原】「也见不到有纪宁了啊」

    【朋也】「………」

    是吗…最近每天要去资料室的惯例，在停学期间就无法继续了吧…

    【春原】「哈！对了，这就是恋爱的策略了！」

    【春原】「明明每天都来的人突然不出现了」

    【春原】「她一边担心地想着『到底怎么了…』，一边感受到心口上似乎被开了一个大洞般的失落感」

    【春原】「而且，她将会了解这种寂寞意味着什么」

    【春原】「她会这样想：『啊…从什么时候开始，我没有春原在的话就无法独自度过了…』」

    【春原】「下次去见她的时候，她一定会飞扑到我的怀里来的」

    【朋也】「我从以前就觉得，你真是个幸福的家伙啊…」

    【春原】「是吗？谢谢－！」

    一觉醒来，看看表已经１１点了。

    我慢慢地爬出了棉被，把手伸向制服。

    【朋也】「………啊…」

    不对，今天开始就是停学了…

    我放下伸出去的手，发了一会呆。

    在家里反省…吗…，没什么可做的呢…

    …真空闲啊…

    也不想在家里呆着，去春原那里看看吧…

    我穿着便服，走在平日白天走惯了的路上。

    身边的行人们没有特别注意我。

    穿着制服的时候就会被偷偷地注视着了…

    说起来，再过一会就是午休了吗。

    *************************************

    【朋也】「………」

    我稍稍改变了行走的方向。

    尽量选择了不会有人来的地方走去。

    心情就好像间谍一样。

    正因为外表不合时宜，所以如果被发现了会很麻烦的。

    我把后背贴在墙上，警惕着前方前进着。

    然后…

    喀啦…

    【朋也】「嘿」

    我跨过了窗棂，到达了目的地。

    和平时一样，宫泽正在资料室里。

    【宫泽】「朋也？」

    【朋也】「嗨」

    她果然还是对我从窗户进来这件事感到很惊讶。

    【宫泽】「今天的登场方式和平时不同呢」

    【朋也】「因为发生了很多事情」

    【宫泽】「是吗。吃过午饭了吗？」

    【朋也】「不，还没吃，所以打算在这里吃了」

    【宫泽】「好的」

    宫泽点了点头，和平时一样从冷冻箱中取出了冷冻炒饭，点燃了便携炉台的火。

    …她不问我关于便服的事吗？

    过了片刻，传来了『嚓嚓』的炒饭声。

    【宫泽】「打架了吗？」

    仍然背向着我，宫泽这样问道。

    【朋也】「咦？」

    【宫泽】「办公室的前面已经贴出来了」

    【宫泽】「你和春原两个人接受了三天的停学处分」

    【朋也】「什么，已经暴露了啊」

    【宫泽】「是的，对不起。已经暴露了」

    宫泽转过身来，有些恶作剧地微笑了一下。

    面对这样的她，我也不禁苦笑起来了。

    【朋也】「也不能算是打架什么的。我是百分之百的被害者」

    【朋也】「春原则是自作自受」

    【宫泽】「是吗？」

    【朋也】「嗯」

    『咔嚓』一声灭火的声音。

    【宫泽】「久等了」

    她把放在纸盘中的炒饭端了过来。

    【朋也】「谢谢」

    我接过了盘子。宫泽就这样坐在了我的身边。

    然后…

    【宫泽】「………」

    她目不转睛地注视着我。

    【朋也】「…？怎么了？」

    【宫泽】「不，请不要在意。快吃吧」

    【朋也】「？唔，我开动了」

    【宫泽】「嗯，请吧」

    【朋也】「咕噜咕噜…咕噜咕噜…」

    【宫泽】「………」

    【朋也】「咕噜咕噜…咕噜咕噜…」

    【宫泽】「………」

    【朋也】「…咕噜…」

    【宫泽】「………」

    【朋也】「我说…」

    【宫泽】「是的？」

    【朋也】「你这样盯着我，我不太吃得下去…」

    【宫泽】「啊，对不起」

    虽然这么说着，她的视线还是没有离开我。

    【朋也】「…我的脸上有什么吗？」

    【宫泽】「沾到了米粒」

    【朋也】「米粒？」

    我把手伸到唇边。

    【宫泽】「不，是这边」

    宫泽伸出手来，碰到了我的嘴唇。

    在感到痒意的同时，心跳也加速了。

    【宫泽】「拿掉了」

    【朋也】「啊，哦，谢谢」

    【宫泽】「………」

    宫泽注视着从我脸上拿掉的米粒。

    然后把它吃掉了。

    【朋也】「啊…」

    【宫泽】「即使只是一粒米，也渗透着香味」

    【宫泽】「最近的冷冻食品真好吃呢」

    【朋也】「是、是吗…」

    面对微笑而语的宫泽，我不禁不安了起来。

    虽然说我很像她的哥哥…但这居然能让她如此地没有戒心吗…

    心情有点复杂…

    最终，直到盘子被吃净为止，她都一直看着我。

    【朋也】「多谢款待」

    【宫泽】「是的」

    宫泽拿下了空盘子，折了４折后扔进了垃圾箱。

    然后再次坐在我的身边，目不转睛地注视着我。

    【朋也】「你从刚才开始就一直怎么了？」

    【宫泽】「那个…」

    【宫泽】「朋也」

    【朋也】「什么？」

    【宫泽】「我有事想拜托你，可以吗…？」

    【朋也】「可以啊」

    【宫泽】「请让我撒娇一下吧」

    听到她的请求，我向自己的膝盖望去。

    宫泽点了点头。

    我『咝咝…』地把椅子拉近了一点…

    【朋也】「这个距离可以吗？」

    【宫泽】「嗯」

    【宫泽】「那么我就失礼了」

    宫泽横过上身倒了下来。

    然后，把头枕在了我的膝盖上。

    【朋也】「又要讲传说故事吗？」

    【宫泽】「不」

    【宫泽】「今天就这样就好…」

    【朋也】「明白了」

    说着，我抚摸起了宫泽的头。

    【宫泽】「啊…」

    【朋也】「你不喜欢被人碰头发吗？」

    【宫泽】「不会，哥哥也曾经常常摸我的头的…」

    【朋也】「…是吗…」

    在意料之外的地方，又和素未谋面的宫泽的哥哥联系上了。

    这种行动更加强了『我』＝『哥哥』的这个公式。

    心情真的很复杂。

    也没有什么特别的对话，就这样度过了午休时间。

    然后，宣告午休结束的预备铃响了起来。

    【朋也】「…？」

    宫泽还是一动也不动。

    侧耳倾听，睡眠中细微的呼吸声传了过来。

    【朋也】「…真的睡着了吗…」

    该说是没有戒心，还是被信赖了呢…

    心情果然很复杂。

    *************************************

    【朋也】「………」

    我轻轻地抚摸了一下她的头发。

    她没有要起来的样子。

    果然是累了吗…

    虽然已经开始上课了，但她睡得这么熟，把她叫醒就太可怜了。

    …不，这也只是借口吧…

    或许只是我自己不想让这段时光结束…

    【朋也】「哥哥…吗」

    到底是怎样的人呢…

    …比起这个，那个哥哥到底对宫泽了解多少呢…

    比如被叫做流氓的人们倾慕。

    比如在学校不交朋友，就这样每天在资料室度过…

    如果我是哥哥的话…

    总之我不会希望这样…吧。

    叮－咚－叮－咚。

    【朋也】「正式铃吗…」

    【宫泽】「…嗯…」

    膝盖上的宫泽微微动了一下身子。

    醒了吗…？

    【宫泽】「ZZZ…ZZZ…」

    不，只是换了个姿势吗…

    真的睡着了啊…

    不过，大腿上感到的重量和温暖让人好舒服啊…

    吃过午饭，肚子也饱了…

    我也有点困倦了。

    ………

    ……

    …

    叮－咚－叮－咚…

    【朋也】「唔…」

    和平时一样，铃声使我醒了过来。

    随后，就在眼前…

    【朋也】「………」

    【宫泽】「………」

    【朋也】「………」

    【宫泽】「早上好」

    【朋也】「早」

    …宫泽就在我的膝盖上。

    她虽然已经睡醒了，但仍然把头枕在我的膝盖上。

    【宫泽】「结果翘课了呢」

    【朋也】「嗯」

    【宫泽】「我睡得很熟呢」

    【朋也】「看来是的」

    【宫泽】「但我看到了朋也的睡脸」

    【朋也】「我也看到你的睡脸了啊」

    【宫泽】「扯平了吗？」

    【朋也】「嗯，扯平了」

    说完，我们二人笑了起来。

    【宫泽】「我会去上第六节课」

    【朋也】「嗯，那样比较好吧」

    【朋也】「我也该回去了」

    【宫泽】「是在家反省的期间吧」

    【朋也】「嗯」

    【宫泽】「看到你来，我就放心了」

    【朋也】「咦…」

    【宫泽】「因为贴出的通知上只写着停学，我还在想，如果你在打架中受伤了该怎么办呢…」

    【朋也】「啊，哦，这样啊」

    【宫泽】「…距离上课铃还有一点时间」

    【宫泽】「我可以再在这里待一会吗？」

    【朋也】「什么可以不可以的，这里本来就是你待的地方吧」

    【朋也】「没必要拒绝你的吧」

    【宫泽】「那就这样好了」

    宫泽愉快地微笑着，再次把头靠在了我的膝盖上。

    【朋也】「原来还附带膝枕吗…」

    【宫泽】「啊…对不起，我无意识中就…」

    宫泽慌忙地想要直起身子。但我轻轻地压下了她的头。

    【朋也】「没关系。你随意吧」

    【宫泽】「可以吗…？」

    【朋也】「别流口水就行了」

    【宫泽】「那时我会道歉的」

    【朋也】「不如别流口水就好了啊…」

    【宫泽】「是，我不会流的」

    宫泽在我的膝盖上嘻嘻笑着。

    我也笑了起来。

    直到第六节课开始的铃声响起为止，宫泽都一直枕在我的膝盖上。

    开始上课后，校内安静了下来。

    现在溜出去也没关系了吧。

    我走近了窗户。

    嘎啦…

    【朋也】「嗯？」

    我还没伸出手去，窗户就被打开了。

    随后，一个粗壮的男人弯下身子跨过窗棂，来到了屋子里。

    【男人】「嘿…这个窗子就不能再大一点了吗…」

    男人一下下地捶着腰间，不经意地瞥见了我。

    【男人】「………」

    他直直地盯着我。

    那既不是轻蔑的视线，也不是想找茬的视线。

    而是在品味一样东西一般的视线。

    【朋也】「什么啊？」

    【男人】「你，有些眼生呢」

    【朋也】「因为你不是这所学校的人吧」

    【男人】「你也不是吧」

    【朋也】「我是这所学校的学生」

    【男人】「你不是穿着便服吗」

    【朋也】「我在停学期间啊」

    【男人】「停学？会有在这所重点学校被停学的傻瓜吗？」

    【朋也】「你想打架吗」

    【男人】「不，我没这个意思。只是在这所学校里，像你这样的人太少见了」

    【朋也】「大概吧」

    【男人】「说起来」

    【朋也】「啊？」

    【男人】「你是有纪宁的什么人？」

    【朋也】「你问什么人…这很难回答啊」

    【男人】「是她的男朋友吗？」

    【朋也】「…不…不是的」

    【男人】「我想也是。如果是那样的话，你现在就不会活在这个世上了，肯定」

    【朋也】「………」

    我感到对方说了些很恐怖的话…

    这说明，宫泽被这些家伙重视到了这种程度吗。

    还是说，他们之间有着不独自抢先的不成文的约定吗…

    男人一边看着我，一边坐在了我身边的椅子上。

    【朋也】「干什么啊…」

    【男人】「我看到了」

    【朋也】「看到什么？」

    【男人】「有纪宁睡在你的膝盖上了吧」

    【男人】「看到了那种情景，想进来也进不来了啊，哎！」

    【朋也】「你从什么时候开始看的…？」

    【男人】「从你开始吃炒饭的时候」

    【朋也】「………」

    看来基本上全部被看到了…

    也就是说，他在窗外看了一个小时以上吗…？

    【男人】「我说」

    【朋也】「嗯？」

    男人把胳膊肘支在膝盖上，上半身向前探去，将交叉的双拳抵在下巴边，发出了锐利的目光。

    【男人】「你是有纪宁的什么人？」

    和刚刚同样的问题。

    【朋也】「…单纯的上级生而已…」

    【男人】「她会枕在单纯的上级生的膝盖上吗…」

    男人『哈…』地嗤笑了一声。

    【男人】「很久没看到依赖他人的有纪宁了…」

    【朋也】「那只是因为没有可以令她依赖的对象吧」

    【男人】「算是吧。因为我们无法成为替代啊」

    【朋也】「替代？」

    【男人】「说来，也是因为我们先去依赖她的吧」

    【男人】「仔细想来还真是奇怪啊，哎！」

    【男人】「她以前明明是一个很爱依赖别人的人…」

    【男人】「说真的，那时我们都不能不让她依赖了…」

    【朋也】「我不太明白你的话」

    【朋也】「再说，替代是什么意思啊」

    【男人】「你什么都不知道吗？」

    【朋也】「…？」

    【男人】「也不知道她哥哥的事？」

    【朋也】「我只知道，宫泽说过我的感觉很像她的哥哥」

    【男人】「啊…原来如此」

    男人带着恍然大悟一般的表情，慢慢地连点了２次头。

    然后再次目不转睛地盯着我。

    【男人】「…你…有这么像他吗…」

    【朋也】「你这么问我，我也不知道啊」

    【男人】「唔，也不能把你们放在一起比较…」

    【朋也】「…她哥哥知道她现在的情况吗？」

    【朋也】「至少，如果我是哥哥的话，是不会希望看到这种状况的」

    【男人】「我也有同感。他大概也不会这么希望吧」

    【朋也】「他不去阻止她吗？」

    【男人】「那…是不可能的」

    【朋也】「因为他害怕和流氓们扯上关系吗？真是个废物啊」

    咣！

    世界突然摇晃了起来。

    眼前瞬间变成了一片白色，然后暗了下来，随后映入眼帘的是地板。

    火热的双颊正诉说着痛楚。

    【朋也】「你这…家伙…！」

    【男人】「不准说死去的人的坏话！」

    【朋也】「咦…？」

    我以正要爬起来的姿势凝固住了。

    死去的人…？

    男人握紧的拳头不断颤抖着，定定地站在那里望着我。

    那是一副即使再补上一拳也毫不奇怪的样子。

    【朋也】「…宫…宫泽的哥哥他…」

    【朋也】「那个…」

    【男人】「已经死了快一年了」

    【朋也】「………」

    是这样吗…

    宫泽的哥哥…已经不在了吗…

    【朋也】「…抱歉…」

    【男人】「啊？」

    【朋也】「他也是你的朋友吧？」

    【朋也】「所以…抱歉。我说了他的坏话…」

    【男人】「………」

    【男人】「…哼…」

    男人松开了紧握的双拳，好似精疲力竭一般地坐到了椅子上。

    然后叹了一口气。

    【男人】「我有些明白，为什么有纪宁说你很像他了」

    【朋也】「…？」

    【男人】「虽然他说话很难听，但却总是在适时的时候道歉…」

    【男人】「是个令人无法记恨的家伙啊…哎」

    男人用回忆遥远的…过去一般的眼神说道。

    然后，忽然皱起了眉头。

    【男人】「要来了」

    【朋也】「啊？什么要来了？！」

    【男人】「别磨磨蹭蹭了」

    话音刚落，男人就拉着我的手跳出了窗外。

    喀啦…

    【声音】「是错觉吗…？刚刚好像听到有人在说话…」

    似乎是一位老师…

    我和男人在草丛中屏住了气息。

    【男人】（呼，刚刚真危险哎）

    【朋也】（谢谢你救了我）

    【男人】（如果你也是那里的人的话，就也变得可以从脚步声中察觉到危险吧）

    【朋也】（…你听到了吗？）

    【男人】（笨蛋。是用心之耳来听的）

    【朋也】（………）

    你们到底是何方神圣啊…

    *************************************

    【春原】「唔…有纪宁的哥哥啊」

    【朋也】「嗯」

    【春原】「不过，你也真行啊」

    【朋也】「什么真行啊」

    【春原】「再怎么说也是在家反省中吧？你就没想过会被老师抓住吗？」

    【朋也】「到了那时候再说」

    【春原】「你真行啊」

    【春原】「不过，这也基本确定了你是个『好心人』呢」

    【朋也】「你果然这么想吗？」

    【春原】「嗯。有纪宁是在透过你看着她的哥哥吧？」

    【春原】「这一点也就说明，你并没有超越她的哥哥」

    【春原】「也就不是恋爱的对象了」

    【朋也】「…大概算是不错的枕头吧…」

    【春原】「说什么呢？」

    【朋也】「唔，她说要枕在我的膝盖上」

    【春原】「你什么时候做过这么令人羡慕的事啊？」

    【朋也】「你不在的时候。说来，你在的时候会因为难为情而做不出来吧」

    【春原】「那个…我感到很嫉妒啊」

    【朋也】「从某种意义上来说，就像是把你活活杀死一样吧」

    【春原】「啊～，对啊。不论你怎么努力，都还是个『好心人』啊」

    【春原】「应该说，你越是努力，就越像是个『好心人』了吧」

    【朋也】「………」

    【春原】「也就是说，在停学结束的时候，就能够看到我和你之间决定性的差距了」

    【春原】「那是『好心人』所无法跨越的绝对的鸿沟」

    【春原】「即使看到我和有纪宁拥抱在一起，你也别哭哦」

    【朋也】「随你说吧」

    停学第二天…

    情况变得有点不妙了。

    【朋也】「………」

    我把后背贴在墙上，窥探着四周。

    压低了呼吸侧耳倾听着。

    【声音】「我还以为他来了这边」

    【声音】「兵分两路吧」

    【声音】「好的」

    【朋也】（糟糕了…）

    其中一人向这边走来。

    我竭力不发出脚步声地移动着。

    厕所…是死胡同，所以最好避开那里吧…

    先去中庭附近会比较安全吧…

    【朋也】「真糟糕了…」

    对…这里是学校。

    我正被追赶着。

    追过来的是老师。

    我跨窗进入资料室的时候，被他们看到了。

    早知道就等到午休时间再潜入了…

    叮－咚－叮－咚…

    【朋也】「哇…午休时间开始了…」

    情况越来越不妙了。

    如果其他的老师也开始寻找我的话，我就逃不掉了。

    不仅如此，学生们看到我，也绝对会引起骚动的。

    至少穿制服来就好了。

    应该还能蒙混过关。

    总而言之…先从学校出去吧…

    说来，我为什么要像个傻瓜一样乖乖地去资料室啊。

    就１天不见面也没什么关系不是吗。

    【声音】「快点去食堂吧！」

    【声音】「好！」

    真的不妙了…！

    离正门的距离有些太远了。

    【朋也】「…哼…」

    还是去资料室比较安全吗…

    喀啦…

    我弯着身子从中庭一侧打开了窗户，稍稍等了一会。

    从内侧没有任何的反应。

    总之，似乎没有老师在。

    我把手按上窗棂，以那里作为支点跳进了资料室。

    【宫泽】「欢迎光临－」

    【朋也】「………」

    她用笑容迎接着我。

    【宫泽】「怎么了？」

    【朋也】「不…有点吃惊而已」

    【宫泽】「还没有吃过午饭吧？」

    【朋也】「啊，嗯…」

    【宫泽】「那么我来做吧。今天就吃咖喱饭吧」

    【朋也】「嗯…」

    宫泽愉悦地晃动着肩头，拿着炒锅和冷冻炒饭来到了便携炉台前。

    我坐到身边的椅子上，叹了一口气。

    【宫泽】「刚刚真危险呢」

    【朋也】「咦？」

    【宫泽】「你被老师们发现了吧？」

    【朋也】「你怎么会知道？」

    【宫泽】「刚刚有老师来过，问我有没有奇怪的人来过」

    【朋也】「奇怪的人吗」

    在上课时间穿着便服在校内闲逛的话，确实也算是奇怪了。

    【朋也】「但你怎么知道那就是我？」

    【宫泽】「我只是这样感觉到而已」

    她一面晃动着炒锅，一面隔过肩头看着我说道。

    【宫泽】「做好了」

    『咔嚓』一声灭火的声音。

    散发着咖喱香味的米饭被装在盘子里，放在了桌上。

    【宫泽】「请用」

    【朋也】「谢谢」

    我接过饭勺，拿过了盘子。

    宫泽坐在对面的椅子上，和昨天一样目不转睛地看着我。

    特别要好的两个人。

    或许宫泽只是把我当作哥哥的替身来看待…

    但对我来说，却无法不把她当作异性来看待。

    【朋也】（不像我啊…）

    我为了掩饰难为情的样子，把炒饭送到了口中。

    【宫泽】「好吃吗？」

    【朋也】「嗯」

    【宫泽】「太好了」

    【朋也】「总是吃你的东西，感觉真不好意思啊」

    【宫泽】「不，请不要在意。因为这是我自愿做的事情」

    【朋也】「下次得用什么答谢你一下了」

    【宫泽】「只要你能吃得津津有味，这就是最好的答谢了」

    【朋也】「那样就可以了吗？」

    【宫泽】「是的。这就足够了」

    【朋也】「那就不需要膝枕了吧」

    【宫泽】「咦？」

    我坏心眼地笑着说道。

    【宫泽】「啊，那个…呃…」

    【宫泽】「还是需要的…」

    【宫泽】「那能让我感到很安心…很温暖…」

    【宫泽】「所以…」

    我把手放在了语无伦次的宫泽的头上。

    【朋也】「吃完午饭以后再说吧」

    【宫泽】「啊…」

    【宫泽】「好」

    宫泽红着脸愉快地说道。

    那是很寂静的时光。

    两个人待在微微飘着咖喱香味的屋子里。

    没有任何对话。

    但却有着温暖。

    虽然互相接触的部分并没有那样温暖…

    但即使如此，也还是能感觉到暖意。

    我并不是很满足。

    不如说是…

    那反倒束缚住了我的胸膛…

    …这是没有得到满足的焦虑吗…

    我…到底想怎样呢…

    我永远都会是哥哥的替身吗…

    【宫泽】「…朋也？」

    【朋也】「啊？」

    宫泽在膝盖上定定地注视着我。

    【朋也】「你没睡觉吗？」

    【宫泽】「是的」

    她点了点头，脸也红了起来。

    【朋也】「…是吗…」

    【宫泽】「你在考虑些什么吗？」

    【朋也】「什么…是指？」

    宫泽慢慢地坐了起来，面向着我。

    【宫泽】「你刚刚的目光很沉重呢」

    【宫泽】「有什么烦恼的事情吗？」

    【朋也】「倒也算不上是烦恼」

    【宫泽】「说出来能感觉轻松些吗？」

    【朋也】「谁知道呢」

    我笑了笑。

    说出来的话，有些东西就会被毁坏掉。

    说出来的话，有些事情就会立刻完结。

    大概和现在的时间有关系的就是那些吧…

    在这里集结的人们一定也明白这一点。

    应该也有人在忍耐着的。

    叮－咚－叮－咚…

    【宫泽】「午休时间结束了…」

    【朋也】「结束了啊」

    宫泽慢慢地坐起了身体，从椅子上站了起来，打了个哈欠。

    我也同样站了起来，抬起胳膊舒展着身体。

    【宫泽】「朋也」

    【朋也】「嗯？」

    【宫泽】「明天…你还会来吗？」

    【朋也】「唔，如果不给你添麻烦的话…」

    【宫泽】「那么，请你一定要来」

    【宫泽】「我知道朋也如果被老师发现了会很麻烦的，但我还是希望你来」

    【朋也】「…？虽然还不太明白，但我会来的」

    【宫泽】「谢谢你」

    她把手放在胸前，松了一口气说道。

    【朋也】「明天我会努力不让老师们发现的」

    【宫泽】「好的。但请不要太勉强了」

    【朋也】「嗯」

    听到我的回答，宫泽微笑着低下了头。

    正式铃响过，资料室只剩下了我一个人。

    继续看一会情况再离开学校吧。

    为了消磨时间，我拿着旧杂志坐在了椅子上。

    嘎啦…

    【朋也】「啊？」

    窗子打开的声音。

    我以为又来了个硬汉子，暂时向窗户望了一会。

    忽然出现了一个眼熟的金色脑袋。

    【朋也】「…春原…？」

    【春原】「…嗨…」

    【朋也】「你刚刚才来吗？午休已经结束了」

    【春原】「午休时候我就来了」

    【朋也】「啊？」

    【春原】「我不能去打扰那种气氛的吧」

    春原好似闹别扭一般地说道。

    【朋也】「…你从什么时候开始看的？」

    【春原】「正好是有纪宁把头枕在你的膝盖上的时候吧」

    【朋也】「………」

    似乎被完全看到了…

    【春原】「可恶啊～…即使知道这是因为你像她的哥哥，可我还是嫉妒」

    【春原】「说起来，亲眼看到那样的情景，还真是让我担心啊」

    【朋也】「担心什么」

    【春原】「你会不会利用有纪宁的弱点，总有一天会兽性大发啊」

    【朋也】「别胡说了。那样做的话，以后就不敢走夜路了啊」

    【春原】「倒也是」

    想到倾慕着宫泽而来到这里的那群人，就更无法做到那种事了。

    说实话，即使做了膝枕，也是很擦边的事情吧…

    【春原】「那么，你们说明天要干什么呢」

    【朋也】「你听得还真清楚啊…」

    【春原】「我只是提防着你做出奇怪的事情而已」

    【朋也】「不会做的」

    【春原】「结果倒是没有做」

    【春原】「唔，换作是我的话，大概就不会忍耐了」

    他耸耸肩，毫无意义地洋洋得意地说道。

    【声音】「呵…？不会忍耐什么啊？」

    房间中回响着强硬的声音。

    【春原】「咦？！咦？！在哪里？！」

    我也慌张地环视着四周。

    【男人】「在这里」

    从桌子下面『咻…』地钻出了昨天那个体格健壮的男人。

    春原面如死灰，我也后退了几步。

    【朋也】「你、你从什么时候？！」

    【男人】「啊～…哎…我午休开始后就立刻来和有纪宁说话…」

    【男人】「老师突然来了，所以我就藏了起来」

    【男人】「然后你又出现了…」

    他用锐利的目光瞪视着我。

    【男人】「不仅如此，还制造出和昨天一样的气氛…」

    【男人】「我这不是又出不来了吗…哎…」

    完…完全没察觉到…

    也就是说，什么啊？宫泽枕在我膝盖上的时候，这家伙就潜伏在我们的脚边吗…？

    【男人】「有纪宁也真是的…居然完全把我给忘了…」

    大概是因为长时间蹲着而引起了腰疼，他用拳头轻轻地捶着腰间，打了个呵欠。

    【男人】「…那么…」

    男人放松了肩头，休息了一会以后，向春原望去。不，是瞪着他。

    【男人】「你刚刚说不能忍耐什么，啊？」

    【春原】「呀！那、那、那是指、呃…」

    春原用似乎在说着『救救我…』的眼神望着我…

    【朋也】「不是指兽性大发的事情吗」

    【春原】「哇，冈崎你这家伙－！」

    【男人】「金发的！你到这边来一下！」

    【春原】「啊，等等，别拉我啊，衣服会破的…喂，那边可是窗户啊？！」

    春原被那个男人抓着脖子，拖向了窗户的方向。

    隔着窗棂，我看到他的身影消失了。几秒钟后…

    【朋也】「呜哇…」

    传来了无法用言语形容的栩栩如生的打击声…

    【男人】「呼…真是…」

    办完了一项工作的男人再度跨过窗棂，回到了房间里。

    【朋也】「…春原呢？」

    【春原】「能…能感觉到疼痛，就说明我还活着吧…？」

    和无力的声音同时出现的，是窗户的另一侧的一只颤抖的手。

    【男人】「那么…」

    听到男人的声音，我转过身去。

    【男人】「你明天也会来吧」

    【朋也】「…『也』？难道说明天有什么事吗？」

    仔细想来，宫泽还是头一次主动要求我来。

    面对我的疑问，男人用略带忧伤的眼神说道。

    【男人】「…来了就会知道了」

    【男人】「唔，不过不要再做出像今天一样被老师追赶的蠢事了」

    【朋也】「不会的」

    【朋也】「比起这个，明天你们也会来吗？」

    【男人】「啊？嗯，算是吧」

    …也就是说，并不是因为我很特别才叫我来的。

    【男人】「怎么了？那么明显地露出失望的表情」

    【朋也】「我才没有」

    【男人】「你大概是在想：『因为我很特别，她才叫我来的』之类的吧」

    【朋也】「…呜…」

    他猜得太准了，我不禁动摇了起来。

    【男人】「…我觉得你是很特别的…」

    【朋也】「咦？」

    【男人】「会在明天被叫来，对一个外人来说确实是很特别的」

    【朋也】「明天到底有什么事？」

    【男人】「………」

    【男人】「…来了就会知道了…」

    男人这样说着，向窗户走去。

    【朋也】「要回去了吗？」

    【男人】「嗯－？对，有纪宁大概今天不会再来了吧」

    他跨上窗棂，向着我转过头来。

    【男人】「那么，明天见」

    短短地这样道别后，男人跳出了窗子。

    【春原】「呜！」

    【男人】「啊，抱歉，踩到你了」

    【朋也】「………」

    *************************************

    【春原】「好疼啊…」

    春原用湿毛巾敷着脸呻吟道。

    【朋也】「看来似乎很疼」

    【春原】「疼得要死啊」

    【朋也】「因为发出了很大的声音啊」

    【春原】「你来救我不就好了吗」

    【朋也】「不，我完全没起那种念头」

    【春原】「至少也起一点念头吧！我们不是朋友吗！」

    【朋也】「啊哈哈哈哈哈哈哈」

    【春原】「喂，现在是笑的时候吗？！」

    【朋也】「但也不是严肃地点头的时候吧」

    【春原】「我要哭了…」

    【朋也】「随便哭吧」

    我冷淡地说着，拿起了一本杂志。

    春原抽抽噎噎地哭起来了。

    【朋也】「喂，春原」

    【春原】「呜呜…什么啊…到现在我已经不需要安慰了…」

    【朋也】「你很碍眼，所以到更角落的地方去哭吧」

    【春原】「你真是冷酷无情啊！」

    【朋也】「唔，先把玩笑放在一边」

    【春原】「…真的是开玩笑的吗？」

    【朋也】「玩笑的部分还不到１％吧」

    【春原】「呜呜…呜…呜呜呜…」

    他又开始抽抽噎噎地哭了起来。

    我暂且先无视他，继续把话题说下去。

    【朋也】「你觉得明天是什么日子？」

    【春原】「呜呜…我怎么会知道…呜呜…」

    【朋也】「…倒也是…」

    我问了件蠢事啊…

    【春原】「呜…呜…呜呜…呜呜呜…」

    【朋也】「…即使在角落里哭也是很令人烦闷的，你能到房间外面去吗？」

    【春原】「这里是我的房间吧！」

    *************************************

    有纪宁

    *************************************

    停学的第三天…

    本来今天也应该在家反省的。

    但是…

    【朋也】「…嘿」

    我穿好制服，整理好领带。

    这就是把昨天的失败当作教训的答案。

    午休时间，我会混在人群里。

    不被老师发现的话，就应该没什么问题吧。

    我看了看表。已经快到时间了。

    来到学校以后，校内正充满着午休时间的生气。

    我带着事不关己的表情走在那里。

    即使是停学期间，可以将我的名字和长相对号入座的人也是屈指可数的。

    而且现在还穿着制服，所以应该不会被大惊小怪的。

    【声音】「咦？冈崎，你的停学已经结束了吗？」

    被同班同学发现后，我默默地从那里快速跑开了。

    果然还是留意一下周围比较好吗…

    喀啦…

    打开门以后，眼前出现了宫泽低着头坐在椅子上的身影。

    她立刻抬起头看着我。

    【宫泽】「啊…」

    【朋也】「嗨，我来了」

    【宫泽】「是，谢谢你来」

    宫泽愉快地微笑着，低下了头。

    【宫泽】「要吃午饭吗？」

    【朋也】「嗯，拜托了」

    【宫泽】「有什么想吃的吗？」

    【朋也】「那就蛋包饭吧」

    【宫泽】「是。我知道了」

    她笑着点了点头，拿起炒锅来到了便携炉台的前面。

    【朋也】「喂，能做出来吗？！」

    【宫泽】「可以的。虽然其中的鸡肉饭还是平时的冷冻食品」

    她从冷冻盒里拿出了似乎和平时的炒饭是同一系列的盒装鸡肉饭。

    还有两个鸡蛋。

    【宫泽】「因为朋也第一次来这里的时候就说了蛋包饭，所以为了下次再说的时候能够做出来，我就这样准备好了」

    【朋也】「你应该告诉我啊…」

    【宫泽】「不，在你觉得想吃的时候才告诉你，这才是最高兴的时候哦」

    【朋也】「但是鸡蛋是新鲜的，不是很浪费吗？」

    【宫泽】「没问题的。我会好好把它带回家，在当天内吃掉的」

    【朋也】「胆固醇会增高的哦」

    【宫泽】「我还年轻，所以不要紧的」

    她微笑着说道。

    她熟练地做着蛋包饭。

    虽然里面是冷冻食品，外边却是不折不扣的亲手制作。

    它成为了和至今为止的午饭大相径庭的高等午饭。

    【宫泽】「做好了」

    装在纸盘中的蛋包饭被放在了我的面前。

    【朋也】「嗯，很好吃」

    【宫泽】「你还没开始吃呢」

    【朋也】「不吃也能知道。绝对是很好吃的」

    【宫泽】「嘻嘻，请用吧」

    【朋也】「嗯」

    我拿起了方便饭勺，吃起了冒着热气的蛋包饭。

    【宫泽】「朋也」

    【朋也】「嗯？」

    【宫泽】「吃完饭以后，我想要拜托你一件事」

    【朋也】「咕噜咕噜…点头…」

    【朋也】「什么？膝枕吗？」

    【宫泽】「不，是咒语」

    【朋也】「要我来做吗？」

    【宫泽】「是的…那个，因为是无法独自完成的咒语」

    【朋也】「………」

    【朋也】「注入元气弹吗？」

    【宫泽】「那也不错呢」

    宫泽嘻嘻地笑着。

    【宫泽】「不过，今天的有点不一样」

    【朋也】「只要不是难为情的咒语，什么样的都没关系啊」

    【宫泽】「………」

    她的笑容凝固了。

    【朋也】「很难为情的吗…」

    【宫泽】「呃，那个，呵呵，有一点」

    【朋也】「和元气弹比起来，哪个还更好些？」

    【宫泽】「比元气弹还要好上大约１００倍吧」

    【朋也】「…哪里是有一点啊…」

    话说…到底想让我干什么啊…

    【宫泽】「不过，正因如此，才是即刻见效的」

    【朋也】「…唔…你给我做了蛋包饭，我也不能拒绝你啊…」

    【宫泽】「如果你不愿意的话，拒绝掉也没关系的」

    【朋也】「我听过做法之后再考虑一下吧」

    我一边说着，一边吃着蛋包饭。

    不过速度有些放慢了…

    然后──…

    【朋也】「多谢款待」

    【宫泽】「怠慢您了」

    最终还是吃完了。

    我一面细细地嚼着蛋包饭，一面做好了思想准备。

    【朋也】「那么，接下来就是咒语了吧」

    【宫泽】「是、是的…拜托你了」

    宫泽涨红了脸，深深鞠了一躬。

    【朋也】「那么，要我做些什么？」

    【宫泽】「…那个…」

    【宫泽】「………」

    【宫泽】「…请…请你抱我…」

    【朋也】「！！！？」

    听到这句话，我下意识地环视了一下周围。

    一瞬间，我产生了全身的寒毛都似乎竖了起来的错觉。

    没有被人听到吧。

    没有像昨天一样潜伏在桌子底下的家伙吧。

    窗户外面也没人吧。

    【宫泽】「我想请你像上次一样紧紧地抱着我」

    【朋也】「咦？啊…是指抱住你吗？」

    【宫泽】「是的」

    宫泽红着脸说道。

    我稍稍松了一口气。

    【宫泽】「然后要一起闭上眼睛，在心中默念三次『面向前方面向前方面向前方』」

    【朋也】「这会有什么效果呢？」

    【宫泽】「今天一整天都可以坚强地度过」

    【宫泽】「无论发生什么事，都不会迷失自己…」

    【宫泽】「也不会惊慌失措，能够笔直地屹立在那里」

    【宫泽】「也能够继续努力」

    【朋也】「………」

    【宫泽】「可以请你帮忙吗？」

    【朋也】「…抱住你就可以了吗？」

    【宫泽】「你答应了？」

    我轻轻地张开双臂回应着她。

    看到这个，宫泽绽开了笑颜。

    【宫泽】「那么我就失礼了」

    她快步走到我的面前。

    然后，和上次一样，她『咚…』地把头靠在了我的肩上。

    我慢慢地收紧了双臂。

    温柔地围住她娇小的身躯，好似不放走一丝温暖一般地紧紧抱住了她。

    【宫泽】「请闭上眼睛」

    【朋也】「好」

    我按照她的话闭上了双眼。

    漆黑的世界…

    我感到只有怀中的温暖才是唯一的存在。

    宫泽的心跳传遍了全身。

    自己的心跳也自然地加快了，不禁感到有些难为情。

    柔软秀发的香味真的令我有些眩晕…

    嗯…说来这也确实挺难为情的…

    【宫泽】「在心中…」

    突然传来的声音不由得使我全身一震。

    忘记了最初的目的，而沉浸在宫泽的暖意里了…

    【宫泽】「…请在心中默念三次刚才的句子」

    面向前方面向前方面向前方…

    在心中默念了三次…

    那是个静静的，静静的咒语。

    要拥抱到什么时候才可以呢…

    现在应该放开了吗…？

    但我完全感觉不到宫泽有放开的意思。

    我微微抬起下巴，嘴唇碰到了宫泽的头发。

    轻轻地…为了不让她发觉地把双唇压上了宫泽的头。

    痒痒的…

    柔软的…

    散发着香味…

    如果被别人看到了这种情景，会变成怎么样呢…

    真是赌上了性命的咒语啊…

    叮－咚－叮－咚…

    【朋也】「………」

    【宫泽】「………」

    宣告午休结束的铃声响了起来。

    我一面留恋着宫泽的温暖，一面缓缓地放开了双臂。

    【朋也】「…宫泽…？」

    但宫泽并没有离开我。

    保持着把头靠在我肩上的姿势，一动也不动。

    【朋也】「午休结束了哦」

    【宫泽】「…是的…」

    【朋也】「你必须回教室去了啊」

    【宫泽】「………」

    【朋也】「宫泽…？」

    【宫泽】「今天我要早退」

    【朋也】「啊？」

    【宫泽】「我现在要去一个地方」

    【宫泽】「我希望朋也也能一起去那里…」

    【宫泽】「所以，我拜托你今天也来这里」

    【朋也】「要去哪里？」

    【宫泽】「………」

    听到我的问话，宫泽的脸上淡淡地罩上了一层阴影。

    看来很悲伤的…寂寞的…但仍在努力装出笑颜的那种虚幻的表情…

    【宫泽】「…是墓地」

    【朋也】「………」

    话音落下，微笑从她的脸上消失了。

    …只是用着悲苦的…用着至今我所没见过的表情站在那里。

    刚刚的咒语…

    她希望能够坚强地度过今天一天的理由，我已经明白了…

    【宫泽】「今天是…我哥哥的忌日」

    【朋也】「…是吗…」

    【宫泽】「对不起。我突然说出这样的话…」

    【朋也】「不，我也有不对的地方，一直没告诉你…」

    【宫泽】「什么呢？」

    【朋也】「嗯…我早就知道…你的哥哥已经去世了」

    【宫泽】「咦？」

    【朋也】「你不在的时候，来这里的人告诉我的」

    【朋也】「而且…他也提到，我确实很像你的哥哥」

    【宫泽】「是这样吗」

    宫泽嘻嘻地笑着。

    即使如此，现在她的存在是这么的虚幻…

    她越是祈求能够坚强，她的笑脸看起来就越是悲切。

    我想…抱住她。

    【朋也】「…宫泽…」

    已经分开过一次的距离被缩短了一步。

    喀啦…

    【朋也】「嗯？」

    【宫泽】「啊…」

    窗子忽然被打开了，两个人一起望向了那里。

    【春原】「啊，呃－，抱歉打扰到你们了…」

    【朋也】「………」

    【春原】「呜！别、别用那么认真的眼神瞪我啊！」

    【春原】「那个，这个人说…快到时间了啊…」

    【朋也】「这个人…？」

    【男人】「就是这样」

    【朋也】「哇…」

    昨天的男人出现在了春原的身旁。

    手中拿着花束。

    【男人】「有纪宁。该出发了」

    男人这样说着，把手中的花束递给了宫泽。

    【宫泽】「好的！」

    蓝天下的午后。

    我和春原穿着制服走在路上。

    走在前面的是穿着制服的宫泽，还有穿着便服的男人…

    擦肩而过的阿姨们等等不时地投过讶异的目光，不过这也是没办法的吧。

    当然，因为现在本来应是上课时间。

    【春原】「………」

    【朋也】「…什么啊…」

    【春原】「你正若无其事地做着以生命为赌注的冒险啊」

    【朋也】「什么啊？」

    【春原】「………」

    【春原】「我从午休时候就待在窗外了」

    【朋也】「………」

    也就是又被看到了吗…

    【春原】「顺便说，那个人来得比我还早」

    【朋也】「咦…？真的？」

    望着走在宫泽身旁的男人，我稍稍放慢了脚步。

    【春原】「原来人类可以把石头握碎啊」

    【朋也】「………」

    全部被看到了吗…

    今天我还能平安无事地回到家里吗…

    【声音】「嘿，有纪宁」

    【宫泽】「啊，荒井」

    从别的路上来了一个拿着花束的男人，向宫泽打着招呼。

    没有上次所看到的活力了。

    那是略微带着寂寞表情的寒暄。

    【声音】「有纪妹妹」

    【宫泽】「草刈，你在这里等我吗？」

    【男人】「嗯，我想和你一起去」

    【宫泽】「好的，我们一起去吧」

    【男人】「这是他曾经很喜欢的点心」

    【宫泽】「谢谢你。我想他一定会很高兴的」

    随着我们的前进，人数渐渐增多了。

    虽然打招呼的声音很明朗，但大家的表情中都透着一丝寂寞。

    【朋也】「…大家都是宫泽的哥哥的朋友啊…」

    【春原】「看来是吧。但我们也混在其中，这样好吗…？」

    【朋也】「………」

    我觉得我们确实是来错了地方的人…

    现在聚集的这些人，都各自怀着与宫泽的哥哥的回忆，在追悼着那位故人。

    但是，没有和他直接见过面的我，最多也只能同情当场的气氛而减少说话的次数。

    宫泽为什么叫我来呢…

    为什么不惜那样紧抱在一起，也要追求那个咒语呢…

    如果只能做出对自己有利的解释，也算是幸福了吧。

    如果不是的话，那我就算是自信过剩的小丑也无妨了…

    在我们抵达的时候，墓碑的前面已经聚集了好几个人了。

    大家一起向宫泽打着招呼。

    我和春原在稍稍离开一点的地方望着那里。

    来扫墓的人们纷纷把供品放在墓石前，报告着自己的『现在』。

    ──现在，我正在重读专门学校──

    奉上了一支线香…

    ──其实我有了孩子，于是结婚了哦──

    又一支…

    ──工作已经定下来了。虽然是体力活，但很充实的──

    又一支…

    ──打架的结果是你赢了之后逃掉了啊──

    越来越多…

    ──我真想再和你一起多玩玩啊──

    白色的烟雾升上了天空…

    【宫泽】「朋也」

    【朋也】「嗯？什么？」

    【宫泽】「给你这个」

    她这样说着，把点着了的线香递给了我。

    【宫泽】「可以请你为哥哥上香吗」

    【朋也】「嗯」

    我被宫泽牵着手，来到了墓碑前。

    摆在光滑的墓石前的香炉中，密密麻麻地插满了线香。

    即使如此，我也注意着不把其它的线香折断，插上了自己的线香。

    我双手合十地闭上了眼睛…

    我要报告的事情…

    【朋也】「………」

    ──你的妹妹…每天都在努力着。

    ──虽然被很多人倾慕着，但却从不让自己去依靠别人…

    ──在坚强地，正直地活着。

    【宫泽】「可以请你听听我的故事吗」

    听到忽然传来的话语，我睁开了眼睛。

    我不知道她是对我而说的，还是对在这里的大家而说的。

    但是，在这里的所有人的视线都集中在了她身上。

    【宫泽】「是我的家庭的故事」

    【宫泽】「我以前有一个哥哥」

    【宫泽】「哥哥在家中的时候，总是和父母吵架」

    【宫泽】「因为要把我们两个教育成人，家里一直都很严格…」

    【宫泽】「所以，他一直都感到不满」

    【宫泽】「他心想：为什么我必须要走上家长所决定的道路呢？」

    【宫泽】「应该更自由一些」

    【宫泽】「道路应该是有很多条的」

    【宫泽】「他这样排斥着父母」

    【宫泽】「我遵守着父母的嘱咐，在不断的练习和学习中长大了」

    【宫泽】「哥哥随着成长而变得粗暴…」

    【宫泽】「我则随着成长而变得知书达理…」

    【宫泽】「简直好像用互补的方式抚养长大一样」

    【宫泽】「虽然我们两人如此不同，但我和哥哥却十分要好」

    【宫泽】「就好像一对恋人一样」

    【宫泽】「然后，哥哥进入了高中，交到了很多朋友，也渐渐地不再回家了」

    【宫泽】「世人对他指指点点，还这样称呼他」

    【宫泽】「『流氓』」

    【宫泽】「但是，偶尔见到哥哥的时候，他就会变得精神百倍」

    【宫泽】「他说道：虽然家里的情况糟到极点，但外面却太开心了」

    【宫泽】「哥哥找到了很多伙伴」

    【宫泽】「不管世人怎样评论他，哥哥认为这些伙伴们就是他的骄傲」

    【宫泽】「当时，我没有见过哥哥的朋友们」

    【宫泽】「因为，当时的我真的是一个很普通的女孩子…」

    【宫泽】「我很害怕那些人们」

    【宫泽】「哥哥自己找到了自己的归属之处，随心所欲地生活着」

    【宫泽】「当时的哥哥就好像与父母断绝了关系一样…」

    【宫泽】「和父母一见面，就制造出吵架的理由，终于离开了家里」

    【宫泽】「所以，哥哥开始了连父母都不见的生活」

    【宫泽】「但是，他只会为了见我而来」

    【宫泽】「而且，作为礼物，他为我带来了很多的点心」

    【宫泽】「有很多都是在家里无法品尝到的东西」

    【宫泽】「我吃到都快长出虫牙来了」

    【宫泽】「两个人一起度过的时光，真的非常快乐」

    【宫泽】「两个人一起吃我做的盒饭…」

    【宫泽】「在哥哥的膝盖上睡觉…」

    【宫泽】「非常的快乐…而且非常地令人安心」

    【宫泽】「但是…那样的时光也没有维持很长的时间」

    【宫泽】「哥哥在事故中…离开了这个世界」

    【宫泽】「那时候，他似乎也是在保护一位朋友」

    【宫泽】「父母叹息道：这都是因为和那些家伙在一起的缘故…」

    【宫泽】「那时候的我并不是很明白」

    【宫泽】「什么才是正确的」

    【宫泽】「只是…」

    【宫泽】「…我认为哥哥很了不起」

    【宫泽】「在葬礼上…」

    【宫泽】「哥哥的很多朋友都出席了」

    【宫泽】「他们有着各色各样的装束…态度也很恶劣…」

    【宫泽】「但即使如此…只有在哥哥的面前…他们才露出了真诚的目光」

    【宫泽】「也有人哭了…」

    【宫泽】「他们真的是和哥哥结下了深厚友情的朋友们」

    【宫泽】「所以，我…」

    【宫泽】「我鼓起勇气，和他们说话了」

    【宫泽】「我说道：我是宫泽和人的妹妹…」

    【宫泽】「我和他们说了一会话…」

    【宫泽】「就这样，我知道了他们所失去的东西有多么重大…」

    【宫泽】「然后…」

    【宫泽】「那时候，我这样想道…」

    【宫泽】「我想填补…」

    【宫泽】「和我最喜欢的哥哥一起生活的人们心中的空洞」

    【宫泽】「因为，这些人们…」

    【宫泽】「都和哥哥很相似」

    【宫泽】「他们都有勇无谋，粗暴，又不坦率…」

    【宫泽】「然而，他们是可以为了别人而变得不顾一切的善良的人们」

    【宫泽】「在我眼里，这两者都是相同的」

    【宫泽】「但是，这件事远比我想象的要困难很多」

    【宫泽】「因为，我是个普通的女孩子…」

    【宫泽】「是一个没有更多力量的无力的存在…」

    【宫泽】「我去了哥哥曾经待过的地方」

    【宫泽】「然后，在很多地方和很多人交谈过」

    【宫泽】「但却被赶走了很多次」

    【宫泽】「也留下了很可怕的回忆」

    那时候的宫泽是多么地不适合那里…

    而且，又是多么弱小的存在啊。

    即使偶然认识她也好…

    这样的话，就应该能陪在她的身边了。

    【宫泽】「到了冬天，我编织了手套，作为礼物送给了大家」

    【宫泽】「在寒冷的夜里，我带来了热乎乎的小豆粥」

    【宫泽】「不过那个对大家来说太甜了，并没有受到好评…」

    【宫泽】「到了圣诞节，我把自己做的蛋糕拿给大家吃」

    【宫泽】「只有我穿成了圣诞老人的样子…」

    【宫泽】「虽然看上去很鹤立鸡群…」

    【宫泽】「但即使如此，大家还是…吃了我的蛋糕」

    【宫泽】「我们渐渐地可以搭上话了…」

    【宫泽】「吃完后，他们开始会对我说：『多谢款待』…」

    【宫泽】「还会问我：『你还会再来吗』…」

    【宫泽】「在我的周围…人们渐渐地聚集了起来」

    【宫泽】「是那样的温暖…」

    【宫泽】「不知从何时开始…那里变成了可以令我安心的地方」

    【宫泽】「那里是我的另一个归属之处」

    或许是说完后疲倦了，宫泽闭上了眼睛。

    或者，她是在脑中浮现出了当时温暖的景象吗。

    但是，只要睁开眼睛，当时的那个地方也存在于现在。

    …它就在这里。

    【宫泽】「我现在正被许多的同伴支持着」

    我感到这句话总结了所有的一切。

    总结了直到今天的宫泽的生活方式。

    【朋也】「是吗…已经没问题了啊」

    【宫泽】「是的。如果这样的话我还有着不安的心情，就太对不起大家了」

    【宫泽】「被这么多人支持着的幸福的人，一定是屈指可数的」

    【朋也】「是啊…」

    支持着别人，被别人支持…

    不断地穿梭来去…

    不知从何时开始，她的周围开始聚集了许多的人…

    【朋也】（我也是其中的一人吗…）

    我对着耀眼的太阳眯起了眼睛。

    一颗白色的光辉从天空中落下…飘舞在我们的上方。

    似乎是在守护着宫泽和她的同伴一样。

    我试着伸出手去。

    光辉轻柔地飘了下来，轻轻地被吸入手中。

    温暖的感觉从那里扩散开来。

    好似和现在的宫泽共有着同样的心情一般。

    【宫泽】「对不起，让大家都沉默下来了呢！」

    大家都一言不发。

    只是手拿花束，站在那里。

    现在，大家的胸中在交替着什么样的感情呢。

    但是，共同的思念应该只有一个。

    【朋也】「那么，就做个很能令气氛上涨的咒语吧」

    我想到了一个主意。

    【宫泽】「咦，有那种咒语吗」

    【朋也】「一定能让这里的所有人都骚动起来的」

    【宫泽】「啊，好的。无论如何拜托你了」

    【朋也】「那么，我就失礼了…」

    我抱住了那娇小的身躯…吻了她一下。

    终于来临的…

    大混战。

    我这样想道。

    啊…

    要得到这个女孩…

    真的是…

    生死攸关的事情啊。

    *************************************

    有纪宁・尾声

    *************************************

    和平时一样的资料室。

    还微微留着炒饭的气味。

    我一边喝着饭后的咖啡，一边望着窗外。

    在我身边，宫泽正在读着咒语书。

    说起春原…

    【春原】「听着，越是倔强的女孩子，内心就越是寂寞」

    【勇】「是吗？」

    【春原】「对。所以她们对拥有可以依靠的包容力的男人没有抵抗力的」

    【春原】「唔，简单地说就是像我这样的人」

    【勇】「是吗？」

    【朋也】「这家伙是以被玩弄而告终的类型」

    【春原】「即使被玩弄也好，我想和女孩子交往啊！」

    这家伙在小孩子面前胡说八道些什么啊…

    【朋也】「说来，勇。你不去学校吗？」

    【勇】「今天是建校纪念日」

    【朋也】「你的学校每周都有建校纪念日吗…」

    【勇】「嗯」

    【朋也】「………」

    居然点头了…

    事情变得棘手了啊。

    【宫泽】「啊，春原，这里有很好的咒语哦」

    【春原】「咦？什么？能交到女朋友的咒语吗？」

    【宫泽】「不太清楚，但似乎是可以令彼此更加默契的咒语」

    【春原】「该怎么做？」

    【宫泽】「呃，首先要将双手放在对方的两肩上」

    【春原】「冈崎，我稍微试试，你来帮忙吧」

    【朋也】「我可不想和你有什么默契…」

    无视我的反对，春原一脸不满地走到我的面前。

    然后『咚』地将双手放在了我的肩上。

    …有点令人不爽…

    【春原】「然后呢？」

    【宫泽】「对方要闭上眼睛」

    【春原】「听见了吧」

    【朋也】「真是令人讨厌的构图啊…」

    我想象着从第三人的角度看到的我们的样子，总之先按照她所说的闭上了眼睛。

    【宫泽】「然后自己也要闭上眼睛」

    【春原】「嗯嗯」

    【宫泽】「就这样把脸向前移过去…」

    面前的空气被触动了。

    奇怪的逼近感真令人讨厌…

    我听到宫泽『哗哗』翻动书页的声音。

    【宫泽】「呃…如果闭上眼睛也能顺利地接吻的话，两个人便会非常幸福的！」

    【朋也】「喂！咦？！」

    我慌忙睁开眼睛，春原的脸就近在眼前。

    【朋也】「不妙！！」

    我下意识地低下头，额头撞上了春原的鼻尖。

    【春原】「噗啊啊！」

    春原流着鼻血被仰面朝天地撞开了。

    【朋也】「好险啊…」

    【春原】「…应该说…我现在才是很危险…」

    他倒在了地上，一边抽搐着身体一边呻吟道。

    【宫泽】「啊，注意事项中写着这是恋人之间的咒语」

    【春原】「我还没有进入那种世界呢！」

    春原一边哭，一边坐起身来叫道。

    【春原】「呜－…好疼啊…鼻尖还挺致命的…」

    【朋也】「出了『啪嚓』的一声啊」

    【春原】「眼中直冒金星啊…」

    【朋也】「眼冒金星…吗…」

    听到春原的话，我注视着自己的手心。

    那个是…轻轻柔柔…或者说是软软绵绵…的感觉吧…

    【宫泽】「怎么了？」

    【朋也】「嗯…啊…」

    【朋也】「在去为你哥哥扫墓的时候」

    【朋也】「那时候，有一颗光辉在上空飘舞」

    【朋也】「你们都没有看到吗」

    【春原】「说起来，你举起了手吧…？」

    【朋也】「对对。我向着那光伸出手去了。你也看到了吧？」

    【春原】「不…看起来你好像是要去接住什么东西，但那里却什么都没有，所以我还在想你在干什么呢」

    【朋也】「有东西啊，是个光球一样的东西」

    【春原】「等等啊…」

    【春原】「那该不会是…鬼魂吧…」

    【朋也】「不可能吧…」

    【春原】「但那里可是墓地啊？」

    【春原】「即使有灵魂在游荡，也没什么好奇怪的！」

    【春原】「那么，你到底把那个光球怎么样了？！」

    【朋也】「呃…它落了下来，被吸进了手中」

    【春原】「你被附体了啊！」

    【春原】「现在在说话的并不是冈崎，而是鬼魂啊！」

    【朋也】「怎么可能」

    【春原】「那么，你就证明一下吧！」

    【春原】「…呜」

    我一脚踢中了春原的胸口。

    【春原】「这样毫不留情…确实是冈崎…」

    【春原】「鬼魂…一定会…

    更加、

    温柔

    的…

    吧…」

    春原一下子扑倒在了桌子上。

    【宫泽】「你没事吧，春原」

    【朋也】「嗯，不用管他。这已经是家常便饭了」

    【宫泽】「是吗」

    她把折好的布毛巾代替枕头垫在春原的头下。

    然后，她转向了我。

    【宫泽】「关于光的事情」

    【朋也】「嗯」

    【宫泽】「听说以前是经常可以看到的」

    【朋也】「咦……真的？」

    【宫泽】「是的。所以，我觉得朋也所说的事情是真的」

    【朋也】「关于那个，你知道些什么吗？」

    【宫泽】「这里也收藏着几本这个小镇的风土记，这种现象被作为传说而记载于其中」

    【宫泽】「要读读看吗？」

    【朋也】「不，我不喜欢读书…我想听宫泽亲口来说」

    【宫泽】「好的。不过，上面也并没有写得很详细」

    【宫泽】「只写着人们的推测，比如那是附在植物种子上的冠毛，或是蜻蜓的一种之类的」

    【宫泽】「但唯一的共通点是…」

    【宫泽】「不知从何时开始，它成为了幸福的象征」

    【宫泽】「听说在发生好事的时候看到它的机会比较多」

    【宫泽】「它发现了幸福的情景，就好似要守护着这情景一样，在那里轻轻地飘了起来」

    完全一样…

    那时候的情景，应该正是象征着现在宫泽的幸福的情景。

    我注视着自己的手掌。

    虽然那里已经什么都没有了。

    【宫泽】「但是，那终究是个传说，现在已经没有几个人相信它了」

    【宫泽】「这是因为，没有人看到过它」

    【朋也】「但我看到了」

    【宫泽】「嗯，是的呢。所以我是相信的」

    【朋也】「嗯…」

    即使仅仅如此，我也感到似乎被拯救了。

    【朋也】「但是，为什么只有我能看到呢」

    【宫泽】「这个我就不清楚了」

    【宫泽】「也许，朋也说不定是特别的呢」

    【宫泽】「不，不是。特别的，应该是我们吧」

    【宫泽】「因为过去的人们可以看到那个啊」

    【朋也】「那么，为什么人们渐渐看不到它了呢…」

    【宫泽】「那是因为…人们的心灵改变了吧」

    【宫泽】「也许，人们需要的是更加爱护这个小镇的心灵」

    【宫泽】「如果人们过着更加和小镇牵连在一起的生活的话，即使是现在，或许也会有很多人能看到的」

    【宫泽】「因为和过去相比，改变了的东西…」

    【宫泽】「就是人们回忆起了可以独自生活这一点」

    【朋也】「算是骄傲自大吗…」

    【朋也】「那我也是一样的。说到底，我是讨厌这个小镇的人啊」

    【宫泽】「是这样吗？」

    【朋也】「嗯…」

    【朋也】「即使先不谈春原，比起我这样的人，我觉得你更应该能看到的」

    【宫泽】「那么，这是为什么呢－」

    还是不要再想了。

    不过，只是…

    我不再像以前那样讨厌这个小镇了。只有这件事是确确实实的。

    …多亏了某个人的影响。

    *************************************

游戏剧本 相乐美佐枝线 一卷全

    *************************************

    序章

    *************************************

    一片银白的世界…

    ………

    雪…

    没错，那是雪。

    直至如今，雪依然在不停地下着，用那片白色将我的身体覆盖。

    啊…

    我到底在这里做什么啊…

    究竟是从何时开始，一个人孤零零地待在这里啊…

    ………

    被雪埋没了的…我的手。

    正紧紧地握着什么。

    我将它从雪中拉出。

    雪白的手。

    那是女孩子的手。

    啊，对了…

    我并不是孤独的。

    除去她脸上的积雪。

    眼前出现的，是一副安详的面容。

    是啊…

    我和这个女孩子…一直都在一起。

    在这个世界中。

    在这个，

    没有任何人存在的，悲伤的世界中。

    *************************************

    我讨厌这座小镇。

    因为这里满是想要忘却的回忆。

    每天去学校，听听课，与朋友们闲聊，然后回到根本不想回的家里。

    没有任何新鲜的事物。

    【朋也】（这样下去，会有什么改变吗…）

    【朋也】（我的生活，今后会有什么改变吗…）

    这是一座自然景色较多的小镇。

    上学时需要绕山而行。

    如果能把这些山都劈开，上学不知会轻松多少啊。

    走直线距离的话，至少会节省２０分钟。

    【朋也】（每天，２０分钟…）

    【朋也】（那样的话，一年下来，我可以节省多少时间啊…）

    一边计算着，一边赶路。

    【朋也】（啊…算不清了…）

    周围看不到同校的学生。

    通往学校的是一条大路，本来应该有很多学生而显得相当热闹才对。

    而且今天也不是什么假日。

    也就是说…现在不是学生赶往学校的时间。

    可是，就算看到这幅闲散的光景，我也一点都不着急，继续闲庭信步。

    ………

    距离校门还有２００米。

    我停下了脚步。

    【朋也】「唉…」

    叹着气抬头仰望。

    校门就在视线前方。

    到底是谁把校门建在了那种地方。

    长长的坡道，噩梦般地向上延伸。

    【声音】「唉…」

    那是另一个人的叹息声。相比我的而言，显得微弱而短促。

    我看了看旁边。

    那里有个女生，和我一样呆呆地站着。

    看校徽的颜色，可以知道她也是三年级。

    不过，是一张陌生的面孔。

    披肩的短发，随着微风轻轻飘舞。

    【女孩】「………」

    看她的表情，像是快要哭出来的样子。

    我已经是迟到惯犯了，所以对此毫不在乎。但她也许是个比较认真的人…

    这种时间一个人走进教室应该会感到很难堪吧。

    【女孩】「嗯…嗯…」

    仿佛在自言自语一般，闭上眼睛频频点头。

    【女孩】「………」

    之后少女睁开了眼睛。

    目不转睛地凝视着高处的校门。

    【女孩】「你喜欢这所学校吗」

    【朋也】「哎…？」

    不对，她应该不是在问我。

    而是在问着想象中的某个人。

    不知道他（或是她）会怎样回答呢。

    【女孩】「我非常非常地喜欢这里」

    【女孩】「但是，所有这一切…都在改变着」

    【女孩】「不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切」

    【女孩】「所有这一切，都在不断地改变着」

    她有些笨拙地这样说着。

    【女孩】「即使这样，你还会永远喜欢这里吗」

    ………

    【女孩】「我…」

    【朋也】「只要能找到不就行了吗」

    【女孩】「咦…？」

    少女有些吃惊地看着我。

    看来，她好像根本没料到会有人来。

    【朋也】「只要能找到下一件愉快的事、开心的事不就行了吗」

    【朋也】「你的愉快的事、开心的事难道只有一件吗？恐怕不是吧」

    【女孩】「………」

    是啊。

    无知而又纯洁的岁月。

    是任何人都曾拥有的。

    【朋也】「喂，我们走吧」

    *************************************

    ４月１４日星期一

    *************************************

    【教师】「春原」

    老师点到了一个学生的名字。

    【教师】「果然还没来啊」

    看了看旁边，那里是春原的座位。

    这家伙的迟到率比我还高。

    我俩经常被并称为班里的两大不良学生。

    可能也就是这个原因，使我们很合得来。

    而且，他是我在班里唯一能够对其袒露心声的人。

    开始上课了。

    我看着窗外的风景来打发时间。

    老师的声音从我左耳流进，右耳流出。

    上完了一天的课，到了放学时间。

    春原那家伙直到最后也没来。

    结果，今天与我说过话的人，只有早上碰到的那个女生而已。

    一如既往，又是毫无起色的一天。

    我没有加入任何社团。此时只有抓起空空如也的书包，穿过正在扯着闲话的学生们，走出了教室。

    这个时间即使回到家里，也不会有人在。

    我没有母亲。

    据说是在我小时候因交通事故而去世的。现在我连她的长相也不记得了。

    可能是因为受到失去母亲的刺激…父亲从此堕落了。

    开始过着靠不停的酗酒与赌博来消磨时间的生活。

    我的少年时代，就是被埋没在与那种父亲的不断争吵之中。

    但是，发生了某件事情之后，就连这种关系也无法维持下去了。

    父亲对我施以暴力，我因此受伤。

    那天以后，父亲就不再表露出自己的感情。

    甚至，不再像以前那样直呼我的名字，而是加上了尊称『君』，用『朋也君』来称呼我。感觉上他的言行也变得越来越客套多礼。

    这也正是，我们变得形同陌路的过程。

    就像把自己逐渐封闭在蚕茧中一样。

    就像切断了现在和过去的纽带一样。

    干脆对我撒手不管的话，还会感到好受得多。

    干脆伤害我的话，也会感到欣慰得多。

    但是父亲一看到我从学校回来，就好像迎来了老朋友一样…高高兴兴地与我聊起家常。

    这时我的心会变得很痛，无法再多呆一会儿…

    于是我就跑出了家门。

    所以我尽量不与父亲碰头，一直持续着不到深夜就不回家的生活。

    因为天快亮才入睡，醒来时往往也就接近中午了。

    进入高中后，我几乎每天都会迟到。

    这种生活已经持续了将近三年。

    今天也同往常一样──只是换掉了校服，在父亲回来之前走出了家门。

    这已经成为我的日常生活了。

    在夜幕笼罩下的小镇里不断徘徊。

    而最后的目的地每次都一样。

    顺道在便当店买了当天的晚饭后…

    拿着便当，来到位于学校山坡下的学生宿舍。

    由于我们学校特别重视社团活动，所以有很多来自外地的学生。

    这些学生离开父母，在这里度过他们的三年时光。

    与我这种对学生生活毫无梦想的人相比，他们属于完全不同的人种。

    虽然我跟这些人向来井水不犯河水，但是那个家伙…春原就住在这里。

    春原本来属于足球队，而且还是所谓的体育特招生。

    但因为一年级时和外校学生打架，闹出了大乱子而遭到停学处分，主力队员身份也就此丧失。

    新人赛结束后，队里已经没有他的位置了。

    于是他只有退队。

    之后他因为没钱搬去别处，只好继续留在这座集中了体育社团学生的宿舍里。

    【声音】「你到底还要我说几次啊！」

    【春原】「但是你看这只是超小的声音嘛」

    找到春原了。

    他正站在别的房间前，和一个身躯庞大的男生说着话。

    【男生】「就算是超小的声音，隔着这么薄的墙壁我也能听见啊！」

    【男生】「你给我用耳机听」

    【春原】「我没有那么高级的玩意儿啦，哈哈…」

    【男生】「那就别听了」

    【春原】「啊，可是，不听那个的话，我会没有干劲啊」

    【春原】「而且，那可是充满活力的音乐哦」

    【男生】「………」

    【春原】「下次，你好好听听歌词看，好有活力的啦」

    【男生】「什么活力不活力的…」

    【男生】「我正好在生气，相当不爽哪！」

    【男生】「要是再让我听到，小心把你打出去！」

    砰！

    【春原】「嘿！」

    【春原】「………」

    春原垂头丧气地站在关闭的门前。

    【春原】「妈的…橄榄球队的混蛋…」

    小声嘟囔道。

    【朋也】「那么小的声音，他们听不到吧」

    【朋也】「

    妈的！橄榄球队的混蛋───！」

    我站在他的背后，大声替他复述了一遍。

    【春原】「嘿──！」

    春原抱住我的头，把我拖进了他的房间。

    走廊里回响着『刚才是谁！』的怒吼声。

    【春原】「呼…呼…」

    【春原】「你想害死我吗！」

    【朋也】「那不是你自己说的话吗」

    【春原】「我说，冈崎…」

    【春原】「别添乱了，最近我和那帮人啊，关系已经非常差了…」

    【朋也】「乘此机会勇敢地和他们一拍两散吧」

    【春原】「我还要再在这儿呆一年哪！」

    【朋也】「你啊，那就这样畏首畏尾地活下去吧」

    【春原】「我说…」

    【春原】「如果是一对一，就算对手是橄榄球队的，我也不会怯阵」

    【春原】「可是，这周围全都是橄榄球队的房间…」

    【春原】「你试着在这种地方惹事看看…太吃亏了…」

    【春原】「不过，哼，等到快毕业的时候，给他们点颜色瞧瞧也不错哦」

    【春原】「到时候，冈崎，我的背后就全靠你了」

    【朋也】「Ｌｕｃｋｙ！正好把你打烂！」

    【春原】「不是打我！打他们啊！」

    【朋也】「因为我和橄榄球队的是同伙啊？」

    【春原】「从什么时候开始的啊！」

    【朋也】「不，只有揍你的时候才是」

    【春原】「啊！？为什么啊！？」

    【春原】「我们共同度过的这两年时间到底算什么啊！啊！？」

    咚！

    墙壁晃了一下。

    紧接着传来了『安静一点！』的怒吼声。

    【春原】「嘿～」

    【朋也】「替你回敬一脚好了」

    【春原】「给我住手！」

    【朋也】「你还真是畏首畏尾啊」

    【春原】「我说你…你也试着站在我的立场上想想嘛…」

    他哭出来了…

    【春原】「求你了，在这里的时候就老实一点吧」

    【朋也】「哦，嗯…」

    我被他那魄力十足的惨样给镇住了。

    呜噜呜噜…

    我在被炉与墙壁间的狭小空间里坐下，开始吃便当。

    【朋也】「劳驾，上茶」

    【春原】「没有！」

    【朋也】「所以我才说要劳驾嘛」

    【春原】「你就算鞠躬也没用，没有就是没有」

    【春原】「呐，你是不是把这里当成食堂什么的了？」

    【朋也】「我明白，这是你的房间对吧」

    【春原】「嗯」

    【朋也】「还有，你是我的贴身佣人」

    【春原】「看来你是一点也没明白啊」

    【朋也】「帮帮忙吧。我忘记买茶了」

    【春原】「你就一点也没考虑过自己去买吗…」

    【朋也】「那还不是因为你被我救了一命，拼命想为我做事，我才盛情难却的吗？」

    【春原】「才没有那种隐藏设定呢」

    【朋也】「我救了你之后，你不是这样说过吗」

    【朋也】「『叫做春原的男人，已经在那时死去了…』」

    【朋也】「『现在活在这里的，只是一个侍奉在您左右，端茶送水的人』…对吧」

    【朋也】「好了，上茶」

    【春原】「别编那种天大的瞎话了」

    【朋也】「那就把它当作最后的茶好了」

    【春原】「什么最初最后的！」

    【朋也】「啊，太感动了。听听这个，你一定会想要为我泡茶的」

    【朋也】「你负了致命的重伤，已经没有活命的希望了」

    【朋也】「面对着那样的你，口渴的我命令你为我泡茶」

    【朋也】「于是，你竭尽最后一丝力气，爬着过去为我泡来了茶」

    【朋也】「然后说道…」

    【朋也】「『冈崎大人…请您喝茶吧…』」

    【朋也】「『这是…我为您泡的…最后…一杯茶了…』」

    【朋也】「你就这样带着一丝微笑死去了」

    【春原】「听起来我好像死得心满意足啊！」

    【朋也】「不是说过吗，那是你的心愿」

    【朋也】「然后，我一边哭着，一边喝着那最后的茶」

    【朋也】「呐，很感人吧」

    【朋也】「好了，上茶」

    【春原】「我说过这里没茶给你喝」

    之后的时间，我是靠看杂志度过的。

    因为没有电视，要么聊天，要么看杂志，没有什么其他消磨时间的办法。

    *************************************

    【春原】「呼啊…」

    【春原】「喂，该睡觉了吧？」

    已经到了必须变更日历的时候──简单地说就是午夜了。

    【朋也】「啊…是啊」

    我从未在春原的房间住宿过。

    和这家伙一起迎来朝阳，是想一想都会头疼的情景。

    【春原】「那么，我淋浴去了」

    【朋也】「嗯」

    春原从坐落在房间一角，由衣服堆成的小山里抽出内衣后，向屋外走去。

    【朋也】「………」

    淋浴归来的春原…我可不想迎接这幅美景。

    还是趁现在回去好了。

    我合上杂志，站起身来。

    突然我发现对面有一台录音机。

    里边还插着一盘磁带。

    试着播放一下。

    传出来的，是一首很久以前流行过的嘻哈舞乐。

    【朋也】（好土…）

    【朋也】（现在谁还听这个啊…）

    好吧，就让我把它录成特献给你的原创说唱吧。

    主题是『献给我的挚友春原的说唱』。

    我已经可以想象出春原感动流涕的样子了。

    【朋也】（开始吧…）

    我深深地吸了口气，按下了录音键。

    【朋也】「…YOYO我是冈崎！你是…」

    我按照节奏编织着语言。

    【朋也】「你是…」

    可是…我想不出接下来该唱些什么好。

    【朋也】「蒙古手刀！」

    【朋也】「不对，应该是蒙古手刀给你」

    【朋也】「哦，怎么说都是莫名其妙的…」

    *************************************

    【朋也】（…不玩了。太傻…）

    我很快就觉得没劲了。

    为什么我要对那家伙做这种事情。

    何况，我们的关系根本就称不上是『挚友』。

    【朋也】（趁早回去好了…）

    赶在春原回来之前，我离开了那里。

    *************************************

    ４月１５日星期二

    *************************************

    她又站在那里。

    【朋也】「你怎么又傻站在这儿啊…」

    【朋也】「干吗不自己上去啊？」

    【女孩】「呃…」

    【女孩】「那是…」

    【女孩】「那个，该怎么说才好…」

    【朋也】「啊，不想说的话就不用说了…」

    【朋也】「我们又不是很熟」

    【女孩】「啊，嗯…」

    【朋也】「不过，我说你也应该认真去上课才对啊」

    【女孩】「你迟到了」

    她指着我说道。

    【朋也】「我已经无所谓了…」

    【朋也】「我是…」

    我移开了视线。

    我到底凭什么在这里装得一本正经来教训别人啊。

    没错，正如她所说的一样。

    我们都是不良学生。

    【朋也】「随你的便吧」

    我抛下她，开始一个人攀登坡道。

    只是…

    因为她看起来似乎不像是个不良学生，所以我才会向她搭话的。

    只是如此而已。

    【女孩】「啊，请等一下」

    声音…

    是刚才那个女孩。

    【女孩】「那个…请问我可以跟你一起走吗」

    转头一看，她正拘谨地站在我的背后。

    【朋也】「为什么？」

    【女孩】「因为…」

    【女孩】「一个人去的话，心里很不安」

    【女孩】「………」

    这家伙居然要依靠一个素不相识的男生。

    我想她应该也有一两个朋友吧，为什么非要找上我…

    我眯起眼睛，逆着阳光仰望坡道。

    反正马上就要到了。

    【朋也】「随便你吧」

    说完，再次迈开了步子。

    【女孩】「请等一下」

    【朋也】「又怎么了」

    她一边注视着我，一边…

    【女孩】「豆沙面包…」

    那样说道。

    【朋也】「………」

    这个…我该怎么回答才好。

    【朋也】「椰蓉面包」

    【女孩】「你在说什么？我不太明白…」

    【朋也】「那正是我想说的话」

    【朋也】「什么啊。只是喜欢吃豆沙面包而已吗」

    【女孩】「不，也不是那样」

    【女孩】「但是也并不讨厌」

    【女孩】「如果一定要说的话，还是挺喜欢的」

    真是个拐弯抹角的家伙。

    【朋也】「走吧」

    【女孩】「嗯」

    她的声音变得多少有点精神了。

    那句莫名其妙的话，是咒语之类的吗。

    啪嗒啪嗒啪嗒…

    身后不断传来近似于小跑的脚步声。

    ………

    *************************************

    铃声响起，终于下课了。

    【女生】「那个…」

    【朋也】「…嗯？」

    突然有人叫我，于是转过头去。

    【女生】「啊…」

    藤林椋…？

    这是担任这个班班长的家伙。

    说得更准确一点，应该是个被人强行任命成班长的家伙…

    而且还是杏的双胞胎妹妹。

    她站在我的课桌旁边，双眼不安地转动着。

    【椋】「那，那个…」

    【朋也】「…什么事？」

    【椋】「那，那个…给你这个…」

    一边说着，一边递给我一张纸。

    【朋也】「…情书？」

    【椋】「啊？不，不是的──…」

    【朋也】「真看不出你原来这么开放啊」

    【朋也】「也不装到信封里就直接给我了，这可不是件容易的事啊」

    【椋】「那个…这不是…情书什么的──…」

    【朋也】「那就是诅咒的信了？就这么公然递给我也太欺负人了吧…」

    【椋】「我，我想这也不是诅咒的信…」

    【朋也】「………」

    【椋】「………」

    【朋也】「挑战书？」

    【椋】「～～～…」

    啪…

    椋红着脸，把那张纸塞进了我的怀里。

    【椋】「啊，这是……今早的班会上发的通知单」

    【朋也】「什么啊，无聊」

    我看也不看就把通知单塞进了桌子里。

    反正也不会写着什么重要的事情。

    【椋】「………」

    【朋也】「…嗯？还有什么事吗？」

    【椋】「啊…那个…我想你还是…不要总是迟到…比较好」

    【朋也】「…跟你又没有关系」

    【椋】「但是…那个…我想还是应该认真来上学比较好…」

    【朋也】「当上班长了，就连同学的出席问题也要插嘴吗？」

    【椋】「那…那个…倒不是那个意思…但是…」

    【椋】「…那个…」

    眼眶已经湿润了。

    【朋也】「………」

    似乎说得有些过分了。

    *************************************

    【学生】「喂冈崎、你可别把班长弄哭了，当心姐姐飞身过来干掉你哦」

    【椋】「…没关系…我没有哭…」

    一边说还一边忍着泪水，一点说服力也没有。

    不过既然眼泪没掉出来，就当她没哭好了。

    我支着脸，把视线移向窗外。

    表示我已经无话可说了。

    可能藤林也明白了我的意思，垂下肩膀离开了我的桌子。

    …莫非她还有什么话想说吗…

    *************************************

    第三节课结束了，我刚趴在桌子上，就听见旁边的位子『咚』地响了一声。

    抬头一看，原来是春原那家伙把书包扔到了桌子上。

    【朋也】「怎么了，一大清早就板着脸」

    【春原】「………」

    【春原】「早上醒来时心情很好的…」

    【朋也】「那不是挺好吗」

    【春原】「问题在那之后啊…」

    吃过早饭以后，我泡了杯咖啡，回到房间。

    清晨这平稳的片刻，是最能让我感到幸福的时光啊。

    【朋也】「别说这些没用的了…」

    我像往日一样，按下了录音机的播放键后，喝起了咖啡。

    ＢＧＭ是我心爱的嘻哈舞乐。

    并且，是在这世上独一无二的ＭｙＢｅｓｔ。

    【春原】「啊，真优雅啊…」

    吱吱───。

    『…YOYO我是冈崎！你是…』

    『你是…蒙古手刀！』

    『不对，应该是蒙古手刀给你』

    『哦，怎么说都是莫名其妙的…』

    *************************************

    【春原】

    「噗──────！」

    【春原】「害得我把咖啡全都喷出来了！」

    【春原】「为什么本来充满活力的嘻哈舞乐，会变成你那莫名其妙的说唱啊！」

    【朋也】「咦？那个是我干的吗？」

    【春原】「『我是冈崎』不是连自我介绍都作过了吗？！」

    【朋也】「啊，想起来了…」

    【春原】「那盘磁带，是仅有一盘的我心爱的宝贝啊！」

    【朋也】「我那样干也是为了你啊。原谅我吧」

    【春原】「那种东西，就算你真的录成一盘我也不会高兴的！」

    【朋也】「为什么啊。我是打算把你的优点挑出来在说唱里说唱一下啊」

    【春原】「『蒙古手刀给你』是什么意思啊，听不懂你在说些什么！」

    【朋也】「那个，录的时候，能想到的就只有这个了。不好意思哪」

    *************************************

    【春原】「你气人的本事还真是够强啊」

    【朋也】「咦？是我不好吗？」

    【春原】「那难道还是我不好吗！」

    【春原】「而且，你把录音键按下去后就那么走掉了吧！」

    【春原】「后面的东西也全部毁掉了啊」

    【朋也】「那种老到发霉的歌，有什么大不了的」

    【春原】「那是最棒的啊！」

    【春原】「你再把它给我录回来！」

    【朋也】「别说胡话了」

    【春原】「那就去把ＣＤ给我借回来！」

    【朋也】「下次录的时候再认认真真地给你唱一遍就是了，原谅我吧」

    【春原】「不要再录了，别再碰了！」

    【春原】「真是的…为什么会遇上这种事…」

    【朋也】「这对你也是一次教训。今后有了重要的磁带一定要把录音保护折掉」

    【春原】「我看就算折掉你也会贴上胶带去录音的…」

    【朋也】「那就把重要的东西都藏好」

    【春原】「只要你什么都别干不就行了！」

    【春原】「再也别到我的房间来了！」

    他粗暴地拉出椅子坐下。

    【春原】「我要一直睡到中午，别吵醒我…」

    【朋也】「你不是刚刚才睡醒吗」

    【春原】「因为我清爽的早晨被某人给无情地打破了…」

    说完，就趴在了桌子上。

    【朋也】「呵啊～～」

    我也被他的睡意传染，打起了哈欠。

    然后，看了看前面的桌子，确认了一下第四节课的内容。

    那薄薄的教科书是…英语语法。

    经常会被点名的科目。

    【朋也】（好累…）

    *************************************

    春原真的在熟睡着。

    ………

    【朋也】「喂，春原…」

    我抓住他的肩膀，摇了摇。

    【春原】「嗯…啊？」

    【朋也】「老师叫到你了…」

    【春原】「唉？真的！？问题是什么？」

    【朋也】「唱爱丽丝之歌」

    【春原】「啊，嗯…ＯＫ！」

    春原充满气势地站了起来。

    【春原】「Ｅｕ─ｒｏ─ｌｉｎＳａｎｔａ──！

    Ａａａｈ──！」

    就这样高声地回答道。

    ………

    老师转过身来，手中的粉笔还停在黑板上。

    【教师】「你刚才在说什么，春原君」

    【春原】「哎…？」

    【春原】「Ｅｕ─ｒｏ─ｌｉｎＳａｎｔａ──！

    Ａａａｈ──！」

    【教师】「………」

    【教师】「我没叫过你」

    不时传来失笑的声音。

    【春原】「哈…」

    【春原】「冈崎，你这家伙！」

    【春原】「真是的…害我遭受那么大的耻辱」

    【朋也】「下次请你吃鳗鱼派就是了」

    【春原】「那又能怎么样」

    【朋也】「鳗鱼派很好吃的」

    【春原】「确实挺好吃的…」

    【春原】「那这次就算了吧」

    【春原】「那，午饭怎么办？」

    【春原】「有钱的话，就到外边去吃吧」

    【朋也】「没钱」

    【春原】「那就去食堂吧」

    两个人走在走廊里。

    【春原】「喝」

    春原忽然跳起来，把手伸向了天花板。

    【春原】「刚才我摸到天花板了」

    【春原】「很棒吧？」

    【朋也】「很棒啊」

    【春原】「不过，刚才我还没有使出全力哦？」

    【春原】「穿着校服玩真的，衣服会破掉的」

    【朋也】「啊，好孩子。真乖真乖」

    【春原】「哇！果然还是这么多人…」

    【春原】「不过，让一年级的那帮人闪开就是了」

    【春原】「喂，这是我们的位子了」

    春原开始对着坐在那里欢谈的一年级学生找茬了。

    【朋也】（我可不想跟这种家伙搅在一起…）

    我去买了自己的饭票，然后把它换成炸豆腐乌冬面。

    端着它，找了一个靠近角落的空位子坐下。

    【春原】「喂～哎～冈崎」

    【春原】「我正在让他们把对面的位子也让出来哪」

    春原端着套餐的托盘追了过来。

    【春原】「喂，这位子归我了，闪开闪开」

    这次是想让坐在我旁边的男生给他让座。

    【男生】「啊？」

    可是，春原没有注意到那家伙是与我们同级的橄榄球队员。

    【橄榄球队员】「什么？我们还正在吃，你叫我们闪开？」

    【春原】「不，不是…我以为你们是一年级的…」

    【橄榄球队员】「要是一年级的话，就能让正在吃的人闪开啊」

    【春原】「不、不会的不会的…」

    【橄榄球队员】「我过去吃饭时曾经被这个人赶走过！」

    同席的橄榄球队一年级学生高声叫道。

    【春原】「啊，你打什么小报告啊！」

    【橄榄球队员】「好～的，我完全明白了。陪我们到后院走一趟吧」

    【春原】「啊，这是误会！」

    被拎起脖子…

    【春原】「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────…

    就这样被他们拖走了。

    *************************************

    在食堂吃过午饭后，我很快就离开了那里。

    【朋也】（呼…刚才真够吵的……）

    【女生】「你看，那个女孩」

    【女生】「看，就在那里」

    站在窗边的女生指着窗外，对身边的同伴说道。

    【女生】「在一个人吃着面包，认认真真的样子好可爱啊」

    【女生】「不知道她是哪个班的。很少见到她哪」

    光靠这几句话我也猜到是谁了。

    透过窗户朝庭院里望去，只见一个少女坐在石阶边缘，正在一个人吃着面包。

    是那个家伙。

    【朋也】（春原一时半会儿也回不来…过去看看她好了…）

    【朋也】「喂」

    我靠近她，试着搭话。

    【朋也】「干吗一个人待在这里啊」

    她只顾着吃…

    【朋也】「嗯？」

    原来如此…她吃的确实是豆沙面包。

    还是只顾着吃。

    【朋也】「呐，你听不见吗？」

    【女孩】「对不起…现在正在吃饭」

    停下嘴巴，只说了这么一句。

    【朋也】「是吗…」

    于是我坐在旁边等着她。

    从这里可以看到我刚才所在的窗户。

    现在已经没有人在望着这里了。

    吃完豆沙面包后，她拿起盒装牛奶，把那个也全部喝掉了。

    【女孩】「………」

    【朋也】「………」

    【女孩】「…那个，有什么事吗」

    【朋也】「嗯？哦…」

    【朋也】「我在想，为什么你会一个人在这里吃午饭呢」

    【女孩】「你喜欢这所学校吗」

    曾经听过一次的话，这次的确是在问我。

    【朋也】「不，算不上喜欢」

    【女孩】「是吗…」

    【女孩】「我非常非常地喜欢这里」

    【女孩】「但是，所有这一切…都在改变着」

    【女孩】「不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切」

    【女孩】「所有这一切，都在不断地改变着…」

    所说的是和昨天早上完全一样的话。

    【朋也】「即使这样，你还会永远喜欢这里吗」

    我替她说出了最后的一句。

    【女孩】「嗯，是的」

    【朋也】「说得再具体一点吧。我还没弄清是怎么一回事」

    【女孩】「因为生病而一直在休学」

    【朋也】「是在说你吗？」

    【女孩】「是的」

    【朋也】「多长时间了？」

    【女孩】「很长一段时间」

    【朋也】「嗯…然后呢？」

    【女孩】「这所学校，已经不再是我能够快乐生活的地方了」

    【朋也】「我还是不太明白…」

    【朋也】「你难道就没有朋友吗？」

    【女孩】「虽然不知道能不能把她们叫做朋友，但是有几个能够说话的人」

    【朋也】「也别要求关系能好到怎么样，只要有就行了嘛」

    【朋也】「也就是说，是这么一回事吧」

    【朋也】「因为长时间的休学，变得跟朋友们不太好搭话了。自己不在的这段时间里，其他人的关系已经变得更加亲密了」

    【朋也】「对吧？」

    【女孩】「………」

    【朋也】「不过你的朋友，就都是些那么薄情的家伙吗？」

    【朋也】「一般来说，不管过了多长时间，也都应该高兴地欢迎你回来才对啊」

    【女孩】「她们不会欢迎我的」

    【朋也】「那可真是一群够薄情的家伙了」

    【女孩】「…不，都怪我一直在休学」

    【女孩】「与她们一起度过的时间也非常非常短…」

    【女孩】「而且她们现在已经不在这所学校里了」

    【朋也】「…哎？」

    【朋也】「为什么啊」

    【女孩】「大家都已经毕业了」

    【女孩】「…在今年的春天」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…你到底休学了多长时间」

    【女孩】「九个月」

    【朋也】「原来如此…」

    突然转校的学生。

    对现在的她来说，应该就是那种心情吧。

    【女孩】「我尝到了浦岛太郎的心境」

    还可以这样表达啊…

    【女孩】「所以我才会一个人吃着午饭」

    【朋也】「知道了，不用再说了，我已经明白了」

    【女孩】「是」

    ………

    也不知是为什么…

    我觉得自己毫无顾虑地听她说了太多东西。

    *************************************

    既然听她说了这么多，我也不想只抛下一句『那好，加油吧』就走人。

    ──所有这一切，都在不断地改变着…

    我想起了她的这句话。

    【朋也】「…那是理所当然的事。因为时间是在流动的」

    【女孩】「咦？」

    【朋也】「我昨天不是也说过吗」

    【朋也】「世上没有一成不变的事物，所以只要以其他方式找到自己的快乐就行了」

    【朋也】「朋友，也重新去认识就可以了嘛」

    【女孩】「可是现在正是忙碌的时候，大家也没有那种心情」

    【朋也】「说起来你是三年级啊…」

    确实如此…

    在这种面临考试的时候，谁也不会有空去结识朋友。

    【朋也】「对了，社团呢。你没有加入什么社团吗」

    我想起了这个，于是问道。

    【女孩】「没有加入」

    【朋也】「是吗…」

    【女孩】「不过，有想要加入的社团」

    【朋也】「那就好，是哪个？」

    【女孩】「是话剧社」

    【朋也】「话剧社啊…学校里有那个社团吗…」

    【女孩】「有过的。在一年以前」

    【朋也】「是吗…」

    【朋也】「好，那么你放学以后，到活动室去看看好了」

    【女孩】「………」

    【朋也】「你不想加入了吗？」

    【女孩】「想，我想加入」

    【朋也】「那你就得加油了」

    【女孩】「是。我会努力的」

    大概是我的鼓励起到了效果，她握起拳头坚定了决心。

    *************************************

    【春原】「我回来了…」

    【朋也】「你在哭吗？」

    【春原】「我可没哭啊」

    【朋也】「啊，是吗」

    看着窗户外边。

    【朋也】「呼…」

    我想起了午休时见过的女孩。

    【朋也】（不过，也真是个够可怜的家伙…）

    她本人说是浦岛太郎什么的…差不多也就是那种心境吧。

    想想也是，她既没有参加社团，也不认识后辈的学生。

    在这所学校里，认识她的人就只有教师了。

    【朋也】（放学以后…）

    话剧社的那帮人，会高兴地欢迎她吗…

    说起来，三年级的学生，都已经是即将退社的时候了…

    她却要从现在开始努力…别人会怎么想呢…

    【朋也】「嗯…」

    我注意到大家都开始拿起笔书写了。

    ──现在正是忙碌的时候，大家也没有那种心情。

    【朋也】（对我来说，也是一样啊…）

    我到底是在搞些什么啊。

    也不去听课，只是一味看着外边的风景。

    第五节课下课了。

    无聊的课程，还剩下最后一个小时。

    春原把头枕在椅子的靠背上，摆出一幅豪放的睡姿。

    【朋也】（真厉害，居然也不会滑下来…）

    因为没人陪我说话，只好再次把视线移向窗外。

    *************************************

    【朋也】「…嗯？」

    那里出现了一幅与刚才不同的景象。

    两辆摩托开上坡道，在校门附近停了下来。

    因为驾车者都没戴头盔，所以很远就能看出是两名男青年。

    其中一人，挥起手打了个信号。

    接着，两辆摩托就夹着排气管的爆音，开始在校园里四处乱窜。

    没记错的话，去年年末似乎也发生过这样的事。

    那时惹事的是附近工业学校的学生。

    这儿也算是全镇升学率最高的学校，就因为这个让他们看这里很不顺眼吧。

    【春原】「噢，好像出了什么事」

    春原的身体突然遮住了我的视线。

    【朋也】「你这家伙，别擅自爬上人家的课桌」

    【春原】「有什么关系啦。噢，太棒了，爆走耶」

    听到嘈杂的声音，其他男生也开始往窗口集中了。

    …没有比这更烦人的事了。

    *************************************

    不知老师打算怎么处理呢。

    为此我决定继续看下去。

    突然别的教室里传出了『哇』的喧哗声。

    【春原】「接下来又有什么好戏？」

    一个学生从窗口探出半截身子，朝着正下方指指点点。

    我往下一看。

    那里有个学生正缓步而行，悠然地向还在左冲右突的摩托车走去。

    长长的秀发，纤细的身材…

    是女生…

    周围开始有人发出尖叫。

    【春原】「耶──」

    什么啊，原来尖叫的人是你啊。

    【春原】「她打算教训他们几句吗」

    【朋也】「不会吧…这可不是闹着玩儿的…」

    那帮老师到底在做什么啊，这种时候还不出来。

    【春原】「呜哦，开始了啊！」

    两辆摩托车在女生面前停了下来。

    双方迎面而立，似乎在说着什么。太远了听不到内容。

    【声音】「智代，好好干！」

    楼下有人声援。

    【春原】「干…这个女的？」

    【春原】「哈哈，是被干吧」

    一瞬间，我感觉到那个女生笑了笑。

    她是在冷笑。

    之后的事，好像就发生在转眼之间。

    等到回过神来，那个女生已经迎着欢呼声归来了。

    手中拖着那两个不良青年。

    【朋也】「………」

    【春原】「………」

    我们在那里张口结舌了好一阵子。

    【春原】「哈，哈…她究竟是何方神圣啊？」

    虽然不知她是何许人也，但我可不想和那帮好凑热闹的人挤到一块儿…

    我坐回到椅子上。

    春原从课桌上跳下来，扭头跑向走廊。

    【朋也】「你要去哪儿？」

    【春原】「我稍微去看一下…」

    他皮笑肉不笑地走了出去。

    直到休息时间结束的时候他才回来。

    【春原】「哈哈哈」

    现在他的皮肉完全被笑容绽开，一副自信满满的样子。

    【春原】「听我说，冈崎」

    【朋也】「其实我不大想听」

    【春原】「哈哈哈，真是场闹剧啊」

    他开始在一旁自说自话起来。

    【春原】「对手都是托儿。也就是说，在演戏」

    【春原】「女的好像是今年春天才转来的新生，看样子在以前的学校相当不受男生欢迎吧」

    【春原】「靠这种拙劣的骗局来制造人气」

    【春原】「如果是男的，我肯定海扁他一顿」

    【春原】「但因为是女人，所以就放她一马」

    【春原】「尽管如此，她要是在我面前还闹得这么凶，我可不会饶过她的说」

    老实说，怎样都无所谓了…

    *************************************

    班会结束了，到了放学的时间。

    【春原】「呵…睡得真舒服…」

    【春原】「好…一起去玩玩吧，冈崎」

    【朋也】「你还真是乐天派啊」

    【春原】「哈，放学后不好好快活一下怎么行」

    【春原】「去哪儿玩啊，冈崎」

    【朋也】「我说过我没钱的」

    【春原】「也是。其实我也是囊中羞涩啊」

    【春原】「总之到食堂去看看吧。有人在的话就让他们请客喝果汁好了」

    【朋也】「你的脑子里就只有这些事啊…」

    【春原】「好，那么走吧」

    反正没事可做，就陪他去了。

    【春原】「喂喂，请我们喝果汁嘛」

    春原抓住了一个后辈，开始敲诈了。

    【春原】「一百日元不行，要两百日元」

    【春原】「因为需要两份。那个人也是一起的」

    【春原】「嗯，你可真是好人。今后碰到什么事情的话就来找我们好了」

    【春原】「学校外边那些人，可都是对我们服服帖帖的」

    【春原】「以前曾有人找我们的茬，我只用指头轻轻点了一下他的额头」

    【春原】「那家伙的脸就被炸得稀烂！」

    …胡说八道。

    我若无其事地看了看挂在墙上的表。

    第六节课下课后，已经过去２０分钟了。

    【朋也】（那家伙，真的拿出勇气去那里了吗…）

    我想起了中午遇见的那个女生。

    实在是放心不下。

    我转身离开了这里。

    【春原】「喂，冈崎，你去哪里啊」

    我无视春原的喊声，离开了食堂。

    登上楼梯，我来到了旧校舍的三楼。

    没记错的话，这一层的教室应该是被分配作为文化系社团的活动室的。

    【朋也】（我到底还是来了啊…）

    她正站在走廊的尽头。

    【朋也】「唉…她在搞什么啊…」

    我从远处看了她一会儿。

    【朋也】「………」

    这简直就像是今天早上的情景重现。

    她又在那里站着不动了。

    面前就是活动室。

    也许话剧社的人就在里面热闹地做着练习。

    这与她今早尝到的，对班级的陌生感是一样的。

    『事到如今已无法进入』的抵触感。

    她到底应该抱着怎样的期待，来打开那扇门呢。

    说是新入社的人，但是知道她是三年级的话，社员们也会感到难办。

    哪怕是只有一个认识的人也好…

    【女孩】「………」

    她一定正在想着这些消极的因素吧。

    她的嘴巴似乎轻轻动了一下。但我并没有听到声音。

    【朋也】（汉堡肉饼…？）

    怎么突然考虑起晚饭的事来了。

    但从口型上来看，她说的似乎就是这个。

    不过她好像终于下定了决心。

    抓住门上的拉手，将门拉开。

    嘎吱。

    【女孩】「那个…」

    她说话了。

    但是，她的话并没有继续下去。

    眼睛直直地盯着活动室里边，摆在她面前的究竟是一幅怎样的景象呢。

    【朋也】（真是的…）

    我朝她的身边跑去。

    然后，从她的身后往教室看去。

    ………

    杂乱堆积的纸箱。

    本应是活动室的教室，已经变成了仓库。

    忽然想起，在与别人的某次无聊交谈之中，曾经出现过这个话题。

    …话剧社已经被废止了。

    【女孩】「………」

    我把手放在她小小的头上。

    【女孩】「啊…你来了吗」

    【朋也】「嗯，不好意思，一直在看着你」

    【女孩】「头上的手…是什么意思呢？」

    【朋也】「啊，没什么」

    【女孩】「是吗…」

    【朋也】「嗯」

    她呆呆地站着。我也在她的身后，把手放在她的头上呆站着。

    在别人看来，大概是很可笑的两个人吧。

    【朋也】「我是Ｄ班的冈崎朋也」

    【朋也】「你呢？」

    【女孩】「…我是Ｂ班的古河渚」

    【朋也】「请多关照」

    【古河】「是，请多多关照」

    迟到很久的自我介绍。

    只有我们两个人，还停留在相会的那一天。

    【古河】「………」

    【古河】「那个…」

    【古河】「话剧社到哪里去了呢」

    【朋也】「请多关照」

    【古河】「………」

    【古河】「是，请多多关照」

    【古河】「………」

    【古河】「那个，话剧社…」

    【朋也】「请多关照」

    【古河】「是，请多多关照」

    【古河】「那个，话剧社…」

    【朋也】「请多关照」

    【朋也】「一个人能回去吗？」

    【古河】「嗯，当然能回去」

    【朋也】「回去后吃点汉堡肉饼，拿出点精神来哦」

    【古河】「咦？」

    【古河】「冈崎真厉害。怎么会知道我今晚打算做汉堡肉饼的」

    【朋也】「果然…」

    这家伙，在学校里…

    已经找不到任何快乐了。

    只有把三餐的计划都当作对自己努力后的奖励，借此来推动自己前进。

    【朋也】（但也用不着是豆沙面包那么朴素的东西啊…）

    【朋也】「明天别再迟到了哦」

    【古河】「我会努力的」

    【朋也】「嗯，再见」

    【古河】「是，再见，冈崎」

    天黑前，我回到了家里。

    然后像往常一样换好衣服，再次走出了家门。

    *************************************

    跨过学生宿舍的大门，进到走廊里，正看见几个大块头像雪崩一样从前边『滚』过来。

    咚咚咚咚咚咚咚咚…

    【朋也】「哇…」

    我赶忙躲开，目送他们通过。

    是橄榄球队的那帮家伙。

    他们跑进各自的房间，一个个关紧了门。

    【女性】「喂────！」

    一位女性追着他们跑过来。

    【女性】「呼…那帮家伙真是的…」

    在我身边停下了脚步。

    她是这里的管理员。名叫相乐美佐枝。

    虽然我不住这里，但因为经常光顾，所以我们彼此也就认识了。

    【美佐枝】「居然聚在一起，偷窥女生宿舍…」

    【美佐枝】「都还是小学生吗…」

    【朋也】「是美佐枝太纵容他们了」

    【美佐枝】「啊，是冈崎啊…」

    她带着极度疲劳的表情转向这里。

    【朋也】「体育特招生都是些傻瓜。你不动手的话他们是不会明白的」

    【美佐枝】「哈…难道只能那样了吗」

    【美佐枝】「我可不是暴力主义者啊」

    【朋也】「你又不是女子学校的管理员。不配合一下具体情况怎么行」

    【美佐枝】「那就没办法了，下次想办法拽住他们好了」

    【朋也】「那样还是会被逃掉的」

    【美佐枝】「那该怎么办才好啊」

    【朋也】「扭住他们的胳膊直到他们反省为止」

    【美佐枝】「那才会被逃掉哪。对方可是橄榄球队的啊」

    【朋也】「这里就需要一点技术了」

    【朋也】「像这样，抓住对手的胳膊…」

    【朋也】「然后这样拧过他的身体，摁倒在地上」

    【美佐枝】「会有那么顺利吗…」

    咔嚓。

    【春原】「干吗？你们在我房间门外搞幽会啊？」

    【朋也】「你好，偷窥的主犯」

    【春原】「…哎？」

    【美佐枝】「天…」

    美佐枝抓住了春原的胳膊。

    【美佐枝】「

    罚────！」

    春原的身体被骨碌碌地拧了半圈。

    【春原】「

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    美佐枝成功地押住了春原的胳膊。

    【美佐枝】「你还敢不敢再偷窥女生宿舍！？」

    【春原】「不，不敢了！」

    【美佐枝】「你敢发誓吗！？」

    【春原】「我发誓──！」

    【美佐枝】「好」

    【美佐枝】「效果…很不错哪…」

    是啊…连无辜者都屈打成招了。

    春原还倒在地上抽搐着。

    【美佐枝】「但是总觉得…」

    【美佐枝】「自己的形象变成了暴力管理员，有些伤心哪…」

    【美佐枝】「唉…」

    她叹着气走开了。

    在她离开的方向…

    【声音】「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    传来了其他人的惨叫声。

    真是个一点就通的人。

    【春原】「我说…我做错了什么事吗…？」

    【朋也】「你不是都承认了吗」

    【春原】「因为太痛了，我还什么都没搞明白…」

    *************************************

    我躺在春原的房间里看着杂志。

    【春原】「我说…」

    【春原】「我白天不是说过不要再来了吗？」

    【朋也】「别说那么无情的话。我想看杂志啊」

    【朋也】「更何况还有你在」

    【春原】「我只是附加品么」

    【朋也】「我想在你的身边无忧无虑地看杂志」

    【春原】「那和我在不在旁边有什么关系！」

    啪啦…

    【朋也】「嗯…」

    【春原】「你把我的话都当耳旁风了吗！」

    【朋也】「什么啊，别吵了…」

    *************************************

    【春原】「把那本还给我，我还没看过呢」

    【朋也】「你把过去的再看一遍好了」

    【朋也】「你看，这里还有填字游戏没做哪。加油把它填好」

    【春原】「答案就在你拿着的那一本里」

    【朋也】「那不正好吗，待会一起检查答案好了，对了的话就表扬你。加油吧」

    【春原】「你当自己是谁啊！」

    【朋也】「你的师父」

    【春原】「什么师父啊！」

    【朋也】「烦死了！别打扰我了，杂志都看不成了！」

    【春原】「喔啊啊！为什么我要被你倒打一耙啊！」

    咚！

    【声音】『给我安静点！』

    【春原】「嘿─」

    听到隔壁的怒吼，春原缩起了身体。

    【朋也】「喂，不安静点的话，又要挨揍了哦？」

    【春原】「你可真是魔鬼啊！」

    【春原】「妈的…我要认真地把填字游戏解给你看！」

    【春原】「我要是全答对了，你可得对我说『我服了』啊」

    【朋也】「嗯，我会说的…」

    【春原】「嗯…纵行１，每年的１２月２５日叫做什么…」

    【春原】「哈哈哈…真是傻问题啊」

    【春原】「是复活节…」

    大夫，这里发现了个傻子。

    【春原】「不行，太奇怪了…」

    【朋也】「怎么奇怪了」

    【春原】「答案与格数不一致，绝对是题目出错了」

    出错的是你的答案吧。

    【春原】「不玩了，不玩了」

    【春原】「真无聊啊…」

    他把杂志扔到了角落里。

    【春原】「就没有什么好玩的事吗」

    【朋也】「我想到了」

    【春原】「哦，是什么？」

    【朋也】「嗯」

    【朋也】「你先脱成全裸，然后跑到隔壁房间…」

    【朋也】「对他们说『请借给我酱油』」

    【朋也】「看看橄榄球队的会有什么反应」

    【春原】「我会被揍啊！」

    【朋也】「不一定，你要以非常恭敬的姿势去拜托他们」

    【春原】「呜，确实…这种情况下会有什么反应还不得而知…」

    【朋也】「是吧」

    【朋也】「好，快去吧」

    【春原】「好的～」

    【春原】「喂，也只有你会觉得这很有趣吧！？」

    【朋也】「你会体验到惊险的感觉的」

    【春原】「取而代之的是，从明天开始会被人当成变态吧！」

    【朋也】「谁知道呢，还不定会变成怎样呢」

    【朋也】「说不定会被当作神来景仰啊」

    【春原】「那这宿舍就没救了」

    【朋也】「所以，去试试看啊」

    【春原】「打死我也不去！」

    【朋也】「什么嘛，真没志气…」

    【春原】「那你去啊」

    啪啦…

    【朋也】「呼…」

    【春原】「这么快就又在看书了啊！」

    *************************************

    【春原】「呼…」

    【春原】「我差不多该睡了」

    时间已经到了凌晨３点。

    【朋也】「嗯…」

    啪啦…

    【春原】「你要在这里过夜？」

    【春原】「那我就关灯了」

    【朋也】「哇，别关」

    【春原】「咦？」

    【朋也】「我才不在这里过夜哪…」

    【春原】「啊，是吗」

    【春原】「那我要睡了，你能出去吗？」

    【朋也】「你不说我也要出去…」

    我扔开杂志，站起身来。

    正要拉开门时，我停了下来。

    【朋也】「说起来，这座宿舍最近一到深夜就…」

    【春原】「什么啊」

    【朋也】「………」

    【朋也】「还是不说了」

    【春原】「把话说完啊！」

    【朋也】「再见，晚安」

    我把门关上了。

    从里边不断传来春原郁闷的呻吟声，但我对它充耳不闻，离开了宿舍。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    我注视着…

    遥远的世界。

    眼前是一个昏暗的地方。

    这究竟是哪里？

    似乎是在室内。

    弥漫着闲散的空气。

    可以看见一张桌子。

    就是说，应该有人在这里…可是，却没有半个人影。

    没有任何活动的东西…

    只有时间在流动着。

    ………

    假如我是一个新的生命，正在寻找着诞生之地的话…

    那绝对不能选择这个世界。

    我畏惧着这个世界。

    我从很久以前就已经注意到…

    这个世界已经结束了。

    在这里，已不会再有任何东西诞生，也不会有任何东西死去。

    甚至连流动的时间都不存在。

    所以，也就无法迎来终焉。

    一旦降生在这里，所能等待的就只有绝望。

    被封闭在这个没有终结的世界里，再也无法逃脱。

    既无法死去，也无法转生在新的世界里。

    我注视着这样一个…冰冻的世界。

    就这样闭上眼睛，离开这里吧…

    我如此想到。

    希望…下次醒来时，看到的不再是这个世界…

    而是一个更美丽，更温暖的世界。

    我闭上了眼睛…

    封闭了，存在于这个世界中的意识。

    ………

    就在那一瞬间，光线晃动了一下。

    有什么东西活动了。

    我并不知道那是什么。

    但是，这里有活动的东西。

    难道说，这个世界还并没有结束吗…

    …还是说，那是居住在结束了的世界里的什么东西呢？

    光透过窗户，照射在墙壁上。

    它的影子正在活动着。

    假如能够转动『眼睛』的话，或许我就可以看到它了。

    但是，我还不明白那到底是什么。

    它缓缓地移动着…

    不久，影子从墙壁上消失了…

    取而代之，眼前出现的，是一位少女的身影。

    脸上还带着几分的稚气。

    她静静地注视着我。

    她能够看到我吗？

    少女向我伸出了手。

    但是，她的手并没有碰到我，而是从虚空中穿过。

    是啊…

    我还没有降生于这个世界中。

    所以，她是没办法碰到我的。

    但是，假如是那样的话…

    为什么她还会注意到我呢？

    她只是能够看到我的身影吗。

    那会是怎样的身影？

    少女缩回了手，将手左右晃动了几下。

    然后从我的身边离开了。

    我已经看不到她了。

    …在这样的世界里，也有人的存在。

    在这个已经结束了的世界里，少女到底在做些什么呢？

    过着怎样的生活，又是靠着什么活下来的呢？

    她真的是活着的吗？

    不知为什么，我非常在意她。

    或许是因为，她在这个世界中是个异常的存在吧…

    我还在畏惧着。

    …决不能诞生在这个世界里。

    但是，少女就住在这样一个地方。

    大概就是因为如此吧…

    ………

    我又在注视着这个世界了。

    这是一个被静止所支配的，寂寞的世界。

    但是，有时少女会出现在我的面前。

    少女与我之间，无法沟通各自的意识。

    所以，我只能注视着少女，少女也只能注视着我。

    但是，确确实实地…

    我总是在盼望着那个瞬间。

    少女的生活是孤独的。

    除了少女以外，这里没有任何人的存在。

    这是理所当然的。

    在这里，既不会有什么诞生，也不会有什么死去。

    就是这样一个世界。

    可能也正因为如此吧。

    她才会毫不厌倦地注视着我。

    有一天，少女怀抱着很多很多的东西出现在了我的眼前。

    那是，大大小小、各种各样的……垃圾。

    全都是一些只能称之为垃圾的…莫名其妙的东西。

    之后，少女花了很长很长时间，将那些垃圾拼凑在了一起。

    也不知过了多久。

    在少女的眼前出现了一个只有她身高一半大小的人偶。

    少女自豪地站起身来，注视着我。

    看到她的表情，我终于明白了。

    那具身体，是为我准备的。

    可是，我究竟该如何是好。

    自己也不明白。

    只要我从内心去渴望就行了吗？

    只要我渴望着降生于这个世界就行了吗？

    我真的渴望着这种事情吗？

    即使是现在，我依然畏惧着这个世界。

    既没有生也没有死…

    再也无法脱身的世界…

    如果这里真的是那种封闭了的世界…

    我的存在，就会在这里终结了。

    少女伸出了手…

    我静静地注视着她那布满伤痕的手。

    那是在这个世界中…唯一的温暖。

    终于…

    我

    开始追求

    她的温暖。

    *************************************

    ４月１６日星期三

    *************************************

    她又站在那里。

    【朋也】「我说…」

    【省保】「啊，早上好」

    她向我轻轻地点了点头。

    【朋也】「早上好…什么好啊」

    【省保】「咦？」

    【朋也】「都不知道该说你什么才好了…」

    【朋也】「总之，你又在这里干什么啊」

    【朋也】「我纯粹是睡过了头而已，你可不是吧？」

    【朋也】「难道你一直待在这里」

    【省保】「是…一直在这里」

    【朋也】「怎么，难道你是在这里向全体学生问好不成」

    【朋也】「而且，还包括迟到的学生」

    【省保】「不…不是那样的」

    【省保】「说实话…刚才还是今天早上头一次问候别人」

    【省保】「………」

    【朋也】「………」

    『…我尝到了浦岛太郎的心境』

    我想起了她昨天的话。

    恐怕还不只是那样。

    在一所大家都考虑着升学的学校里，念两次三年级。

    而且，还是个女孩子…

    与其他学生之间的隔阂，恐怕要远远超过我的想象。

    【朋也】「哈…」

    我下意识地挠了挠头。

    【朋也】「…总之，我们走吧。在这里傻站着也不是个办法」

    【省保】「但是…还是有些…」

    【朋也】「今天中午吃什么」

    【省保】「还没有决定」

    【朋也】「吃猪排三明治好了，那个很好吃」

    【省保】「说起猪排三明治来…就是传说中最受欢迎的那个商品吗」

    【朋也】「传说…也太夸张了吧」

    【省保】「但是，那也太难买到了。还是吃豆沙面包好了」

    【省保】「豆沙面包的话，什么时候都会剩下的」

    【朋也】「我去买给你就是了」

    【古河】「不，那样太过麻烦你了」

    【朋也】「麻烦…又不是什么麻烦的事情…」

    【朋也】「而且，比起豆沙面包来，猪排三明治要有效得多吧」

    【省保】「……？」

    轻轻转了一下头，好像忽然理解了我的意思，用力地点了点头。

    【省保】「如果是猪排三明治的话，我会很努力地攀登这条坡道的」

    【省保】「甚至会横穿学校，从后门冲出去」

    【朋也】「那不又冲回去了吗」

    【省保】「也，也是哪…」

    【朋也】「来，试着说『猪排三明治』吧」

    【省保】「嗯…猪排三明治」

    【朋也】「好，我们走吧」

    我不知道她是否真的能靠这种咒语来鼓足勇气。

    但我听她说完后，就推了推她的后背。

    她慌慌张张地向着坡道迈出了自己的脚步。

    一步一步，确确实实地。

    *************************************

    【朋也】「好困…」

    对早已放弃升学的我来说，听课已经是最没有意义的事了。

    【朋也】（春原也不在…好无聊…）

    我只是坐在那里，对上课内容充耳不闻。就算是换了别的学科，所干的事情也都一样。

    但又没有其他事情可做…

    胡乱消磨时间好了…

    ………

    上完第四节课，到了午休的时间。

    尽管我只听了两节课，还是觉得十分疲倦。

    真不敢相信那些从早上开始连听四节课的家伙们，居然还都一副无所谓的样子。

    【春原】「冈崎、走吧，到吃饭的时间了」

    【朋也】「别说得好像自己在这儿待了多久似的。你是刚刚才来的吧」

    【春原】「肚子饿了，就到学校里来了」

    【朋也】「真是多姿多彩的学校生活啊」

    【春原】「要是有饭吃的话，我就会一直待在宿舍里」

    【朋也】「你简直就是那个宿舍的霉菌」

    *************************************

    说到午饭我想起来了。

    【朋也】（我答应过…给她买猪排三明治的）

    【朋也】（而且，猪排三明治马上就会卖光的）

    *************************************

    我也用不着多管闲事吧。

    或许她已经靠自己的努力弄到手了也说不定。

    【春原】「偶尔也想吃点好的呢」

    【朋也】「你有钱吗？」

    【春原】「没有啊！」

    【朋也】「那就算了」

    【春原】「不…我不会放弃的」

    【朋也】「又要逼人请客吗？可别让人花太多钱啊」

    【春原】「哦，知道的。我有个主意的」

    【朋也】「什么？」

    【春原】「听了可别吃惊哦？」

    【朋也】「哦，不会吃惊的」

    【春原】「如果只让他们请１０日元的话，就不会有问题了，他们也会痛快地拿出来的」

    【朋也】「谁也不会痛快的」

    不过也会有人因为不愿被缠着而选择掏钱包吧。

    【春原】「就这样，让５８个人各掏１０日元」

    【春原】「这样就有５８０日元了。怎么样，可以吃到快餐店的猪排盖饭了！」

    【春原】「呐，会不会…」

    【春原】「这会不会是至今为止谁也没想到过的伟大战略呢…」

    【朋也】「哦，好伟大啊」

    【朋也】「要是让所有的日本人都掏钱包的话，你就有１０亿日元了」

    【春原】「十、十亿日元──────！？」

    【朋也】「别叫得那么大声，傻瓜」

    【春原】「喂、冈崎…」

    【春原】「这可是钻了日本金融系统空子的，超级无敌战略啊」

    【春原】「不妙…我们会被暗杀的」

    【朋也】「被谁」

    【春原】「Ｍａ…Ｍａｊｅｓｔｉｃ１２…」

    【朋也】「原来钻了日本金融系统的空子，就会有这么强的人来杀我们啊」

    【春原】「这说明我们发现了一个多么重大的问题」

    【春原】「冈崎、千万不要对人说啊」

    【朋也】「嗯，我会保密的。加油吧」

    【春原】「哦、冈崎、我成功后会买一架直升机送你的」

    【朋也】「你似乎要送我一个用不着的东西哪」

    【春原】「那么，我就首先为了丰盛的午餐出马了」

    春原这就开始向过往的学生们讨钱了。

    第五节课的上课铃响起时，春原回来了。

    【春原】「………」

    【朋也】「怎么样。吃到好东西了吗」

    【春原】「还什么也没吃…」

    【朋也】「为什么？」

    【春原】「只弄到了１５０日元…」

    【春原】「原来计划里有这么大的一个漏洞…」

    【朋也】「很费时间对吧？」

    【春原】「你怎么不早说──────！」

    【朋也】「啊，我还以为你会坚持几代人不断做下去哪」

    【春原】「我怎么会做那么土的事─！」

    【春原】「这可是从爷爷的爷爷的爷爷那一代开始的事情哦…」

    【春原】「那么，我得感谢那位爷爷哪！」

    【春原】「死掉以后被人感谢有什么可高兴的！」

    【朋也】「何况还要付出伙食费，我看钱是不会变多了」

    【春原】「那不只是在丢人而已吗！」

    【朋也】「嗯」

    【春原】「妈的…我小看日本的金融系统了」

    这跟金融系统一点关系也没有。

    春原就这样趴在桌子上睡着了。

    *************************************

    ………

    *************************************

    下午的课和班会都结束后，值日生以外的人都回家去了。

    【春原】「放学了」

    【春原】「怎么办？」

    【朋也】「你可真够轻浮的」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「我们可是侦探，你是我的部下」

    【Yangping】「zhelishifangxuehoudexuexiao」

    BOSS＞

    dao3Equ

    *************************************

    【Yangping】「buhaoleTenglinXingjuransidiaole」

    【朋也】「我们来玩这个游戏好了」

    【春原】「玩过之后，我绝对会被打死了」

    【朋也】「那才会有趣嘛」

    【春原】「还是算了吧」

    【春原】「别说傻话了，快去玩吧」

    *************************************

    把书包塞给我后，将我硬推出了教室。

    【朋也】「我可没钱噢」

    【春原】「游戏厅里会有人的」

    【朋也】「又在想那个吗…」

    反正时间有的是，就陪着他了。

    我只是在一边看着。

    *************************************

    ４月１７日星期四

    *************************************

    ………

    坡道的下边。

    古河又呆站在那里了。

    【朋也】「早上好」

    【省保】「是，早上好」

    【朋也】「又怎么了，呆在这种地方」

    【古河】「我在等着冈崎」

    【朋也】「等着…？」

    【省保】「是的，我想今后每天早上都一起走」

    【朋也】「啊？」

    【省保】「如果不方便的话，那个…就不用那样做了…」

    【朋也】「马上就要到学校了。只是登上这条坡道而已吧？」

    【省保】「虽然是那样…」

    我微微抬头仰望了一下校门。

    登上这条坡道。

    对她来说，仍然还是需要勇气的事吗…

    【省保】「…不可以吗」

    她整理着随风飘动的头发，把视线移回我的脸上。

    【朋也】「可是如果等我的话，你也会每天迟到的啊」

    【省保】「没关系。比起旷课…还是迟到要好得多」

    【朋也】「你自己一个人也得去啊」

    【省保】「…是。我会努力的」

    【朋也】「…倒也无所谓」

    如果我这样的人也能成为她的动力的话。

    感觉这对我是多少有些奢侈的事。

    所以，我迈出了脚步。

    【朋也】「走吧」

    【古河】「是」

    *************************************

    【椋】「那…那个…冈崎君…」

    【朋也】「嗯…？」

    因为无事可做，刚趴在桌子上准备睡觉，藤林就向我打招呼了。

    【椋】「给…给你这个…」

    【朋也】「啊…通知…班会时的？」

    【椋】「是，是的」

    【朋也】「谢谢」

    我伸手接过了那张通知。

    然后直接塞进了书桌。

    【椋】「………」

    【朋也】「………」

    【椋】「………」

    【朋也】「…还有什么事吗？」

    *************************************

    【椋】「啊…不…」

    班长匆匆地离开了。

    *************************************

    到了午休时间，春原还是没来。

    【朋也】（难道今天又不来了…）

    我一个人离开了教室。

    *************************************

    面包的柜台前，仍然是混乱得让人连货架都难以接近。

    【朋也】（不…或许比平时的人还要多…）

    【学生】「呜哦哦哦───！」

    刚才，一位男生从我身边跑过，勇敢地冲进了人群中。

    【学生】「呜………

    呜哇───…」

    就那样被挤烂而葬身于人海之中了。

    【朋也】（呜哇…）

    【朋也】（但是，今天的钱只够买面包之类的了…）

    【朋也】（还是上吧…）

    我挤进了人群的缝隙中。

    然后一边用手推开挡路的学生一边前进。

    途中…发现了一个熟悉的后脑勺。

    【朋也】（春原…）

    【朋也】（这家伙，连课都没有听，怎么会在这种地方…）

    我拉了拉他的肩膀。

    【朋也】「喂」

    【春原】「干什么啊！」

    【春原】「…什么，原来是冈崎啊」

    【朋也】「你在这里干什么呢」

    【春原】「当然是来买面包的」

    【朋也】「今天有什么好东西吗？这么混乱可不寻常啊」

    【春原】「你连这个都不知道吗…」

    【春原】「看那个」

    春原手指的方向…挂着一张广告。

    上边写着『新发售・牛俳三明治１５０日元』。

    【朋也】「原来如此…」

    我终于明白了。

    【春原】「从上周发出通知开始，大家就一直在传说那个」

    【朋也】「这种东西也值得传说吗…」

    【春原】「什么？那么你就明白吗。牛俳到底是什么东西」

    【朋也】「牛俳？」

    【春原】「仔细看好了。那不是牛排，是牛俳」

    真的…

    【春原】「现在比较有说服力的看法是名叫做牛俳的人开发出的未知的材料，不知事实如何…」

    【春原】「这真是谜中之谜啊…」

    不，我想那肯定是牛排的错别字。

    【春原】「哇！？」

    春原的肩忽然沉了下去。

    【春原】「脚被人绊到了！」

    【春原】「救救我，冈崎！」

    他把手伸了过来，但我却躲开了。

    【春原】「为，为什么…冈崎！？我们不是朋友吗！？」

    【朋也】「对不起，春原…我并不那么认为…」

    【春原】「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───────────…

    他葬身在人海之中了。

    【朋也】「看来…我也必须小心一点了…」

    随着时间的推移，这里也越来越混乱。就好像是暴动前的瞬间一样。

    【朋也】（你们就那么想要错字面包吗）

    我乱冲乱撞地前进。

    之后…

    【朋也】「终于买到了…」

    手中拿着新商品。

    标签上写的是…

    牛俳三明治。

    【朋也】「还真的是牛俳啊！」

    离开了人群嘈杂之处，就站着开始品尝起来。

    怎么说呢…

    …未知的口感。

    还有…

    …未知的味道。

    【朋也】「现在，我吃的这个是被做成了三明治的牛俳…」

    ………

    牛俳到底是什么…？

    刚一回到教室，春原就一下子趴在了桌子上。

    我想恐怕是刚才没有买到新商品的原因吧。

    虽然我刚刚才吃完…

    即使被别人问起这是什么，我也不知道该怎么回答是好，所以我决定沉默不语。

    *************************************

    放学后，春原还是处于失落状态。

    尽管周围已经开始进行扫除。但他还是昏沉沉地坐着，一动也不动。

    看来连去玩的精神都没有了。

    【朋也】（要坚强地活下去呀…）

    我把春原留在那里，走出了教室。

    …一个人的话，做些什么好呢。

    *************************************

    【朋也】（回去吧，去商店街看看…）

    【朋也】（天黑后去春原的宿舍…）

    依然是一贯的作息。

    刚来到宿舍的走廊时…

    咚咚咚咚咚…

    地板又在响着。

    【声音】「躲开─」

    橄榄球队的人把我推开跑过去了。

    【美佐枝】「喂────！」

    美佐枝追在后面，但还是慢了一步。

    那些人已经跑回自己的房间里面了。

    【美佐枝】「他们也真是的…」

    【美佐枝】「今天晚上又剩了不少菜…」

    【美佐枝】「啊─、真是的，像小学生似的，看来真的要想出个能让他们吃光菜的菜谱了」

    【美佐枝】「我对料理不拿手…但也只能这样做了啊」

    【美佐枝】「哈…」

    美佐枝挠挠头发，转身打算离开。

    【朋也】「所以说美佐枝有些太宽容他们了」

    【美佐枝】「…那我这次该怎么办呢」

    美佐枝停住脚步，转过身来。

    【朋也】「把不吃的家伙二话不说一脚飞踢」

    【美佐枝】「上来就踢？」

    【朋也】「对。这样也可以给其他人以警告」

    咔嚓。

    【春原】「怎么，又在别人门外密谈？」

    *************************************

    【春原】「关系真密切呀」

    春原从自己的房间，偷偷看着我们。

    【美佐枝】「春原今天把菜都吃完了吧。感动，感动」

    【春原】「哦，没什么。我把豌豆塞到鼻子里喷着玩来着，结果全都弄丢了」

    【美佐枝】「龙卷──旋风腿────────！」

    二话不说一脚猛踢过去。

    【春原】「下次…我一定…会…都吃掉的…」

    【美佐枝】「是吗，希望如此…」

    丢下这句话后，走开了。

    【声音】「龙卷──旋风腿────────！」

    【声音】「呜哇！」

    远处再次传来了哀嚎声。

    【春原】「怎么觉得这里越来越难住了…」

    【朋也】「美佐枝看上去似乎一天比一天老了啊」

    【春原】「和这宿舍的人相处的话，谁都会这样子的」

    春原看着漫画回答道。

    【朋也】「再这样下去的话，她是不是就会辞职了啊？」

    【春原】「咦，那就麻烦了」

    【春原】「夏天就不能偷看胸罩了啊」

    【朋也】「那还真是天大的麻烦哪」

    【春原】「还有做菜烧饭洗衣服也是」

    【朋也】「对你来说这都是其次的吗」

    【朋也】「不过说起来，那人干的时间还蛮长的」

    【春原】「是呀。从我们入学时就在了」

    【朋也】「她大概多大年纪了」

    【春原】「好像从东京的短期大学毕业后就回这里来了…１８岁加上２年…」

    【春原】「嗯─，２０岁吧。真年轻呀！」

    【朋也】「你这个算法是把当舍管后的年数都去掉了吧」

    【春原】「嗯，对呀。２０岁的话可没有那样的胸部哪」

    【春原】「嗯─，至少也在这里有３年了…」

    【春原】「那就是说从２３岁到９９岁之间了」

    【朋也】「真是了不起的推算啊…」

    【朋也】「而且你是根据什么把最大值设为９９的」

    【春原】「等级」

    【朋也】「我猜也是」

    【春原】「那根据ＨＰ的最大值比较好吗？」

    【春原】「那样的话，就是从２３岁到９９９９岁」

    【朋也】「还是用等级好了…」

    【春原】「但是，她究竟是年轻还是上了年纪我也不清楚呢」

    【朋也】「从长相看，怎么也没有到３０岁吧」

    【朋也】「何况我想你也不可能有兴趣去偷看有可能是９９岁的人的胸罩」

    【春原】「那就这么说定了。好，就是２３岁」

    【朋也】「但是，短大毕业后…在这个地方，照顾一群一身臭汗的男生，也真够可怜的」

    【春原】「是有什么理由吧」

    【朋也】「会是什么理由啊」

    【春原】「难道是被校长抓住了把柄？」

    【春原】「『你必须当舍管…不然的话，你的绰号就是奶牛了…哈哈！』…就像这样」

    【朋也】「这还真是强有力的威胁哪」

    【春原】「对吧」

    【春原】「算了，我能想象的也就这么多了」

    【春原】「干吗不直接去问她本人呢？」

    【朋也】「是啊…」

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    下一幅景象，是地面。

    我凝视着地面。

    我到底在干什么？

    我转了转『头部』，视野变得宽广起来了。

    少女就在我的面前。

    那是我曾经一直注视着的少女。

    少女伸出手来。

    我也向着她伸出了自己的『手』。

    我们的手握在一起。

    尽管没有感觉…但是我还是明白，少女正握着我的手。

    同时，我也察觉到。

    我真的诞生在了这个世界里。

    我变成了存在于这个世界中的一部分。

    我能够抚摸到少女。

    这是一个悲哀的世界。

    但是，少女却带给我温馨。

    握着少女的手，悲哀与温馨同时融入了我的『心』中。

    我追求着少女，诞生在了这里。

    放弃了本来在新的世界中会得到的一切幸福。

    少女拉着我的手，扶我站了起来，后退了几步。

    之后，在我的前方拍着手。

    我向着少女迈步走去。

    对了…我正在练习走路。

    记忆沉淀在一起。

    不尽力回忆的话，就会什么也想不起来。

    少女拍着手。

    我想向她走去。

    可是，双脚却不听使唤。

    我一次次地向前倒下。

    但少女依然不厌其烦，一次次地将我扶起。

    也不知道重复了多少次。

    终于，我走到了少女的面前。

    少女抱住了我矮小的身躯。

    …做得真好。

    温暖。

    这是在这个世界中唯一的温暖。

    是我一直在追求着的温暖。

    尽管这垃圾做成的身体无法感觉到少女的体温。

    我抬起头注视着她。

    有很多问题想要问她。

    但是，因为我没有嘴，所以也就无法说话。

    我把『脸』转向了窗户的方向。

    无论何时，都被逆光笼罩的窗户。

    我想看看外边的世界。

    想用我的『眼睛』来目睹一下这个世界的终焉。

    *************************************

    ４月１８日星期五

    *************************************

    ………

    射进屋来的阳光刺痛了双眼。

    啊…为什么会醒得这样早呢。

    还有充分的时间足以在上课前赶到学校。

    【朋也】（不过我也并不是因为想迟到而故意迟到的…）

    起床换好衣服。

    跨过打着鼾的父亲的身体，走出了客厅。

    风景与往日不同…

    街上有很多同校的学生走动着。

    【朋也】（不过，这也是理所当然的…）

    【学生】「早上好」

    【学生】「早上好─」

    在此起彼伏的问候声中，我一直呆站在原地…

    向我打招呼的人一个也没有。

    大家，都只是带着微笑从我身边走过。

    谁的眼中都没有我的身影。

    所以，即使我就这样转身离去，也不会有人叫住我的。

    【朋也】（干脆就这么逃学算了…）

    【声音】「你要去哪里呢？」

    忽然，有人抓住了我的衣摆。

    似乎有人看到了我的身影。

    那么那就是我的同伴。同样居住在透明世界中的居民。

    【古河】「冈崎，学校在这边」

    【朋也】「是啊，搞错了」

    【古河】「怎么可能搞错的。大家都是朝这边走的」

    【朋也】「看到大家都往这边走，我就会想逆着潮流走的」

    【古河】「不可以的。终于可以按时到校了…我们一起走吧」

    在这人山人海之中，与女孩子一起并肩上学…

    光是想象一下也够寒的了。

    【朋也】「你先去好了」

    【古河】「我不会那样做的。冈崎不走的话，我也在这里等着」

    【朋也】「会迟到的」

    【古河】「没关系的」

    【朋也】「………」

    在那里呆站了许久…赶来上学的学生已经越来越少了。

    【朋也】「…时间有点紧了」

    【古河】「现在赶去的话还来得及的」

    【朋也】「是吗」

    【古河】「是」

    【朋也】「………」

    说起来，不是谁的眼里都没有我吗。

    不是也没有什么值得在意他人目光的事吗。

    【朋也】「…快走吧」

    【古河】「嗯」

    *************************************

    就这样，我们今天也登上了那条坡道。

    为了使正在改变的日常的齿轮再次转动。

    *************************************

    ………

    *************************************

    午休…

    教室的一角挤着一堆人。

    大家好像都在排队等着什么似的。

    【春原】「那里在干什么呢？」

    【朋也】「谁知道」

    我和春原拿着从小卖部里买来的面包和果汁，朝那里张望着。

    吵吵嚷嚷地看起来非常热闹。

    有些人则是一副垂头丧气的样子。

    【春原】「那里应该是班长的座位吧」

    【春原】「有什么作业要交吗？」

    【朋也】「藤林的座位吗…」

    【杏】「大概是占卜吧」

    【春原】「哦─」

    【朋也】「占卜吗…」

    【春原】「………」

    【朋也】「………」

    【春原】「喂，你怎么会在这里？！」

    【杏】「啊？什么啊。难道我就不可以来这里吗？」

    【春原】「不…不…不是那个意思…」

    春原瞪大的眼睛渐渐变小了。

    藤林杏。我二年级时的同学。

    是班长藤林椋的双胞胎姐姐，也是极少数愿意与我们说话的女生之一…

    性格嘛…挺糟糕的…

    现在应该是被分在隔壁的班里…

    【朋也】「怎么了。找你妹妹有事吗？」

    【杏】「没什么事。只是来消磨时间而已」

    【杏】「不过…居然还是那么受欢迎啊」

    【朋也】「什么啊？」

    【杏】「椋的占卜」

    【春原】「莫非，那群人的中心是班长？」

    【杏】「对」

    【朋也】「…她的占卜就那么灵验吗…？」

    【杏】「………」

    【春原】「她虽然看上去不起眼，原来还是有一技之长的啊」

    咚！

    【春原】「好疼！干什么啊！」

    【杏】「不许说妹妹的坏话」

    【春原】「我是在赞扬她啊」

    咚！

    【春原】「好疼的！」

    【杏】「你的国语成绩很差吧」

    【朋也】「每回都不及格」

    【春原】「你怎么会知道的呀？！」

    【朋也】「在你房间里看到的。翻了一下你的抽屉结果找到了好多哪」

    【春原】「我难道就没有个人隐私权吗？」

    【朋也】「哈哈哈，事到如今这家伙还说这些干吗」

    【杏】「啊哈哈，就是说哪」

    【春原】「你们也太奇怪了点吧！」

    【杏】「啊，对了。喂，废物」

    【春原】「谁是废物啊！」

    【朋也】「既然反应了那不就是你了吗」

    【春原】「也有可能是你呀」

    【杏】「不是。就是你了」

    【春原】「…是吗…」

    【春原】「那…什么事呢？」

    【杏】「你去让椋给你占卜一次试试看？」

    【春原】「咦，我吗？」

    *************************************

    【杏】「啊，朋也去倒也没关系」

    【朋也】「占卜吗…」

    【朋也】「很准吗？」

    【杏】「试试看就知道了哦」

    【朋也】「卖卦之言可信吗…」

    【春原】「去吗？」

    【朋也】「试试看吧」

    【春原】「那么下一次，我也去试试看」

    【朋也】「说的也是啊，如果你去的话，说不定还能找出对人生的希望啊」

    【春原】「你绕那么大的圈子到底在说些什么？」

    【朋也】「不，我并没有绕圈子」

    【杏】「你难道，认为还有比自己更差劲的人吗？」

    【春原】「什么！你们两个知道什么叫语言暴力吗？」

    【朋也】「哈哈哈，这家伙在说什么啊」

    【杏】「说出事实并不是暴力哦」

    【春原】「即使是把傻瓜称呼为傻瓜，也是在骂人！」

    【朋也】「瞧你，到最后还是自己承认了」

    【春原】「不…不是！那个…只是一种修辞…」

    【杏】「学习不行，没有女朋友，经常迟到，长相也很古怪…」

    【朋也】「害怕强权，欺负弱者，没有朋友，总是说『嘿～！』…」

    【春原】「干，干什么啊，干吗摆出那种充满悲哀的眼神！」

    【杏】「不…该怎么说才好呢…对不起」

    【朋也】「有些话的确是不该说出口的」

    【春原】「畜生！我将来绝对要变得比你们更ＢＩＧ！」

    【朋也】「啊…」

    【杏】「好像欺负得过头了点？」

    【朋也】「对了，那家伙也有一个优点的」

    【杏】「什么？」

    【朋也】「脸皮比较厚」

    【杏】「嗯，确实如此啊」

    【朋也】「那么，我去占卜了」

    【杏】「嗯，努力去试试吧」

    ………

    【朋也】「唔─…」

    【杏】「嗯？回来了」

    【杏】「你那种奇妙的表情是什么意思？占卜结果很奇怪吗？」

    【朋也】「不，要说原因的话…占卜结果应该是好的，但大家的反应很差…」

    【杏】「………」

    【朋也】「…你那表情是什么意思？」

    【杏】「没什么。那么，是什么结果？」

    【朋也】「『最近能交上女朋友而得到幸福』」

    【杏】「………」

    【朋也】「为什么大家的表情都这么阴沉啊？」

    【杏】「算了，占卜毕竟是占卜」

    【朋也】「…？」

    *************************************

    下午的上课铃响了，大家都回到了座位上。

    杏也慌忙地冲出了教室。

    ………

    【声音】「喂，冈崎」

    刚上课就听见有人叫我，但我不去理睬。

    【班主任】「听不见吗，冈崎」

    真烦。

    【朋也】「什么啊」

    我装作很惊讶似的抬起了头。

    班主任已经走到了我的面前。

    【班主任】「春原去哪儿了？」

    【朋也】「春原？」

    看看旁边。

    那里确实没有人。

    【朋也】「谁知道呢」

    【班主任】「能去把他找来吗？」

    【朋也】「啊？我？」

    【班主任】「对，就是你，冈崎」

    【朋也】「为什么？」

    【班主任】「你大概能猜到他在哪里吧」

    【朋也】「猜不到」

    【班主任】「是吗…」

    【班主任】「那你就要替他来一趟了」

    【朋也】「去哪？」

    【班主任】「当然是办公室了」

    【朋也】「为什么？」

    【班主任】「冈崎，你难道不知道自己迟到的次数吗？」

    【朋也】「但是总比春原强。我上午都会来的」

    【班主任】「这就叫五十步笑百步了」

    【班主任】「总之，春原不在的话，按照顺序就该轮到你了」

    【朋也】「哎…」

    真是郁闷。

    不过，既然可以免听这堂课了，还是去找春原比较明智。

    【朋也】「知道了，我去找他」

    我转身走了出去。

    【班主任】「喂，冈崎，没叫你现在去，下了课再去！」

    我对最后一句充耳不闻。

    这样即使因为逃课而挨骂，也可以把责任推给班主任了。

    春原中午确实是在这里的。

    但是因为我整整睡了一个小时，所以不知道他有没有上第五节课。

    【朋也】（那就是说，是为了变得ＢＩＧ跑出去后就再没回来啊…）

    【朋也】（鬼知道他去哪了…）

    我已经没有气力去找他了。

    *************************************

    随便闲逛也很没意思。

    想想春原可能会去的地方。

    【朋也】「………」

    根本想不出来。

    说实在的，春原已经无所谓了。

    *************************************

    回去吧…

    …刚要回去时我想起来了。

    旧校舍里有一个绝好的睡觉之处。

    那是…一楼的资料室。

    *************************************

    还是回去上课比较明智。哪怕是趴在桌子上睡觉也好。

    *************************************

    ………

    到了放学的时候春原那家伙也没有回来。

    因为这也不是什么稀罕事，所以我也没有在意。

    我一个人离开了教室。

    *************************************

    夜晚。

    我跟平常一样来到了学生宿舍。

    刚跨进大门…

    咚咚咚咚咚…

    又传来了地板的震动声。

    【声音】「让开让开！」

    橄榄球队的家伙们冲进了各自的房间。

    【美佐枝】「喂────」

    美佐枝一如既往地追赶着他们。

    【美佐枝】「真是的，那群家伙…」

    【美佐枝】「连自己的宿舍都不打扫干净…」

    【美佐枝】「怎么连小学生都不如啊…」

    【朋也】「所以说，是你太放纵他们了」

    【美佐枝】「那又该怎么办啊？」

    【朋也】「慢慢地抓住对方的两脚就行了」

    【美佐枝】「那种事怎么能慢慢地做！」

    【朋也】「然后以自己为轴心旋转」

    【朋也】「之后把他们当成拖布顺着地板扔出去，让他们知道一下这里有多脏」

    【美佐枝】「那种漫画里才有的事怎么可能做得到！」

    咔。

    【春原】「啊，美佐枝，太好了」

    【春原】「我房间里的空罐子生出怪虫子了。有杀虫剂吗？」

    *************************************

    【美佐枝】「你这家伙…」

    她满脸怒气地抓住了春原的两脚。

    【春原】「哎？」

    之后，使出了华丽的擒拿术。

    【美佐枝】「喝啊───────────！」

    【春原】「哇啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    *************************************

    骨碌骨碌骨碌哐当────────────！

    春原的身体滚落在走廊里。

    【美佐枝】「原来如此…确实是很有用的一招呢…」

    【美佐枝】「喂，我说你们，快把自己的房间打扫干净！」

    *************************************

    她拍着手离开了。

    远方…

    【声音】「呜哇啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    传来了其他人的惨叫声。

    *************************************

    【朋也】「你今天逃掉了吧」

    看到满面尘灰的春原回来了，我向他问道。

    【春原】「嗯？你在说什么？」

    【朋也】「你应该知道的吧。班主任在找你」

    【朋也】「我差一点就代替你被硬拉去了」

    【春原】「那还真是辛苦你了啊」

    【朋也】「谁害的啊…」

    【春原】「算了算了，都是迟到的朋友，所以要互相帮助嘛」

    【朋也】「顺便说一下，如果退学的话，你是先退的。而我则会从那时开始认真地上学」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「你就是衡量的标准啊！」

    【朋也】「或许，你再迟到一次，就有可能会被强制退学了吧」

    【春原】「哈哈…那还真是惊险刺激啊」

    【朋也】「但如果你真的因为这个就开始认真去上学的话，我会笑话你哦」

    【春原】「白痴才会去认真上学呢！」

    【春原】「不过，今天已经相当困了，差不多该睡了吧」

    【朋也】「你还真是个胆小鬼啊」

    【春原】「啊？刚才，你说什么来着…再给我说一遍」

    【朋也】「嗯？你真是个变态」

    【春原】「不对吧！」

    【春原】「刚刚说的明明是胆小鬼吧？」

    【朋也】「啊，是吗」

    【春原】「既然如此，明天非要堂堂正正地迟到给你看…」

    【朋也】「那不如干脆请假算了」

    【朋也】「对了，请一个星期…不，一个月…」

    【朋也】「不，干脆还是再也不要来了」

    【春原】「那不等于是自动退学吗！」

    【朋也】「也可以这么说」

    【春原】「哈…我非要让你看看我是个多么与众不同的人」

    【朋也】「你都已经超越了人类的领域了」

    【春原】「你这是什么意思啊！」

    【朋也】「那么，我差不多该回去了」

    【春原】「要回去睡觉觉了吗。朋也还真是小孩子啊～」

    【朋也】「你还不想睡吗？」

    【春原】「当然。我要看通宵的娱乐书。惊险刺激心动不已的大冒险啊～！」

    【朋也】「比起我，你才更像小孩子啊」

    【朋也】「呜…真的困了」

    【朋也】「再见了。你也适可而止睡觉去吧」

    【春原】「哈…我才不是小孩子呢。我不会再睡觉了」

    【朋也】「会死人的」

    *************************************

    ４月１９日星期六

    *************************************

    从清晨开始，天色就阴沉沉的。

    天气预报说，下午会有雨。

    春原还是没有来。

    他今天真的准备缺席吗…

    ………

    第一节课结束后，春原闯了进来，两眼满是血丝。

    【春原】「嗨，早上好」

    【朋也】「你看上去好像很困啊」

    【春原】「因为我看娱乐书看了个通宵啊！」

    【春原】「你这下知道了吧，我并不是什么胆小鬼，哼」

    真是虎头蛇尾的胆量啊。

    【春原】「不过，今天是星期六，这还真是让人兴奋啊」

    【朋也】「有什么好兴奋的」

    【春原】「因为啊，三节课以后，就可以放学回家了啊」

    【朋也】「大家可都是有四节课的」

    【春原】「放学以后，我们去找个地方玩玩吧」

    【春原】「偶尔和其他学校的女生搭搭讪也不错啊！」

    【朋也】「下午有雨哪」

    【春原】「咦，真的！？」

    【朋也】「你是闭着眼走到这里来的吗」

    【朋也】「看吧。天不是阴得很厉害吗」

    【春原】「怎么会…我一直期待着周六晚上的ＳａｔｕｒｄａｙＮｉｇｈｔＦｅｖｅｒ啊……」

    【朋也】「你把同一个意思的词重复了好几遍」

    *************************************

    授课中──…

    【朋也】（…那是什么玩意儿呀…？）

    我同往常一样，对上课的内容充耳不闻，望着窗外消磨时间。

    上课后就会变得冷清的校门附近。

    那里有一个陌生的──…

    什么玩意儿啊…？

    似乎在微微动着，看起来好像是动物，但又看不出到底是什么动物。

    说它是猫的话有些太大了…

    说它是狗的话有些太圆了…

    说它是狸猫的话…尾巴又太短了。

    【朋也】（…身上的花纹很独特啊…）

    那是一道道纵向排列的花纹…

    总之那个看起来像动物的东西正开心地在校门墙壁上擦着脸。

    跑起来的时候，看它快速挪动着脚步的样子，还挺可爱的。

    铃─铃─铃─铃─…

    【春原】「冈崎、你要去哪儿啊」

    【朋也】「我要去办点事情」

    【春原】「好玩吗？」

    【朋也】「大概不好玩」

    【春原】「我也去」

    【朋也】「别跟过来，碍手碍脚的」

    【春原】「别那么说嘛。我一个人呆在教室里也太无聊了」

    【朋也】「看来…你是个没有朋友的家伙啊」

    【春原】「你还好意思说别人！」

    【朋也】「嗯…应该就是在这里了…」

    难道已经跑开了吗。

    我还在好奇那到底是什么动物哪…

    【春原】「你丢东西了？」

    【朋也】「倒也不是丢东西了…」

    沙沙…沙沙…

    【朋也】「嗯…？」

    有什么东西在我的小腿附近…

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「………」

    沙沙…沙沙…

    【春原】「喂、冈崎…？那是什么玩意？」

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「天…天晓得…」

    这…这是什么动物啊…？

    既不是狗也不是狸猫…背上长着纵向花纹的动物…

    看起来，似乎还很幼小…

    【？？】「噗嗤」

    【春原】「太…太可爱了…」

    【朋也】「是啊…有着猫狗所没有的魅力啊」

    【春原】「可以摸摸吗？不会咬我吧？」

    【朋也】「应该不会吧，既然自己跑过来了，就应该没有敌意才对」

    【春原】「那我就碰碰摸摸抱抱它好了」

    春原伸手想去摸那只小动物。

    【？？】「噗…噗嗤噗嗤」

    【春原】「别跑哦─…」

    就在他正要碰到那只可爱小动物的时候。

    【声音】「喂───！！」

    把目光转向传来熟悉声音的方向。

    与此同时，有什么东西从我眼前飞速掠过。

    砰！！

    【春原】「噢唔唔！」

    一本日英辞典滚落到我的脚下。

    顺便还有喷着鼻血的春原滚落在那里。

    【春原】「『顺便』是什么意思啊！」

    【朋也】「别窥视别人的内心世界啊」

    【春原】「啊─好疼，为什么会有这种东西飞过来」

    【春原】「扔到要害的话岂不是要被砸死了」

    【春原】「到底是谁干的啊…」

    【朋也】「啊…」

    【春原】「什么啊？」

    砰！

    刚爬起身来就被踢了一脚。

    还没来得及喊出声来，春原就再次倒在了地上。

    【朋也】「危险哦」

    【春原】「说…说得太晚了…」

    抽搐着手脚，含糊不清地吐出非难的词句。

    【？？】「噗嗤噗嗤～」

    【杏】「呼…真是的…你们要对我家的孩子做什么啊」

    将春原华丽踢翻的元凶，捋着长长的头发对我们呵斥道。

    【朋也】「…你家的孩子…？」

    【杏】「对，我的宠物」

    【朋也】「…你是说这个圆东西？」

    【？？】「噗嗤，噗嗤～」

    【杏】「可爱吧」

    【朋也】「…这是新品种的狗或狸猫之类的吗？」

    【杏】「你的眼睛是塞在木板里的玻璃球吗？这什么地方看着像狗或狸猫了」

    【朋也】「那这是什么啊？」

    【杏】「是瓜仔」

    【朋也】「瓜子？」

    【杏】「要我杀了你吗？」

    【朋也】「别面带微笑说这种话，太恐怖了」

    【杏】「瓜・仔。或者说瓜坊的话会更通俗一些？」

    【朋也】「啊─…是什么来着…是什么东西的幼崽吧」

    【杏】「是野猪的幼崽哦」

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「………」

    【杏】「什么啊？」

    【朋也】「宠物…？」

    【杏】「是啊」

    【朋也】「………」

    【？？】「噗嗤？」

    【杏】「有什么话你就直说吧！」

    【朋也】「你还正常吗？」

    【杏】「我很认真的啊」

    【杏】「啊，你想知道它的名字吗？非常非常可爱的哦」

    【朋也】「说吧」

    【杏】「它的名字叫牡丹。很可爱吧」

    【牡丹】「噗～嗤～」

    【朋也】「听上去挺好吃的…」

    【杏】「嗯？你说什么？」

    【朋也】「不…什么也没说…」

    【春原】「唔…好疼…鼻子像火烧一样疼啊」

    【朋也】「噢，你醒了？」

    【春原】「啊…顺便问一句，刚才谁在说牡丹锅啊？要豆酱的话，得回宿舍才有啊」

    【春原】「还有我刚才好像被踢了一脚，那时候有一片水色的东西跟着鞋底一起压了过来」

    【春原】「那一定是内…」

    【杏】「快给我忘掉─！」

    砰！

    【春原】「噢──！」

    【杏】「呼…呼…你听见了？」

    【朋也】「没听见」

    没有作出其他的回答余地。

    【朋也】「这只野猪仔跑来干什么啊？」

    【杏】「大概是来见我的吧」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「还没放学哪，怎么办」

    【杏】「是啊─…」

    【牡丹】「噗嗤，噗嗤」

    【杏】「听我说，牡丹。我还不能回去的」

    【牡丹】「噗嗤」

    【杏】「所以先自己回家等着好吗」

    【牡丹】「噗嗤─…」

    【杏】「一放学我就会马上回去的」

    【牡丹】「噗嗤…」

    【杏】「没关系。这家伙会把你送回家的」

    【朋也】「喂，为什么要指着我？」

    【杏】「这小家伙太喜欢闲逛了，没有人看着的话不知道又会跑到哪里去的」

    【杏】「所以你负责监视」

    【朋也】「啊？」

    【杏】「反正你也不会听课的吧？」

    【杏】「那为其他人做一点贡献会更有意义哦」

    【朋也】「别开玩笑了。上课的时候还可以睡觉啊」

    【朋也】「还有比这更有意义的事情吗」

    【杏】「别那么说嘛，跟它去的话我就请你吃午饭」

    【朋也】「交给我好了」

    我拍着胸脯爽快地保证道。

    【朋也】「不过…我不知道你家在哪里啊」

    【杏】「啊，没关系。牡丹会给你带路的」

    【杏】「你就注意一下车啦、乌鸦啦、凶恶的面包店老板什么的就行了」

    【朋也】「万一它有了什么闪失呢？」

    【杏】「啊哈哈哈，那还用问吗」

    【杏】「你的寿命会显著缩短而已嘛」

    不要若无其事地说出这种危险的话来…

    【朋也】「午饭吃什么都行吗？」

    【杏】「只要是食堂里有的东西」

    【朋也】「可别反悔哦」

    【杏】「只要你赶在我回家前回到学校」

    【朋也】「好，走吧！野猪仔！」

    【牡丹】「噗嗤！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪～

    【朋也】「哇，好快？！」

    【杏】「快点快点，要被甩掉了哦」

    【朋也】「啊，就拜托你为倒下的那位收尸了」

    【杏】「用不了５分钟他自己就会醒了」

    【朋也】「那倒也是」

    【牡丹】「噗嗤─噗嗤─」

    【杏】「快点，它在叫了」

    【朋也】「噢，等等！我的午饭！」

    【杏】「别说那么危险的话啊！」

    【朋也】「本质上差不多的东西！」

    我一边高喊，一边追赶着那只小动物。

    【朋也】「…就这样…」

    跑了几分钟后，顺理成章地把小野猪跟丢了。

    【朋也】「不妙…了啊…」

    已经顾不上午饭什么的了。

    看起来腿这么短，跑得却很快啊…

    大概，一个人…不，一只猪是可以自己回家的吧…

    【朋也】「嗯，只好听天由命了」

    反正去找也不可能找得到。

    总之，消磨一下时间再回学校吧。

    第四节课下课，班会也结束了，我回到了几乎空无一人的学校。

    最好不要碰到杏…

    【杏】「啊」

    【朋也】「唔…」

    【杏】「你回来了，送牡丹回家了？」

    【朋也】「当，当然了」

    【杏】「是吗，谢谢了。既然答应你了，那就请你吃午饭吧」

    【杏】「啊，记得我也说过只能吃食堂里的东西哦」

    【朋也】「啊，那个，还是算了」

    【杏】「哎？为什么？」

    【朋也】「在路上肚子饿了，所以就买了些东西吃。现在不饿了」

    【杏】「这样啊…到了明天我可就不请了哦」

    【朋也】「那也没办法了」

    【杏】「你看起来…很奇怪哪…」

    【朋也】「总，总之不用你请了」

    【杏】「啊…」

    我从杏的身边慌慌张张地跑开了。

    *************************************

    回教室里拿书包的时候，春原正一个人等在那里。

    【春原】「冈崎、总算回来了啊」

    【朋也】「噢，复活了吗。生命力果然顽强啊」

    【春原】「什么复活不复活的，根本就没事」

    【春原】「躲、开、了」

    【朋也】「既然你说得那么爽快，我也可以考虑附和你一下…不过要看你的态度了…」

    【朋也】「对我说『拜托您了』」

    【春原】「拜托您了」

    【朋也】「知道了。你居然能躲开！真厉害！」

    【春原】「小意思」

    【春原】「那现在干什么？去玩吧？」

    【朋也】「不是说过今天会下雨吗」

    *************************************

    【班主任】「喂，春原」

    是班主任的声音。

    【班主任】「今天一定要抓你去办公室」

    他从课桌之间穿行过来。

    【春原】「哇，不好」

    【朋也】「这里交给我了，你就跳窗逃走吧」

    【春原】「好」

    【春原】「喂，会死人的！」

    【朋也】「那么，我在这里拖延时间，你去给我买哈密瓜面包和果汁来！」

    【春原】「好」

    【春原】「喂，你把我当佣人啊！」

    【班主任】「抓住了」

    班主任的手抓住了春原的肩膀。

    【春原】「啊─，只顾着跟冈崎耍贫嘴了！」

    【班主任】「你们俩关系不错啊，干脆就两个人一起…」

    【朋也】「回家吧…」

    我已经遁到走廊里了。

    伴着春原『把我扔下不管了吗！』的喊声，我离开了那里。

    *************************************

    现在…下午也没什么事可做，而且春原也不在。

    去干点什么呢…

    回家吧…

    *************************************

    我把书包放回家里，换了衣服。趁着雨还没开始下，离开家向宿舍走去。

    屋子里没有人。

    【朋也】（他还没被释放啊…）

    估计过一阵子就会回来了吧。

    我一边看杂志一边等着。

    ………

    咔嚓一声，屋子的门被打开了。

    【春原】「呼…」

    【春原】「呜哇，谁在那」

    【朋也】「你回来了啊」

    【春原】「我说你这个人…别随便进别人房间啊」

    【春原】「吓了我一跳…」

    【朋也】「下次我藏到被炉里，突然抓住你的腿好了」

    【春原】「会吓死人的啊」

    他关上门，脱掉了外套。

    【春原】「倒霉，被狠狠地训了一顿…」

    【春原】「顺带一提，下次就该轮到你了」

    【春原】「因为你家住的不远，所以一定会被家访的」

    【朋也】「开玩笑吧…」

    【春原】「他们还是想让我们升学啊…」

    【朋也】「让你升学？哈哈哈，天大的笑话」

    【春原】「你还好意思说别人」

    【春原】「啊～啊…果然下起雨来了啊」

    春原隔着窗户仰望天空。

    【春原】「这样岂不是哪里都去不成了吗」

    【春原】「居然从白天就得和一个大男人共处一室…」

    【朋也】「那你出去吧」

    【春原】「这是我的房间吧」

    【朋也】「不过，即使这样，也比一个人单独呆着强吧？」

    【春原】「或许吧…」

    *************************************

    【朋也】「嗯，那就两个人一起玩雨中裸奔强人的游戏吧」

    【朋也】「春原猜拳输掉的话，就要扮演超级变态在雨中裸奔」

    【春原】「春原猜拳输掉的话…？那如果冈崎输掉的话又该怎么办！？」

    【朋也】「好─，开始了哦」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「石头剪子布！！」

    【春原】「好，赢了！」

    【朋也】「可恶」

    【朋也】「再来一次，石头剪子布！」

    【春原】「嘿嘿，二连胜！」

    【朋也】「快点输掉去裸奔吧，石头剪子布！」

    【春原】「怎么样，三连胜！」

    【春原】「等会儿，这难道只是一直猜拳直到我去裸奔的游戏吗！」

    【朋也】「没错」

    【春原】「你这绝对是在欺负人吧！」

    直到深夜，雨一直下个不停。

    咚咚。

    【春原】「嗯，是谁？」

    听到敲门的声音，春原对着门问道。

    【美佐枝】「是我」

    美佐枝探出头来说道。

    【春原】「什么事？给我们做了蛋糕吗？」

    【美佐枝】「谁会给你做啊…」

    【春原】「嘁，什么啊，妄负我期待一场」

    【美佐枝】「我什么时候让你期待过这些了啊…」

    【春原】「美佐枝是那种即使保持沉默，也会让人有所期待的人啊」

    【美佐枝】「那我还真是罪孽深重啊…」

    【春原】「下次做给我们吃就好了」

    【美佐枝】「唉…明白了，明白了」

    【春原】「那么，有什么事吗？」

    【美佐枝】「冈崎，你带伞了吗」

    美佐枝向我问道。

    【朋也】「咦？我吗？」

    【美佐枝】「是啊。现在雨下得很大呢。你带伞了吗？」

    【朋也】「嗯，虽然没带，不过随便拿一把去就行了」

    【美佐枝】「去拿谁的啊…」

    【朋也】「鞋柜那里不是放了很多伞吗」

    【美佐枝】「那些都是宿舍学生的啊」

    【朋也】「如果有谁找不到伞，去拿别人的不就行了吗」

    【美佐枝】「不要给我造成这种恶性循环啊」

    【美佐枝】「给你，你用这个吧」

    美佐枝手中拿着一把折叠伞。

    她把伞抛了过来。我也只好收下了。

    【美佐枝】「需要的话，我这里还有雨靴哪」

    【朋也】「哪儿有这个年纪还穿雨靴的」

    【美佐枝】「风刮得这么厉害，回去的时候你的鞋子会湿透的哦」

    【朋也】「没关系」

    【美佐枝】「啊，是吗」

    【美佐枝】「当心不要感冒哦」

    【朋也】「哦」

    【美佐枝】「就这样。下次见了」

    她招了招手后，关上了房门。

    【春原】「如果真的感冒了，让美佐枝来照料也是不错的事情哪」

    【朋也】「弄不好她真会这么做的，你还是别感冒了」

    【春原】「为什么？不是很好嘛」

    【春原】「她会贴上你的额头，测量你的热度」

    【春原】「那个时候，即使恶作剧地吻她一下，可能也会因为你是病人而原谅你吧」

    我端详着借来的雨伞。那是一把红色的女用雨伞。大概是美佐枝的吧。

    【朋也】（给我把２００日元的一次性塑料伞就行了嘛…）

    但是，我又不愿辜负美佐枝的好意。

    因为她对付那些住宿学生已经很辛苦了，还对我这样的人那么关心。

    咚咚！

    又有人敲门了。不过这次敲得却很响。

    还没等我们应声，门就被打开了。

    【橄榄球队】「喂！」

    橄榄球队的那帮人对着屋里探头探脑的。

    【春原】「嘿～！请问有什么事呢！？」

    【橄榄球队】「冈崎」

    所有人的目光都集中在了我身上。

    【朋也】「啊？我吗？」

    【橄榄球队】「过来一下，我们有话和你说」

    【春原】「什么？怎么了，你做了什么？这气氛可不太对啊？」

    春原小声对我说道。

    【春原】「事情不妙的话就跪在地上向他们磕头求饶吧。我平时都是这么做的」

    【朋也】「你真是毫无自尊啊…」

    【橄榄球队】「喂，快点出来」

    【朋也】「哦，这就去，催什么催」

    我站起来，走出了屋子。

    【橄榄球队】「冈崎，你这小子」

    【橄榄球队】「都向美佐枝传授了些什么秘籍啊」

    【朋也】「秘籍？」

    【橄榄球队】「你教了她一些古怪的功夫吧？」

    【朋也】「哦，擒拿术吗？」

    【橄榄球队】「还有别的吧」

    【橄榄球队】「刚才我们看见你和美佐枝说话了」

    【橄榄球队】「你要是不适可而止的话，以后休想再到这里来」

    【朋也】「谁让你们老是给美佐枝惹麻烦，活该受罪」

    【朋也】「你们也学得规矩点吧」

    【橄榄球队】「你这迟到的惯犯居然也敢教训我们」

    【朋也】「你们给她添得麻烦太多了，就算我这种迟到惯犯也看不下去啊」

    【橄榄球队】「什么啊，你这家伙？打算自己装好人么？」

    【橄榄球队】「你这家伙，难道在引诱美佐枝不成？」

    【朋也】「才没有呢…话说回来，怎么着？」

    【朋也】「难道你们是对美佐枝有意思不成？」

    【橄榄球队】「哎？」

    他们开始面面相觑。

    之后，所有的人一起大笑起来试图混过这局面。

    …啊，这群人简直像小学生一样。

    就是因为想引起美佐枝的注意，才故意这样为难她的吧。

    【橄榄球队】「总而言之！」

    【橄榄球队】「你又不是这里的住宿生，以后不许再接近美佐枝了」

    【朋也】「………」

    【橄榄球队】「回答啊！？」

    【朋也】「哎，知道了」

    要对付这么多人的话，根本没有胜算。于是我就这样老老实实地回答了。

    【橄榄球队】「嗯，懂事就好」

    他们各自回到了自己的房间。

    【朋也】（啊，居然整天和那些人住在一起，美佐枝还真是可怜啊…）

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    我站在风吹过的大地上。

    这风就好似来自天涯海角，没有任何东西阻拦它。

    即使是凭借我这样的身体，也能够感觉到它的力量。

    在风的吹动下，无数的光辉在大地之上飘舞着。

    少女站立在那些光辉中。

    一阵风吹过，又有一些光辉从大地上飞起了。

    少女望着它们高高飞去。

    这就是我诞生的世界。

    这是一幅…幻想般的景色。

    我自然地接受了花草树木和滚落在地面的岩石。

    因为它们是应该存在的东西。

    可是，那些光辉是什么呢。

    我从没见过这样的景象。

    又一阵风吹过，几颗光辉从我的身边飞过。

    我追逐着它们。

    那些光辉在我的面前飘荡着。

    我试着伸出手来。

    光辉从垃圾制成的手指中穿了过去。

    即使触摸它们，也丝毫无法改变它们行进的方向。

    我呆呆地站了一会儿，少女走到了我的身边。

    我指了指其中的一粒光辉。

    …怎么了？少女问道。

    我无法回答。

    …这些光辉不可思议吗？

    嗯，我点了点头。

    …那么天空呢？

    不，我摇了摇头。

    …地面呢？

    不。

    …不可思议的只有这些光辉？

    嗯。

    …那是为什么呢。

    少女把手托在脸颊上思考了一会儿。

    我也学着她的动作，但是肘关节无法让手活动到那个位置。

    所以，我只能不自然地弯曲着手臂，等待着答案。

    对一直生活在这里的少女来说，光辉就与我所熟悉的水或树木一样。

    是自然的一部分。

    只是，它们是无法触摸到的。

    所以我认为…它们都是影子。

    可是，影子都是有本体存在的。

    那么，它们的本体又在哪里呢？

    到处都找不到。

    …也就是说。少女开口说道。

    …你之所以会觉得不可思议，是因为你知道了并非不可思议的景色。

    或许是吧。我点了点头。

    我搜寻着记忆的深处。

    很久很久以前…

    也或许是在很远很远的未来…

    我曾经存在于另一个世界。

    我仅仅记得这样一种感觉。

    当我回想起这些来的时候，心中充满了一股温暖。

    …那是一个怎样的地方呢？

    我摇了摇头。

    …是一个比这里更美好的地方吗？

    一定是的。

    …是不是有许许多多的事物，每一天的生活都很愉快呢？

    大概是吧。

    …生活在那里的话…

    是不是就不会这么寂寞了呢？

    ………

    少女一直孤独地生活在这里。

    因为我知道，这里是一个虚无、悲伤、寂寞的地方…

    所以我才会选择诞生在这里。

    …是啊。

    …这是一个寂寞的世界。

    …呐…

    …你真的不后悔诞生在了这个世界里吗？

    我什么也没有回答…只是握住了少女的手。

    这就是…

    我的回答。

    *************************************

    ４月２０日星期日

    *************************************

    星期天。

    和平日一样，在上午就出了门。

    …从还在睡懒觉的老爸身上跨过。

    昨天的雨在晚上就停了，地面早已干燥。

    真是个气候平稳的季节哪。

    【朋也】（好了，干些什么呢…）

    也没什么好考虑的，如果是为了消磨时间的话，似乎只有春原那儿好去。

    阳光非常柔和，但我对此毫无感觉。

    前往宿舍途中。

    【声音】「喂，等一下」

    ………

    【声音】「在说你哪」

    我…？

    回头一看，一个年轻的男人正在对我招手。

    【男子】「能麻烦你跟我过来一下吗」

    见我没有理睬他，那人有些愤愤不平地走开了。

    ………

    *************************************

    随着脚步声，美佐枝从走廊深处冲了出来。

    在一间宿舍的门前停了下来。

    【美佐枝】「就是这里吧！？」

    之后猛地推开门闯了进去。

    ………

    【声音】「天罚───！」

    【声音】「呜啊啊啊────！」

    【声音】「服了，我服了！」

    【声音】「你还敢不敢了！？」

    【声音】「不敢了！」

    【声音】「你发誓吗！？」

    【声音】「我发誓！」

    【声音】「好！」

    【声音】「下次再敢这么做的话，我就断送了你的选手生涯…」

    【美佐枝】「下一个是谁啊！」

    她喘着粗气，从屋子里走了出来。

    【美佐枝】「………」

    这时正好看到了我。

    【美佐枝】「哎呀～，这不是冈崎君嘛，有什么事吗？」

    她故作优雅地向我问道。

    【朋也】「你刚才的形象我已经都看到了，没关系，继续豪爽下去好了」

    【美佐枝】「好吧，还有没有坏孩子啊────！」

    【美佐枝】「啊，我的形象到底变成什么样子了啊！」

    她苦恼地双手抱住头。

    【美佐枝】「唉…」

    【美佐枝】「我以前明明不是这个样子的…」

    【美佐枝】「别看现在这样，我以前可是个清纯的美少女啊」

    【朋也】「当真…？」

    【美佐枝】「你不相信啊…」

    【朋也】「因为你的素质很不错，我还以为你从前就是搞体育出身的哪」

    【美佐枝】「不是啊，这是被那些家伙逼的…」

    【美佐枝】「我以前可是个文静的女孩子啊」

    【美佐枝】「和暴力根本沾不上边的」

    【朋也】「那还真是不可思议啊」

    【美佐枝】「看你的眼神，是在作弄我吧…」

    【朋也】「因为我想象不出来啊」

    【美佐枝】「唉，真想让你穿越时空，回到那时候看看啊」

    【美佐枝】「那样的话，你一定会迷上我的」

    【朋也】「啊，是吗」

    我打住了这个话题。

    【美佐枝】「啊，说起来，冈崎」

    我正要离开的时候，美佐枝突然想起了什么似的，叫住了我。

    【朋也】「嗯？」

    【美佐枝】「你有没有看到过一只猫？」

    【朋也】「猫？这宿舍里还有那种东西吗？」

    【美佐枝】「有啊，因为它一直待在我的屋子里，或许你没什么机会见到，不过确实是有的」

    【朋也】「什么样子的猫？」

    【美佐枝】「虎纹猫，背上有条纹的那种」

    【美佐枝】「很显眼的，一见到就能认出来」

    【朋也】「明白了，如果看到了我会告诉你的」

    【美佐枝】「嗯，那就麻烦你了」

    和美佐枝分手后，我来到了春原的房间。

    【春原】「哦，看啊，冈崎」

    他手里拿着一只装运动鞋的口袋。

    【春原】「我抓到了一只漂亮的虎纹猫。把皮剥下来的话，说不定还能换点钱哦！」

    口袋里传来了猫的哀叫声。

    【朋也】「你先待在这里不要动」

    【朋也】「喂─，美佐枝───！」

    我向着走廊里大声喊道。

    【美佐枝】「找到了吗？」

    【朋也】「就在那里边」

    【春原】「啊，美佐枝，你能帮我一起把它的皮剥下来吗？」

    【春原】「它要是挣扎的话，你就用力按住」

    【美佐枝】「呵…」

    【美佐枝】「我先把你的皮剥下来吧…」

    【春原】「咦…？」

    【声音】「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────！」

    我退出弥漫着腥风血雨的房间，来到走廊里。

    然后，把猫从口袋里放了出来。

    【朋也】「别再被那种白痴抓住了哦」

    猫环视了一下四周，随后安心地在我臂弯中蜷起了身子。

    【美佐枝】「呼…那家伙真是的…」

    【美佐枝】「怎么样，它没事吧？」

    美佐枝关上了房门问道。

    【朋也】「嗯，没事」

    我松开手，它立刻跳下地，向美佐枝奔去。

    美佐枝把猫抱在胸前。

    【朋也】「它和你很亲近啊」

    【美佐枝】「嗯，因为已经在一起很久了嘛」

    【美佐枝】「对了，冈崎。为了答谢你，来我房间喝杯茶吧？」

    这和整夜待在春原的屋子里相比，简直是云泥之别。

    【朋也】「那我就恭敬不如从命了」

    【美佐枝】「请进」

    【朋也】「打扰了～」

    【美佐枝】「屋子挺寒酸的，不用客气」

    【美佐枝】「啊，坐下吧」

    我在她所指的位置坐下。

    美佐枝摘下围裙，端着两个茶杯坐在了我的对面。

    我还是第一次看到不穿围裙的美佐枝。而且她还穿着略显单薄的衣服，所以不知不觉就把目光转向了她的胸部。

    【朋也】「它有名字吗？」

    为了不让她察觉到我的歪念，我摸了摸那只在桌子上蜷成一团的猫，问道。

    【美佐枝】「还没有，以前总觉得它早晚会不辞而别的，所以就没有取名字」

    她一边从电暖瓶里倒出热水，一边回答道。

    【美佐枝】「其实现在也还是这样，总觉得它会不会明天就跑掉了」

    【美佐枝】「请用吧」

    冒着热气的杯子摆在了我的面前。

    是咖啡。我也不加牛奶和砂糖，就这样喝了起来。

    【朋也】「它是从什么时候开始跟着你的？」

    【美佐枝】「这个嘛，是我上高中的时候捡到的」

    【朋也】「那么说已经很长时间了啊」

    【美佐枝】「听你这么说，难道是知道有多长时间了吗？」

    根据春原的理想推测，她现在应该是２３岁…那就是大约５年之前了。

    【朋也】「大约５年吧？」

    【美佐枝】「啊，看上去像是这样吗？」

    【朋也】「差不多吧」

    【美佐枝】「再来吃些点心吧」

    【朋也】「多谢款待了」

    看来是成功地讨到了她的欢心。

    【美佐枝】「冈崎你原来是个好人啊」

    【美佐枝】「虽然有关你的传闻都不怎么样」

    【美佐枝】「如果住在这儿的那群家伙，里面也有像你这样的正经人就好了」

    【美佐枝】「那些人啊，说实话，还都是些小孩子…」

    【美佐枝】「他们居然说我是老处女、三十多岁什么的」

    【美佐枝】「其实我很年轻的」

    【美佐枝】「是吧？」

    【朋也】「咦？啊，唔，是啊。美佐枝很年轻的」

    我们就这样闲谈着。

    猫则在一边伸着懒腰。

    【朋也】「你看起来好像很辛苦啊」

    【美佐枝】「咦？」

    【朋也】「没考虑过要辞职吗？」

    我单刀直入地问道。

    【美佐枝】「不…呃…虽然也有想过…」

    【美佐枝】「不过…该怎么说呢…」

    【美佐枝】「我觉得自己很适合这份工作啊」

    【美佐枝】「或许是因为我喜欢照顾别人吧」

    【美佐枝】「而且，我对这个地方还存有依恋」

    【美佐枝】「不想离开这里啊」

    【朋也】「为什么，难道是在等男人吗？」

    【美佐枝】「啊…」

    美佐枝突然失语了。

    【朋也】「还真猜对了？」

    我只是随便说说类似少女漫画里的那种老套情节而已…

    【美佐枝】「什么啊…你很好奇吗？」

    【朋也】「唔，有点吧」

    【美佐枝】「傻─瓜，我才不会告诉你哪」

    【朋也】「嗯，也没关系。似乎是个蛮长的话题」

    【美佐枝】「其实很短的…」

    很少见地，她露出了忧郁的表情，低下了头。

    那是一种让比她年轻的男人怦然心动的表情。

    …我这不是在说自己嘛。

    …咚咚。

    这时，敲门声响了起来。

    【美佐枝】「唉…又是橄榄球队的那帮人吗…」

    【朋也】「啊？真的？」

    我忽然想起了昨晚被他们叫出去的事情。

    如果刚被警告完，就让他们看到我和美佐枝单独相处的情景，我也会和春原一样变成沙袋的。

    【朋也】「…他们不会进屋来吧？」

    【美佐枝】「咦？如果是来谈心的话，就会进来的」

    【朋也】「那我藏起来吧！」

    【美佐枝】「你要藏到哪里去啊」

    我铺开床上叠好的棉被，钻了进去。

    【美佐枝】「哇，居然在人家每天睡觉的地方…」

    咚咚。

    【声音】「美佐枝──」

    【美佐枝】「哦，来了来了」

    咔嚓。

    【声音】「你好，我叫旋本」

    【美佐枝】「不用每次都作自我介绍，我还记着哪」

    【美佐枝】「那么，有什么事？」

    【旋本】「那个…我正有些烦恼，可以和你谈谈吗？」

    【美佐枝】「唉…你也正处在青春期啊」

    【美佐枝】「请进吧」

    【旋本】「对不起，打扰了」

    美佐枝似乎已经习惯有住宿生来倾谈烦恼了。

    而且，都是青春期的烦恼吗…

    难道是…性方面的烦恼？

    闻着被窝里美佐枝的女性气息，再出现这样的想象，我不由异常兴奋了起来。

    啊，青春的教育（？）就要在我眼前开始了…

    【美佐枝】「说吧…？」

    【旋本】「其实…最近似乎积累了很多…」

    呜哇…还真的就是那种烦恼吗…

    【旋本】「总是出不来…而且很花时间…」

    【美佐枝】「那可真是难为你了，感觉不舒服吗？」

    【旋本】「是，感觉是不太舒服」

    【美佐枝】「真拿你没办法…」

    我从被窝的缝隙中，看到美佐枝站起身来。

    【美佐枝】「那我就…」

    【朋也】（咦咦！？要做了吗！）

    【美佐枝】「…给你找点便秘药吧」

    我在被窝里『咝溜』一声翻了一周。

    【旋本】「嗯？刚刚背后好像有什么东西动了一下吧？」

    【美佐枝】「咦？啊，是猫～吧？」

    【旋本】「好大的猫啊」

    【美佐枝】「给你，如果用了这个还是出不来的话，就最好去医院看看了」

    【旋本】「谢谢」

    【旋本】「这种事很难去和朋友去谈的，太谢谢你了」

    【美佐枝】「我也不想听别人来跟我谈便秘的事啊」

    【旋本】「但是，即使是这种事，美佐枝也还是很照顾我嘛」

    【美佐枝】「唉…或许正因如此，他才会说我太心软了吧…」

    【旋本】「『他』是指…？」

    【美佐枝】「啊，唔，是我的朋友」

    【旋本】「是吗，美佐枝也有严厉的时候，所以我觉得这样正好」

    【旋本】「这就叫做软硬兼施吧」

    【美佐枝】「本来没打算把软硬给分开施的…」

    【旋本】「那么，我告辞了」

    【美佐枝】「好，保重哦」

    房门关上了。

    【美佐枝】「已经没事了」

    【朋也】「呼…真是经典啊」

    我从被窝里爬出来，顺势坐在了床上。

    【美佐枝】「什么啊」

    【朋也】「听他说些出不来、青春期的烦恼什么的，我还真以为是那种事情哪…」

    【朋也】「哈哈，结果是便秘吗！」

    【美佐枝】「唉…如果是来谈那方面的烦恼，倒还好些」

    【朋也】「啊？」

    【美佐枝】「居然来谈便秘什么的，不就真成小孩子了吗」

    【美佐枝】「我又不是他们的母亲」

    【朋也】「………」

    【朋也】「我说啊…」

    【美佐枝】「…什么」

    或许是刚才被窝中那股气息的缘故，我现在还有些神志不清。

    【朋也】「我可是把美佐枝当作女性看待的哦」

    【美佐枝】「………」

    我坐在床上…

    而且，美佐枝正坐在我分开的双膝前面。

    啊…这种姿势…

    【美佐枝】「你这家伙…」

    【美佐枝】「该不是在图谋不轨吧…」

    【朋也】「这是巧合啊！」

    【美佐枝】「唉，冈崎，真不敢相信」

    她撅着嘴把脸转开。不知为何，我觉得连这个动作也很可爱。

    【美佐枝】「不过，唔…在这种宿舍，刚刚那句话也算是难得了」

    【美佐枝】「我就暂且先不管你的邪念，收下你的心意了」

    朝桌子上看了看，只见喝了一半的咖啡杯也被收拾起来了。

    【朋也】「那，我该走了。多谢款待」

    我站起身来。

    【美佐枝】「啊，嗯。再见了」

    【朋也】「那个…」

    【美佐枝】「嗯？」

    【朋也】「我还可以再来吗？」

    【美佐枝】「为什么？」

    【朋也】「我帮你找到了猫吧？」

    【美佐枝】「我不是已经答谢你了嘛」

    【朋也】「那么，下次我也来找你谈心吧」

    【朋也】「那样的话，你就不能拒绝了吧？」

    【美佐枝】「唉…」

    【美佐枝】「没什么要紧事也没关系…」

    【美佐枝】「不过你可别动什么歪脑筋啊」

    【朋也】「大概不会吧」

    【朋也】「再见」

    *************************************

    【朋也】「喂，还好吗」

    【春原】「到刚才为止还一直处在昏迷状态…」

    我跨过春原的身体，向里面那属于我的专座走去。

    【春原】「嗯…？」

    【朋也】「怎么了」

    【春原】「我闻到了女人的味道」

    …这家伙为什么总对这种无聊的事这么敏感。

    【春原】「而且，是我熟悉的味道…」

    【春原】「最近，对我施以关节技的…」

    【春原】「对了，是美佐枝！」

    这算什么回忆方式啊。

    【春原】「哼，神不知鬼不觉中，你们就已经变成那种关系了吗…」

    【春原】「嗯，确实，你似乎和年长的女性比较合得来」

    【朋也】「傻瓜，别误会啊。不只是我而已」

    【朋也】「连橄榄球队的那些人，也时常出入美佐枝的房间啊」

    【春原】「啊呀，是吗？」

    【朋也】「因为那些人看起来对美佐枝很有好感啊」

    【朋也】「似乎在许多事情上都在找她谈心」

    【春原】「呵，我都不知道啊」

    【朋也】「美佐枝虽然看上去粗枝大叶，但其实很会照顾别人的」

    【春原】「呼…」

    【春原】「那么，我去找她谈心，她也会接受吗」

    【朋也】「嗯，无论什么事情她都会和你谈的」

    【春原】「真的吗！」

    【朋也】「你想去和美佐枝谈什么啊」

    【春原】「请…

    请她给我看看胸部…」

    【朋也】「那根本不是谈心，完全就是性骚扰」

    【春原】「那么，只要谈心的时候倾诉一些能驱使她把胸部给我看的烦恼不就可以了嘛」

    【朋也】「哪会有这种烦恼」

    【春原】「哈…只要运用我绝妙的口才，她就会没命地摇来摇去给我看的！」

    【春原】「嗯，事成之后我会给你描述一下的」

    【朋也】「那可真是期待啊，不知会听到什么样的笑料哪」

    【春原】「哼，走着瞧吧！」

    【春原】「那么，我去吃午饭了」

    我躺在床上，开始看杂志。

    来到这里的话，也没有其他事可做。

    就这样，连假日也闲晃过去…

    *************************************

    ４月２１日星期一

    *************************************

    星期一…

    让我感觉很没精神。

    从今天开始又不得不去上那些无聊的课。

    【朋也】（要是趁早退学去找点工作做的话，是不是就能拿出干劲来了呢…）

    但是真的能拿出干劲来吗…

    不，绝对是天方夜谭。

    还是不要多想，乖乖上课会比较轻松。

    为了维生而去不停工作…

    如果陷进那种不幸的循环，那么就算自己都觉得悲哀的话，也无法从中脱身了吧。

    光是想想，就让人打寒战。

    【朋也】（但是，还有一年就要…）

    我看了下钟。时间还早。一定能赶上第一节课。

    【朋也】（可是，我又不太愿意从第一节就开始听课…）

    啊，没有意义的。

    尽管想睡，但因为大清早想了太多沉闷的事情，睡意早已被吹得一干二净了。

    再继续这样窝在被窝里想着那些忧虑的事情的话，心情会变得更加郁闷的。

    【朋也】（上学去吧…）

    我抛开那些沉闷的心情起床了。

    *************************************

    ………

    *************************************

    直到第三节课下课，春原还是没有出现。

    【朋也】（太无聊了…）

    春原不在，我连个释放压力的对象都没有。

    为了转换一下心情，我走出了教室。

    【朋也】（去买点果汁吧…）

    懒散地来到学生食堂。

    在自动贩卖机买了８０日元的纸包装果汁，边喝边走回教室。

    当然，在走廊上吃东西是禁止的，要是被老师发现又要挨骂了。

    *************************************

    走进教室的时候，刚好果汁也喝完了，我就这么把纸包扔进垃圾箱，坐回了自己的座位。

    *************************************

    ………

    直到午休的时候，春原也没来。

    【朋也】（那家伙又旷课啊…）

    ………

    就在第五节课结束的时候…

    【春原】「嗨！」

    春原终于出现了。

    【朋也】「你还真精神啊」

    【春原】「因为我一直睡到现在啊」

    【春原】「话说回来，第六节课是什么？」

    【朋也】「看看就知道了嘛」

    【春原】「啊？」

    女生已经全部出去了，教室里变成了男子更衣室。

    第六节课是体育课，踢足球。

    和上课比起来，也许更像是学习期间的喘息机会，也就是让我们适当打打比赛而已。

    就算不踢球而仅仅是坐着聊天，老师也不会说什么的。

    总觉得３年级的体育课，就好像棒球的热身比赛一般。

    【春原】「太棒了，连进三球───！」

    只有前足球队员，还在兴奋地喊叫着。

    *************************************

    【春原】「回去吧」

    【朋也】「你的高中生活还真是美妙绝伦啊」

    【春原】「嗯？」

    【朋也】「一生里不会有第二次的，你还是好好享受吧」

    【春原】「当然了。所以，去哪里玩玩吧」

    *************************************

    【朋也】「我说过我没钱的吧」

    【春原】「站前的游戏厅肯定有认识的人」

    【朋也】「难道你又打算…」

    【朋也】「橄榄球队一不在，就成了你的天下了啊」

    最后，还是陪着他一起去了。

    我仅仅是看着春原玩游戏（我可不想用别人的钱来玩游戏）。

    一边看着，一边想着晚上还是去美佐枝的房间吧。

    *************************************

    比起和春原一起过，还是那样更加有意义。

    *************************************

    【朋也】「美佐枝─」

    我边招呼边打开了门。

    【美佐枝】「…咦？」

    房间里的美佐枝转过身来。

    【美佐枝】「什么啊，是冈崎吗」

    【美佐枝】「进入女性的房间前至少先敲敲门啊」

    【美佐枝】「怎么了？有什么事吗？」

    【朋也】「你不是说过，没什么要紧事也可以来吗」

    【美佐枝】「你还真的没事就来了啊」

    【美佐枝】「我现在很累啊，你也稍微体谅一下我嘛」

    【朋也】「你累了吗？」

    【美佐枝】「是啊，我刚刚收拾完晚饭的残局回来啊」

    【朋也】「真对不住啊」

    【美佐枝】「啊，倒没什么好道歉的…」

    【朋也】「那么我可以进去吗？」

    【美佐枝】「唉…请进吧。不要待得太久哦」

    【朋也】「打扰了」

    我坐在了昨天的那个位置上。

    美佐枝则在对面为我泡着茶。

    她的头发蓬乱，有几根发丝还贴在了脸上。看来真的是刚刚结束工作。

    不知为何，我觉得现在的她很美。

    【美佐枝】「请用吧」

    【朋也】「谢谢」

    【美佐枝】「啊，为什么我要这样亲切地给你泡茶啊…」

    将茶杯递给我之后，她好像很后悔似的说道。

    【美佐枝】「就这一次哦」

    【朋也】「好好」

    咚咚。传来了敲门的声音。

    【美佐枝】「怎么办？要藏起来吗？」

    【朋也】「嗯，那我就藏起来了」

    我再次钻进了被窝中。

    【美佐枝】「啊，又藏在那里了吗…别闻那里的气味哦」

    咚咚。

    【美佐枝】「来了～」

    咔嚓。

    【声音】「午安～」

    【美佐枝】「嗯？真少见，居然是春原啊」

    …那家伙…真的来了吗。

    【美佐枝】「什么事？」

    【春原】「我是来找你谈心的。可以进来吧？」

    【美佐枝】「看起来，你好像是听别人提了这事才跑来的吧」

    【春原】「啊？什么事？我完～全不知道啊！」

    【美佐枝】「别睁眼说瞎话了…」

    【美佐枝】「唉，也不能只让你一个人吃闭门羹…」

    【美佐枝】「只能待一会哦」

    【春原】「万岁！」

    关门之后，听到的是春原在房间里走来走去的脚步声。

    【春原】「呵…我还是头一次来到美佐枝的房间哪」

    【美佐枝】「又不是年轻女孩的房间…从一开始就没什么兴趣吧」

    【春原】「当然有了」

    【春原】「比如对胸部」

    【美佐枝】「………」

    气氛紧张了起来。

    【美佐枝】「…你刚才说什么？」

    似乎是抑制着愤怒的声音。

    【春原】「啊，不，什么也没说，哈哈」

    【美佐枝】「是吗…先坐下来吧。站着说话很容易紧张的吧」

    【春原】「啊，多谢了。那我就打扰了」

    哗哗哗～。

    【美佐枝】「请喝茶」

    【春原】「啊，不必费心了」

    【美佐枝】「那么，你想谈什么呢」

    【春原】「啊，呃…」

    【春原】「该怎么说呢…真难为情啊」

    【美佐枝】「你刚才不是还若无其事地说出了很难为情的话吗」

    【春原】「咦？你在说什么」

    【春原】「哦，对了，我很擅长占卜的」

    【美佐枝】「不是要谈心吗」

    【春原】「不，那个待会再说，先让我给你占卜一下吧。女性不是都很喜欢占卜吗？」

    【美佐枝】「我不相信那个的」

    【春原】「咦～，怎么会…」

    【美佐枝】「不要那么悲伤啊，真是的…」

    【美佐枝】「明白了，你想占卜的话就请随便吧」

    【美佐枝】「要怎么占卜呢？星座？还是手相？」

    【春原】「胸部」

    【美佐枝】「………」

    空气凝固住了。

    【美佐枝】「…你刚才说什么？」

    她用充满杀气的声音反问道。

    【春原】「呃，手相！我、我刚才说的是手相！」

    【美佐枝】「唉…给你，快看吧」

    【春原】「呜哇，美佐枝的手指好漂亮啊，真想舔舔啊」

    【美佐枝】「不要说出这种让人毛骨悚然的话来好吗」

    【春原】「嗯，美佐枝会长寿啊，生命线很长啊，完毕」

    【美佐枝】「谢谢你简明扼要的占卜了」

    【春原】「不客气」

    【美佐枝】「快些把烦恼说出来，然后回去好吗？」

    【春原】「美佐枝好冷淡啊…」

    【美佐枝】「你要是没有那些鬼心眼的话，我也就不会这么冷淡了」

    【春原】「当然没有了，什么鬼心眼也没有啊！」

    【美佐枝】「是吗…」

    【春原】「啊，美佐枝，坐得那么端正干什么啊？放松些吧」

    【美佐枝】「为什么我要听你这个客人说这些啊…」

    【春原】「啊，美佐枝，你还穿着衣服吗？放松些，把胸部露出来吧」

    【美佐枝】「呵…」

    干涩的笑声。

    【美佐枝】「

    立刻给我滚出去───────────────！！」

    逐客令的吼声在楼内回荡着。

    【春原】「呜哇，冈崎这个骗子！」

    丢下这句话后，春原逃了出去。

    【美佐枝】「………」

    【美佐枝】「原来幕后主使是你吗，冈崎…」

    我钻出被窝，坐在了床上。

    【朋也】「春原本来就是那个样子的」

    【朋也】「脑子里少了根筋」

    【美佐枝】「唉…这倒也是」

    【朋也】「但是，也多亏他这样我的生活才会多姿多彩啊」

    【美佐枝】「你不觉得，也正因为如此我才会这么辛苦吗？」

    【朋也】「不是你自愿这么做的吗？」

    【美佐枝】「唉…确实没法否认啊…」

    【美佐枝】「不过，什么便秘啊胸部啊…怎么净是这种事情啊…」

    【朋也】「那就由我来认真地和你谈一下吧？」

    【美佐枝】「你又在图谋不轨了吧」

    【朋也】「谈些恋爱的事情没问题吧？」

    【美佐枝】「傻瓜，别捉弄我了」

    【朋也】「不，也许以后真的会有这种感情也说不定哦」

    【美佐枝】「…咦？」

    【朋也】「因为我很喜欢像美佐枝这样的人嘛」

    【美佐枝】「那你就说说看，到底我哪一点符合你的喜好了」

    【朋也】「可不只是一点而已哦」

    【美佐枝】「好吧，有几点就说几点吧」

    其它还有…

    其它还有…

    【朋也】「严厉」

    【朋也】「为我操心」

    【朋也】「被窝中的味道很香」

    *************************************

    【美佐枝】「………」

    【朋也】「而且，长得很漂亮」

    【美佐枝】「………」

    【美佐枝】「是吗…」

    美佐枝仿佛很疲倦似的，将后背倚靠在我的双腿上。

    美佐枝的后背很温暖。

    【美佐枝】「如果你喜欢我这些地方的话，或许我们真能合得来哪…」

    她的话语中掺杂着叹息。

    她是真心的吗？还是在开玩笑呢？我搞不清楚。

    【朋也】「我说啊」

    【美佐枝】「嗯？」

    【朋也】「上次提到的那个关于以前的男朋友的事情，真的不能说给我听听吗？」

    【美佐枝】「嗯，不会告诉你的」

    【朋也】「但我都已经这么明白地表达了自己的心意啊」

    【美佐枝】「你所说的，是『也许以后会有这种感情』的假设吧？」

    【美佐枝】「还是说，让我把你刚才那番话当作正式的表白呢？」

    【美佐枝】「需要我回答你吗？」

    【朋也】「唉…」

    【朋也】「算了…现在似乎气氛不佳」

    【美佐枝】「是吧」

    *************************************

    美佐枝

    *************************************

    从那以后，我经常都会去美佐枝的房间做客。

    美佐枝虽然一直抱怨，但还是每次都会接待我。

    我开始感到，只要和她在一起，自己就能放松心情。

    在被窝中屏住气息倾听别人的烦恼，也变成了一件快乐的事情。

    【朋也】「你不觉得，我们好像一直在进行着不被容许的幽会吗」

    【朋也】「以前听说过类似的故事，好像是叫罗密欧与朱丽叶吧」

    【美佐枝】「傻瓜，才不是那种好事哪」

    咚咚。

    【美佐枝】「唉，又来了吗…今天还真忙啊」

    【美佐枝】「你躲在被窝里的时间是不是比坐着的时间更长了啊？」

    【朋也】「嗯，我也这么觉得」

    我再次钻进了被窝里。

    咚咚。

    【美佐枝】「来了来了～」

    咔嚓。

    【美佐枝】「咦，你是女生宿舍的学生？」

    【声音】「不，我不是住宿学生，这样…是不是不能来这里呢？」

    【美佐枝】「唔…倒也并没有禁止女生进入男生宿舍的规则，大概没关系吧」

    【声音】「嗯，多谢您能通融」

    【声音】「忘了作自我介绍了」

    【声音】「我是２年级的坂上智代」

    是个陌生的名字。

    【美佐枝】「我是相乐美佐枝，这个宿舍的管理员」

    【智代】「嗯，我知道」

    【美佐枝】「有什么事呢？」

    【智代】「听说您以前曾经是本校的首位女学生会长…」

    【智代】「而且，还达成了传说中的『全校学生无迟到无缺席周』」

    【智代】「这是真的吗？」

    【美佐枝】「啊，还真是令人怀念的往事啊…」

    【美佐枝】「似乎确实是有过这事」

    【智代】「真了不起啊…」

    【美佐枝】「哎？」

    【智代】「作为女生能当上学生会长就已经很了不起了」

    【智代】「而且，能让全校学生在一周内无迟到无缺席地来上课…」

    【智代】「我是根本做不到这些的」

    【智代】「所以，我觉得您很了不起」

    【美佐枝】「唔，那只个偶然而已吧」

    【智代】「您太谦虚了」

    【智代】「假如我和您在一个学年的话，大概就会把您当作竞争目标了吧…」

    【美佐枝】「怎么？你是学生会长的候选人吗？」

    【智代】「嗯，是啊」

    【智代】「从业绩上来看，您正是学生会长的榜样」

    【智代】「我也有许多事情想向您请教一下，可以作为日后的参考」

    【智代】「所以，就来登门拜访您了」

    【智代】「不会给您添麻烦吧？」

    【美佐枝】「不，没关系的，我很高兴。不过你实在是太抬举我了」

    【美佐枝】「呃…」

    【美佐枝】「那就请进来坐吧」

    似乎是因为在意我而稍微犹豫了一下，不过她最后还是这样说道。

    【智代】「没有给您添麻烦吧」

    【美佐枝】「啊，嗯。大概…没问题吧…」

    【智代】「那就不客气了，我也想多和您谈一会」

    【美佐枝】「哦，嗯，是啊。请进」

    ………

    【美佐枝】「请用茶」

    【智代】「谢谢」

    【美佐枝】「那么，你想问什么呢？」

    【智代】「嗯，我最想问的是，您是怎么让全校学生这么齐心协力的呢」

    【智代】「肯定不是强迫吧？」

    【美佐枝】「嗯，所以才说是个偶然啊」

    【智代】「只凭偶然的话，７００多个学生是不会无迟到无缺席地上课一周的」

    【智代】「这是件很了不起的事情啊」

    【美佐枝】「唔，也许从结果上看，这是件了不起的事情吧」

    【智代】「您是在学校集会上自己发起的吗？」

    【美佐枝】「嗯，唔，好像是吧」

    【智代】「您很有威望啊」

    【美佐枝】「也因为我很受学弟学妹们的欢迎嘛」

    【智代】「是吗…」

    【智代】「我是在今年春天才刚刚转学过来的」

    【智代】「所以，大家都不认识我」

    【智代】「这该不会是个不利条件吧」

    【美佐枝】「你应该也是受后辈尊敬的类型啊，尤其很受同性的欢迎吧」

    【智代】「嗯，我在以前的学校就察觉到了」

    【美佐枝】「那么，只要努力就没问题的」

    【智代】「但是，在我们学校似乎有一些迟到的惯犯啊」

    【美佐枝】「啊～，你是说是他们啊…」

    【智代】「您也认识他们吗？」

    【美佐枝】「唔，他们很有名的」

    【智代】「换作是您的话，会怎么做呢」

    【美佐枝】「唔，这个嘛…」

    【美佐枝】「大概不会去特意做什么」

    【智代】「咦…？」

    【美佐枝】「说到底，一周内无迟到无缺席也只是个结果而已」

    【智代】「嗯」

    【美佐枝】「我所做的，只不过是在大家面前大声说了一句『下周一起努力吧』」

    【美佐枝】「真的只有这些」

    【美佐枝】「只不过最后结果是达成了目标而已」

    【美佐枝】「你明白我的意思吗？」

    【美佐枝】「这并不是凭努力就能解决的问题」

    【美佐枝】「所以我才说这是个偶然」

    【智代】「但是，在那之后的学生会长们也尝试了同样的事情，却没有一个人能够成功的」

    【智代】「这是个成功率低到极点的『偶然』」

    【智代】「这里面一定有些什么别的诀窍吧」

    【美佐枝】「嗯，是啊…」

    【美佐枝】「如果有什么可以说的话…」

    【美佐枝】「那就是不要盲目地为了目标而努力」

    【智代】「？」

    【美佐枝】「大概是那些后任的学生会长们太过认真了吧」

    【美佐枝】「所以，同时也会有人因此出现抵触情绪」

    【智代】「原来如此…」

    【智代】「…这真是一次受益良多的谈话」

    【智代】「我要向您道谢，谢谢您」

    【智代】「那么，我也该告辞了」

    【美佐枝】「啊，是吗」

    我听到两人站了起来。

    【美佐枝】「加油吧，首先要努力当选学生会长哦」

    【智代】「嗯」

    【智代】「当上学生会长之后…」

    【智代】「我还是会保持自然的自己」

    【智代】「这就是我今天学来的东西」

    【智代】「从您那里学来的东西」

    【智代】「那么，我告辞了」

    【美佐枝】「嗯，下次再来哦」

    ………

    门关上了。

    【朋也】「呼…」

    我把发热的脸颊探出了被窝。

    【美佐枝】「真是个重礼节的女孩啊…」

    【朋也】「………」

    【美佐枝】「真可惜你没能看到，是个很漂亮的女孩子哦」

    【朋也】「…我还是头一次听说」

    【美佐枝】「听说什么？」

    【朋也】「美佐枝曾经是学生会长啊」

    【美佐枝】「哦…」

    【美佐枝】「那种陈年旧事，没有必要讲出来的吧」

    【朋也】「大概吧…」

    【朋也】「但是，我完全不知道美佐枝的过去啊」

    【美佐枝】「是吗？」

    【美佐枝】「我没说过自己以前是个清纯的美少女吗？」

    【朋也】「那只是自夸吧」

    【美佐枝】「唔，要怎么想也是你的自由了」

    【朋也】「再说，就算我再怎么问，你也不肯告诉我吧」

    【美佐枝】「又在说我以前男朋友的事情…？」

    【朋也】「嗯」

    【美佐枝】「唉…那种事无关紧要的吧」

    无论如何，美佐枝都不肯将这件事告诉我。

    不过，如果能有人来找她倾诉恋爱的苦恼，说不定她就会因为关心对方，而不由地谈起往事来哪。

    至少，也应该可以听到美佐枝真对恋爱一事的想法吧。

    但是，就算我打探出她以前男朋友的事情，又是为了什么呢。

    莫非是…为了将来吗。

    或许我已经感觉到了…

    如果我喜欢美佐枝，就必须把这件事弄清楚才行。

    【朋也】「古河！」

    我向着那个登上坡道的背影打了声招呼。

    【古河】「咦，啊，是！」

    她吓了一跳，转过身来。

    【古河】「啊，冈崎！」

    【古河】「你好！」

    【朋也】「虽然有些唐突，不过我有件事想问你」

    【古河】「是的，什么事呢」

    【朋也】「我说，古河…」

    【古河】「是」

    【朋也】「你有喜欢的人吗…？」

    【古河】「咦…？」

    【古河】「你刚刚…说…什么…？」

    【朋也】「这么难为情的话，就别让我重复了」

    【古河】「对不起，请你…只要再说一次就好了。我会认真听的」

    【朋也】「古河…你有喜欢的人吗？」

    【古河】「………」

    【古河】「呃…」

    【古河】「我也不太明白…」

    【朋也】「那也就是说，有在意的男生了？」

    【古河】「………」

    【古河】「是这样吗…我真的不太明白…」

    【古河】「对不起，不能很好地回答你」

    【朋也】「没关系。这样就好了」

    【古河】「咦？」

    【朋也】「就这样，为了把这种你不太明白的感觉弄清楚…」

    【朋也】「我介绍一个人，你去找她谈一谈怎么样？」

    【古河】「你要介绍的人…是谁呢…」

    【朋也】「坡道的下面不是有学生宿舍吗」

    【古河】「嗯，是有啊」

    【朋也】「那里的管理员是一个可靠成熟的前辈，大家都去找她谈心的」

    【古河】「是这样吗」

    【朋也】「前不久，还有一个立志要当学生会长的女生去找她商谈哦」

    【古河】「那真是了不起啊」

    【朋也】「是啊。离去的时候，大家全都会忘却烦恼，而换上一副舒心的笑容」

    【朋也】「你不想把现在这种朦朦胧胧的感情也弄清楚吗？」

    【古河】「啊，但是…既然有这样的人，那我还有很多烦恼想找她商谈一下呢」

    【朋也】「嗯，去谈其它的事情也可以的。不过，那个人最擅长的是解决恋爱方面的烦恼，所以也去谈谈恋爱的问题吧，好吗？」

    【古河】「好的…如果我想起来的话，就会去找她的…」

    【朋也】「不，现在就去吧。趁着现在还没忘」

    【古河】「咦？啊，好的…」

    【朋也】「好，那个人叫做相乐美佐枝。她的房间在走廊的最尽头」

    【朋也】「啊，别忘了是男生宿舍哦」

    【古河】「…咦？」

    【朋也】「没问题的，刚才我不是说了嘛」

    【朋也】「女孩子也都来找她的」

    【古河】「啊，是的」

    【古河】「那么，如果有机会的话，我就会去的」

    【朋也】「不，不是有机会才去，而是现在就去」

    【古河】「咦？」

    【朋也】「对了。就是今天放学以后。你不忙吧？」

    【古河】「不…倒是没什么事情」

    【朋也】「那就今天了，我会提前通知那个人你要来的」

    【古河】「啊，呃…麻烦你了」

    【朋也】「回头见」

    【古河】「是…真是麻烦你了！」

    就这样，那天放学之后。

    我在美佐枝的房间一直等待着来客。

    【美佐枝】「我说…我得把话说清楚」

    【朋也】「嗯？」

    【美佐枝】「我可不是什么闲人啊」

    【美佐枝】「现在陪你喝茶的话，就只有把工作挪到晚上去做了」

    【朋也】「那可真对不住了」

    【美佐枝】「那你就为我着想一下吧」

    【朋也】「没事没事，只待一会而已嘛」

    【美佐枝】「如果你肯给我帮忙的话，我就不会抱怨了…」

    【朋也】「唔，我考虑一下再说吧」

    【美佐枝】「你直接回答说不帮忙不就行了嘛…」

    咚咚。

    传来了斯文的敲门声，看来她终于来了。

    【美佐枝】「偏偏在最忙的时候来啊…」

    【朋也】「那我就藏起来了，请慢慢谈吧」

    美佐枝站起身来的同时，我也钻进了被窝里。

    蜷缩在被窝里的猫，用讶异的眼光看着我。

    我把它抱在胸前，一起蜷起了身子。

    为了不让它惊叫出来，我摸了摸它的后背。

    咔嚓。

    【美佐枝】「啊，又是个陌生的女孩子」

    【古河】「呃，初次见面…我叫古河渚」

    【古河】「今天是为了找您谈心而来的！」

    【美佐枝】「唉…生意还真兴旺…」

    【美佐枝】「难道说我有这种才能吗」

    【美佐枝】「是不是该考虑转业了呢…」

    【古河】「那个…给您添麻烦了吗？」

    【美佐枝】「啊，没关系。我在自言自语，别在意」

    【美佐枝】「站着说话不太好，来，请进吧」

    【古河】「对不起，打扰了」

    美佐枝的背影遮住了从被窝中能够窥视到的全部视野。

    【美佐枝】「那么，你想谈些什么呢？」

    【古河】「那个…」

    【古河】「我想谈谈一种连自己也不太明白的感觉」

    【美佐枝】「听起来可真复杂啊」

    【古河】「这种朦胧的感情到底是什么呢…」

    【美佐枝】「该不会是爱慕之情吧？」

    【古河】「果然是爱慕之情吗」

    【美佐枝】「咦，说中了！？我刚刚只是随口说说而已的」

    【古河】「那个，因为连我自己都不太明白，所以才来找您谈的…」

    【美佐枝】「哦，是吗」

    【美佐枝】「也就是说，你有很在意的男性了」

    【古河】「是的…」

    【美佐枝】「但是，你不清楚这种感情到底是不是爱慕之情」

    【古河】「是的…」

    【美佐枝】「看来你也正处在青春期啊」

    【古河】「嗯…」

    【美佐枝】「这种心情是头一次吗？我是说，在意一个男孩子的这种心情」

    【古河】「这个…是的…大概是吧」

    【美佐枝】「那你还真是晚熟啊…」

    【古河】「是的…对不起…」

    【美佐枝】「不用道歉，这是很好的事情啊」

    【古河】「是…吗…」

    【美佐枝】「对方是同班同学吗？」

    【古河】「不，班级不同的。但我们在同一年级」

    【美佐枝】「你和他认识多长时间了？」

    【古河】「还不久，我们上个月才刚刚认识的…」

    【美佐枝】「原来如此，还处在试探阶段啊…」

    【美佐枝】「那么，你是因为有过什么契机才会在意他吗？」

    【古河】「呃…是的」

    【美佐枝】「什么样的契机？」

    【古河】「是，最初见面的时候，他鼓励了我」

    【古河】「我休了很长时间的病假，这已经是第二次读三年级了…」

    【古河】「学校里几乎全都是陌生人…」

    【古河】「我正在校门前止步不前的时候，他鼓励我说道『只要能找到下一件愉快的事、开心的事不就行了吗』」

    …等等。

    这不是在说我吗。

    【古河】「所以，我才终于能够去上学了」

    【美佐枝】「呵，是个好人呢」

    【古河】「嗯，是的。他是个很好的人」

    【美佐枝】「外表呢？他很帅吗？」

    【古河】「是的…他很帅的」

    【古河】「就好像…帅到我完全配不上一般…」

    【美佐枝】「我说啊…」

    【古河】「是…」

    【美佐枝】「这确实是爱慕之情没错了」

    【古河】「咦？果然…是这样吗…」

    【美佐枝】「我并不是因为听了你的描述才这么想的哦」

    【美佐枝】「而是看到你说着这番话时的表情，才会这么想的」

    【美佐枝】「你不是一直在脸红吗」

    【古河】「啊，这…一定是…习惯吧…」

    【美佐枝】「谁会有这种习惯啊」

    【美佐枝】「啊～，真羡慕啊，不正是青春年少吗」

    【古河】「对不起…」

    【美佐枝】「我说过这是很好的事情啊，用不着道歉的」

    【古河】「是…」

    【美佐枝】「为保险起见还是问一句好了，对方该不会是橄榄球队的人吧？」

    【古河】「应该不是的」

    【美佐枝】「还有那家伙…如果他叫春原的话，你就放弃吧」

    【古河】「不是的」

    【美佐枝】「是吗，那就好了」

    【古河】「是…」

    【美佐枝】「啊，又想起一个人来。如果他叫冈崎的话，你也放弃吧」

    【古河】「咦…」

    【美佐枝】「他是个迟到惯犯，而且放学后还泡在别人屋子里…可不是什么正经的男人啊」

    【古河】「那个…」

    【古河】「………」

    【美佐枝】「咦…？」

    【美佐枝】「难道…」

    【美佐枝】「是冈崎吗？」

    【美佐枝】「我说的冈崎可是那个人啊？名字叫做朋也的那个」

    【古河】「啊…是的…」

    【美佐枝】「………」

    【美佐枝】「啊～，这么天真的女孩子怎么会迷上那家伙呢」

    【古河】「那个…冈崎他是个好人…」

    【美佐枝】「唔，他的本质倒还不坏…这我也明白…」

    【美佐枝】「但怎么偏偏会是他…」

    【古河】「今天多谢您了」

    【古河】「那么，我告辞了」

    【美佐枝】「嗯，加油哦」

    咔嚓。门被关上了，屋里一片寂静。

    美佐枝坐到了床上。

    【美佐枝】「你这家伙。难道不知道吗？」

    【朋也】「知道什么」

    我从被窝里探出头来。

    【美佐枝】「不知道那个女孩喜欢你吗？」

    【朋也】「嗯，我一直都不知道」

    何况，如果我知道的话，也就不会叫她来了。

    【美佐枝】「不错的女孩子嘛」

    【美佐枝】「像她那样纯真的孩子，现在已经很少见了」

    【朋也】「是啊」

    【美佐枝】「你对她就没有意思吗？」

    【朋也】「我确实觉得她很可爱」

    【朋也】「不过，还从来没有考虑过这种事」

    【美佐枝】「你也认真地考虑一下嘛。刚才的那番话都听到了吧」

    【朋也】「我和她合不来的」

    【朋也】「像她那种认真的女孩，怎么可能和我这种人合得来」

    【美佐枝】「你也认真些不就好了」

    【朋也】「都混了这么多年了，怎么认真得起来」

    【美佐枝】「哎，那女孩真是可怜。看起来像是初恋啊」

    【美佐枝】「我觉得，你如果不整天在这种地方消磨时间的话，或许将来还会有其他出路的」

    【美佐枝】「而且肯定会是很有希望的出路」

    【朋也】「………」

    【美佐枝】「即使如此，你还要继续待在这里吗？」

    【朋也】「给你添麻烦了？」

    【美佐枝】「看起来像是没有添麻烦的样子吗？」

    【朋也】「你不是说过喜欢这样吗？」

    【美佐枝】「唉…」

    【美佐枝】「为什么我总会被这种家伙喜欢上啊…」

    【朋也】「你刚才不是还说过，这是件很好的事情吗？」

    【美佐枝】「听到这句话从你的嘴里吐出来，我的寒毛都要竖起来了」

    指使古河从美佐枝那里问出往事的计划，最后还是以失败告终了。

    *************************************

    但是，我是不会轻易放弃的。

    咚咚。

    【美佐枝】「来了…」

    咔嚓。

    【女生】「打扰了，我听说在这里可以倾谈恋爱的烦恼…」

    【美佐枝】「到底要来多少人才算完啊──！」

    【美佐枝】「你已经是今天来的第１０个人了啊！？」

    【美佐枝】「我可不是那么空闲的，一天最多来一个就够了！」

    【女生】「啊，莫非需要预约的吗…传单上并没有这样写啊…」

    【美佐枝】「怎么连传单都有了啊──！」

    【女生】「对不起…我下次再来好了」

    【美佐枝】「唉…没关系…请进吧…」

    【女生】「没关系吗…？」

    【美佐枝】「也不能只把你一个人赶回去啊…」

    【女生】「对不起，谢谢您了」

    【美佐枝】「唔，就是这么回事了。拿出自信来吧」

    【女生】「是吗，真是受益良多啊，非常感谢您」

    【女生】「其实我真的对自己没有什么自信」

    【女生】「美佐枝的学生时代是怎样的呢？」

    【女生】「因听说您还是本校的首位女学生会长，一定很受欢迎的吧？」

    【美佐枝】「唉…怎么连这种事情都泄露出去了…」

    因为我清清楚楚地写在传单上了。

    【女生】「您现在也很漂亮啊。和我不同，您那时候很受欢迎对吧…」

    【美佐枝】「谁知道呢…我不记得自己有什么受欢迎的」

    【女生】「您现在有男朋友吗？」

    我握紧了双拳，我就是一直在等这样性格积极的女孩子来谈话。

    【美佐枝】「什么啊，唉…这些都是无所谓的事吧」

    【女生】「我很想知道，像美佐枝这样出众的女性，会选择什么样的男性呢」

    【美佐枝】「我只是在这种地方照顾一群小孩子罢了，哪里算得上出众啊…」

    【女生】「我听说男生们也都很仰慕您的」

    【美佐枝】「唉，真是的。如果那也算是这些家伙们表达感情的方式的话，那么我还真算是受欢迎了…」

    【女生】「所以我很想知道，请您告诉我吧」

    【美佐枝】「唉…没有的」

    【美佐枝】「光是照顾这群孩子就已经让我脱不开身了」

    【女生】「是吗…真有点遗憾啊」

    【美佐枝】「把这句话告诉全世界的男性吧」

    【女生】「那么，您以前的男朋友是个什么样的人呢？」

    【美佐枝】「唉…」

    【美佐枝】「…你想知道这种事吗？」

    【女生】「想知道」

    【美佐枝】「别用这种充满期待的眼神望着我啊，真是的…」

    【美佐枝】「他曾经是什么样的人呢…」

    【女生】「是很久以前的事情吗？」

    【美佐枝】「是很久以前啊…那是学生时代的事了」

    【女生】「那么，果然您在当学生会长的时候很受欢迎哪」

    【美佐枝】「那好像是我当选学生会长以前的事情吧…」

    【美佐枝】「我也记不清了」

    【女生】「那个人很酷吗？是哪个社团的人呢？」

    【美佐枝】「唉…真是刨根问底啊…」

    【女生】「啊，对不起…」

    【美佐枝】「不…没关系…」

    【美佐枝】「他不是怎么出挑的人，好像也没参加过什么社团」

    【女生】「咦？那就是个很普通的人了」

    【美佐枝】「是啊…」

    【女生】「那他的性格一定很好吧」

    【美佐枝】「大概吧…」

    【女生】「那么，您是怎么喜欢上他的呢？」

    【美佐枝】「唔，我自己都不太清楚呢」

    【女生】「但是，您还是喜欢上了他啊」

    【美佐枝】「…是啊」

    【女生】「是他先向您告白的吗？」

    【美佐枝】「我说啊…」

    【女生】「是」

    【美佐枝】「我不太想谈这件事…对不起了」

    【女生】「啊，对不起。我追问得太多了…」

    【女生】「但是，因为美佐枝真的是我所憧憬的女性典型，所以我不由得想知道您的恋爱观什么的」

    【美佐枝】「不要憧憬上我这么平凡的女性啊」

    【女生】「没有这回事」

    【美佐枝】「不过哪…我承认那段时期是我最辉煌的时候」

    【美佐枝】「也很受低年级学生的欢迎」

    【女生】「果然」

    【美佐枝】「不过，基本上都是些女孩子」

    【女生】「那样也很了不起了」

    【美佐枝】「是吗…」

    【美佐枝】「可是，我…」

    【美佐枝】「为了那个家伙…而把那段辉煌的时光虚度掉了」

    【美佐枝】「那可是一去不复返的日子啊」

    【女生】「咦…」

    【女生】「发生了什么事吗」

    【美佐枝】「也没有发生什么特别的事情」

    【美佐枝】「只是被甩掉了而已」

    【美佐枝】「就是这样」

    【女生】「啊…是这样的吗」

    【美佐枝】「你也会从现在开始辉煌起来的，所以要好好珍惜这段时光啊」

    【女生】「啊，是的！」

    【女生】「今天真的多谢您了！」

    咔嚓。

    ………

    【美佐枝】「…这下你该满足了吧？」

    【朋也】「………」

    我正和猫一起屏住气息藏在被窝里。

    【美佐枝】「你可真是个才华横溢的经纪人啊」

    【朋也】「…你发现了？」

    我探出头来问道。

    【美佐枝】「１０个人一起来谈恋爱烦恼的话，当然会发现了」

    【美佐枝】「那么…」

    【美佐枝】「你已经成功地打探出我以前男朋友的事情了，现在又打算做什么？」

    【美佐枝】「难道你还要抱紧我说些什么『我会让你忘记他』之类的不成吗？」

    【朋也】「被你这么一说，我反倒是做不出来了」

    【美佐枝】「因为你这么做我会很为难的，所以才先说出口啊」

    【朋也】「那样正好，我就喜欢让比我大的女性为难」

    【美佐枝】「那你已经做得足够了，祝贺你啊～」

    【朋也】「这还差得远哪」

    【美佐枝】「那就随你的便吧」

    【美佐枝】「如果你也喜欢让比你大的女性哭的话」

    【朋也】「………」

    【朋也】「唉…」

    我认输了。爬出被窝，搔了搔头。

    【朋也】「…我在嫉妒那家伙啊」

    【朋也】「他真是个厉害的人啊」

    美佐枝在我身边坐了下来。

    猫从我的臂弯中跳到了她的膝盖上，蜷成了一团。

    美佐枝抚摸着它的背部。

    【美佐枝】「没有什么厉害的」

    【美佐枝】「他甚至平凡得过头了」

    【美佐枝】「平凡到与我合不来的程度」

    *************************************

    【朋也】「唉…听上去还真是不顺利啊…」

    我跨过地上春原的身体，在老位置坐了下来。

    【春原】「什么啊？胸部吗？」

    【朋也】「别把我和你混为一谈」

    【春原】「咦？你不就是为了看到美佐枝的胸部而在拼命努力的吗？」

    【朋也】「我才不会为那种事情拼命哪」

    【春原】「怎么？难道你还直接强迫她不成？」

    【朋也】「似乎还真有这样的感觉啊…为什么呢？」

    【春原】「我怎么会知道」

    【春原】「能想到的原因大概就只有胸部了」

    【朋也】「胸部胸部的，你可真烦啊」

    【春原】「别小瞧胸部啊，不然你将来一定会因为胸部而哭泣的」

    【朋也】「人在什么情况下会因为胸部哭泣啊」

    【春原】「说不定真的会有这种情况啊」

    【春原】「到了那时候，你再抱头大叫

    『胸部刺激────！』

    可就太迟了哦」

    【朋也】「打死我也不会那样大叫的，你省下那条心吧」

    【春原】「唔，人各有志吧…不过你可别后悔啊」

    【朋也】「真是驴唇不对马嘴」

    【朋也】「唉，我真是笨到家了，居然会来问你…」

    【春原】「什么啊，看来你还真是很烦恼啊」

    【春原】「为了胸部的事情吗？」

    【朋也】「拜托你，别再提那个了」

    【春原】「抱歉，但是无论如何，我脑海里的公式就是『美佐枝＝胸部』啊！」

    【朋也】「被她听到的话你就没命了哦」

    【春原】「确实啊。那么，今后就使用暗号，把胸部叫做『部胸』好了」

    【春原】「就这样说『美佐枝的部胸好～大～啊！』」

    【朋也】「跟直接说有什么区别啊」

    【春原】「绝对不会露馅的」

    【春原】「好大的部胸～啊～！真想把脸夹在中间啊───！」

    【春原】「下次就在她面前试着这么喊喊看吧」

    【朋也】「唉…」

    最近，我总是在叹气。

    似乎是传染上了美佐枝的习惯。

    对了，她也是个经常叹气的人。

    但她最终却总是会宽容对方。回忆起她的样子，我就会不由得笑起来。

    啊，我现在明白了。

    我希望一直在身边凝视着她的身影。

    我希望她能够为了我而叹息。

    并且，我希望她能够一直宽容我的任性。

    【春原】「你在一个人傻笑些什么啊」

    【春原】「有什么有趣的事情？也告诉我吧」

    【朋也】「你一辈子都不会明白的」

    【春原】「啊…？」

    第二天，我又来到了宿舍。

    咚咚。

    【美佐枝】「来了～」

    咔嚓。美佐枝打开了门。

    【美佐枝】「什么啊，是冈崎吗。今天怎么学会敲门了啊」

    【朋也】「因为我觉得不敲门很失礼」

    【美佐枝】「当然失礼了，如果是正在换衣服的时候怎么办啊」

    【朋也】「啊，那个我倒是一直很期待」

    【美佐枝】「傻瓜，换衣服的时候我会锁上门的」

    【美佐枝】「来，别站着了，进来坐吧」

    【朋也】「那个，美佐枝」

    【朋也】「我今天是作为客人而来的」

    【美佐枝】「我没听懂你在说什么」

    【朋也】「我是来和你谈心的客人」

    【美佐枝】「我说啊，我既不是什么心理医生，也不是什么恋爱老手」

    【美佐枝】「一直以来都是你自作主张而已嘛」

    【美佐枝】「所以，我不会再接待什么客人了」

    【朋也】「那么，就当作是朋友来找你谈心吧」

    【美佐枝】「才不要，肯定不是什么正经的烦恼吧」

    【朋也】「我是认真的啊。至少不会说什么『给我看看胸部』之类的话」

    【美佐枝】「废话」

    【朋也】「那就没问题了吧？」

    【美佐枝】「唉…真拿你没办法…」

    【美佐枝】「来，进来吧」

    【朋也】「打扰了～」

    【美佐枝】「那就说说看吧，你所谓的烦恼是什么啊」

    【朋也】「是关于恋爱的问题」

    【美佐枝】「噢，你也终于也有喜欢的人了吗。那真是可喜可贺了」

    【美佐枝】「我也很高兴啊，这样你就不用再来这里了吧」

    【美佐枝】「不用再跟着我这个大婶一起消磨时间了，太好了～」

    【朋也】「我说啊，我喜欢的人是…」

    【美佐枝】「哦，是上次的那个女孩子吗？是叫古河吧？」

    【朋也】「不是」

    【美佐枝】「同班的女孩子？还是哪个学妹呢？」

    【朋也】「不是，是比我年长的人」

    【美佐枝】「年长？那就是老师了吧」

    【美佐枝】「啊，如果是教英语的福岛老师就放弃吧。那个人已经有未婚夫了」

    【朋也】「不是」

    【美佐枝】「那么，是医务室的千石老师吗。啊，那个人的话也最好也放弃吧。她已经有男朋友了」

    【美佐枝】「虽然，他们俩其实也很不相配的」

    【朋也】「不是的」

    【美佐枝】「是吗，那就好」

    【美佐枝】「这样我就放心了」

    【美佐枝】「啊…对了，还有一个人」

    【美佐枝】「如果学生宿舍的管理人的话，你最好也放弃吧」

    【美佐枝】「她现在还一直在等着一个人啊」

    【美佐枝】「她和那个人在这所学校相遇，在短暂的时光中相恋…」

    【美佐枝】「而且，直到现在还在思念着那个突然离去了的人…」

    【美佐枝】「所以，她已经不会再喜欢上任何人了」

    【美佐枝】「她甚至放弃了自己辉煌的青春…」

    【美佐枝】「把过去的一切都抛弃掉…」

    【美佐枝】「等着她的，只有今后那虚无的岁月」

    【美佐枝】「她只是这样一个人而已…」

    【美佐枝】「所以，你还是放弃吧」

    【美佐枝】「你应该去寻找更出色的女孩子，那样比较好」

    【朋也】「…我说，美佐枝」

    *************************************

    【美佐枝】「嗯？」

    【朋也】「我所喜欢的，并不是过去的美佐枝」

    【朋也】「而是现在的美佐枝」

    【朋也】「是在这里与我相逢，在这间屋子里与我一起度过快乐时光的那个美佐枝」

    【朋也】「哪怕她今后的岁月会很虚无，哪怕她已不如从前辉煌…」

    【朋也】「但我还是喜欢她」

    【朋也】「我喜欢的人是现在的美佐枝」

    【美佐枝】「你啊…」

    【美佐枝】「果然…还是喜欢让女性哭啊」

    之后…

    美佐枝就像小女孩一样，哭了起来。

    我一直陪伴在她的身边。

    怀里抱着那只猫。

    那一天的夜里…

    我做了一个很长很长的梦。

    *************************************

    我终于在校门口找到了她。

    她似乎正在放学回家的人群中寻找着谁，一直踮着脚四处张望。

    我来到她的身边。

    【美佐枝】「………」

    她依然还在不停地左顾右盼，环视着来往的人群。

    我试着向她招了招手，但她却一点反应也没有。

    ………

    …过了一会。

    她似乎发现了正在找的人，显得有些眉飞色舞。

    她跑了过去。

    我也紧跟在她的后面。

    【美佐枝】「啊，五十岚君也要回家去了吗？」

    她向那个男生问道。

    【男生】「嗯。相乐也要回去了？」

    【美佐枝】「嗯，真凑巧啊」

    【美佐枝】「要是不介意的话…」

    【男生】「这是谁？」

    【男生】「看起来好像不是这所学校的学生…莫非是你的男朋友？」

    【美佐枝】「啊…？」

    【男生】「不好意思，打扰到你们了」

    【声音】「喂～，五十岚，快点啦」

    身后传来了呼喊声。

    【五十岚】「噢」

    那个叫五十岚的男生，大声地回应着，跑下了坡道。

    【美佐枝】「………」

    相乐呆呆地站在那里。

    带着机械般的表情，转过头来看了看我。

    【美佐枝】「…你是谁啊」

    【我】「啊，你终于注意到我啦」

    【志麻】「我叫志麻贺津纪。你应该见过我的吧，以前还承蒙你的照顾哪。还记得吗？」

    【美佐枝】「…我既不记得见过你，也不记得照顾过你」

    【志麻】「啊，是吗。那我们找个地方谈谈吧」

    【美佐枝】「…我说」

    【志麻】「什么？」

    【美佐枝】「就是因为你找我搭讪…」

    【美佐枝】「害得我都被误会了啊───！」

    她从身后掐住了我的脖子。

    【志麻】「憋死了，我要憋死了！」

    周围的学生都在笑着看着我们。

    【美佐枝】「哎，算了。我回去了」

    【志麻】「等等，听我说嘛，咳咳」

    【美佐枝】「干什么，还想继续缠着我吗？」

    【志麻】「告诉我你的心愿吧」

    【美佐枝】「啊？」

    【志麻】「我是为了实现你的心愿而来的。所以，在实现你的心愿前，我是不能回去的」

    【美佐枝】「那么，立刻从我面前走开吧」

    【志麻】「………」

    【志麻】「…这就是你的心愿吗？」

    【美佐枝】「你有什么意见吗？」

    【志麻】「…如果这真的就是你的心愿，那我走开就是了」

    【志麻】「可是，只是实现这种心愿的话，我会觉得很过意不去…」

    【志麻】「毕竟过去承蒙过你那么多的照顾…」

    【美佐枝】「………」

    【美佐枝】「…你说你叫志麻，是吗？」

    【志麻】「是的，想起我来了吗？」

    【美佐枝】「一点也没想起来」

    【美佐枝】「不过，我尽力回想一下吧」

    【美佐枝】「这里人太多了，我们边走边谈吧」

    *************************************

    【美佐枝】「那么…我们到底在哪里见过面？」

    【志麻】「是你上初中的时候」

    【志麻】「那个时候我还只是个小学生」

    【志麻】「没记错的话，你是因为母亲住了院，才会来邻镇医院的」

    【美佐枝】「………」

    【志麻】「那一天我待在医院的大门前」

    【志麻】「坐在轮椅上…」

    【志麻】「而且…」

    【美佐枝】「怀里还抱着一只猫」

    她接口说道。

    【志麻】「没错啊。你想起来了吗？」

    我感到很高兴。

    【美佐枝】「想起来了…」

    【美佐枝】「你叫志麻吗…我记得那时没有问过你的名字啊」

    【志麻】「啊？是吗」

    【美佐枝】「不过…」

    【美佐枝】「你变得有精神了哪」

    【志麻】「啊，嗯。现在已经可以自由地走动了」

    【美佐枝】「那真是太好了，恭喜啊」

    听她笑着这么说道，我也感到很开心。

    【志麻】「嗯，都是托你的福」

    【美佐枝】「………」

    【美佐枝】「我说，志麻君」

    突然，她的表情一下子变得严肃起来了。

    【志麻】「嗯，什么事？」

    【美佐枝】「我见到你的那一天…可是什么都没有做啊」

    【美佐枝】「只是和你交谈了一下而已嘛」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「很高兴能看到你康复起来」

    【美佐枝】「真的是太好了」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「不过…我并没有做过什么值得你报恩的事情啊」

    【美佐枝】「你明白吗？」

    【志麻】「不…但是…你真是的给了我很多的勇气啊」

    【志麻】「所以，我才会从那以后变得顽强起来」

    【志麻】「才能够像现在这么健康」

    【美佐枝】「很高兴你能这么想」

    【美佐枝】「也很高兴你能来见我」

    【美佐枝】「这对我来说就已经足够了」

    【志麻】「不过…我还是想帮忙实现你的心愿」

    【志麻】「可以吗」

    【美佐枝】「………」

    【美佐枝】「…心愿？」

    【志麻】「是的」

    【美佐枝】「唉…」

    在我磨破了嘴皮之后，她终于叹了口气，开始考虑了。

    【美佐枝】「那么，请我喝果汁吧」

    【志麻】「啊？」

    【美佐枝】「果汁。１００日元左右的没问题吧？」

    【志麻】「这样就可以了吗？」

    【美佐枝】「可以了」

    【志麻】「可不可以再认真地考虑一下呢…」

    【美佐枝】「我很认真的啊，口渴了嘛」

    【志麻】「不是这个意思，或许你确实是很认真…怎么说才好呢…」

    【志麻】「只是这种心愿就满足了吗？」

    我故作姿态地问道。

    【志麻】「无论是什么样的心愿，我都是能够帮助你实现的哦」

    【志麻】「因为，我拥有一件神奇的东西呢」

    【志麻】「所以，不必多虑，告诉我你真正希望实现的心愿吧」

    【美佐枝】「神奇的东西…？」

    【美佐枝】「什么东西啊？阿拉丁的神灯吗？」

    【志麻】「不是神灯…不过，它与神灯是差不多的东西」

    【志麻】「是一件能够实现任何心愿的宝物」

    【美佐枝】「志麻君，你还真是浪漫啊」

    【美佐枝】「不过，我不相信这些的」

    【志麻】「不，我说的都是真的啊。相信我吧」

    【美佐枝】「呵…那你就下场雪给我看看吧」

    【志麻】「哎？」

    【美佐枝】「又怎么了啊」

    【志麻】「到了冬天，自然就能见到雪了」

    【美佐枝】「如果能在春天下雪的话，那不是很美妙吗」

    【志麻】「确实很美妙…但是很快就会下完的啊…」

    【志麻】「只是实现这种心愿，你就满足了吗？」

    【美佐枝】「满足了」

    【志麻】「这也太浪费了啊。还是许点别的心愿吧」

    【美佐枝】「我说你啊，刚刚还说过可以实现任何心愿来着，现在怎么又这么挑剔啊…」

    【志麻】「因为明明可以实现任何心愿，可你却只许下这些无聊的愿望嘛…」

    【美佐枝】「………」

    或许是被『无聊』这个词刺激到了吧，她看上去似乎不太高兴了。

    【志麻】「啊，对不起…」

    【美佐枝】「你过去就是这样的吗？」

    【志麻】「哎？」

    【志麻】「有什么不对劲吗…」

    【美佐枝】「总觉得你似乎有些战战兢兢的呢」

    【美佐枝】「第一次见到你的时候…该怎么说才好呢…」

    【美佐枝】「在自己的命运面前…」

    【美佐枝】「你显得要比现在更成熟一些」

    【美佐枝】「而且相貌也变了」

    【志麻】「是吗…」

    【美佐枝】「对不起，我也失口说了些失礼的话哪」

    【志麻】「没关系的」

    【美佐枝】「能再给我些时间…让我多考虑一下吗？」

    【志麻】「嗯，当然没问题」

    【志麻】「但是，请尽可能快点」

    【美佐枝】「嗯」

    *************************************

    【志麻】「早上好」

    【美佐枝】「………」

    【女生Ａ】「美佐枝，这男孩是谁？你认识他吗？」

    【女生Ｂ】「好可爱的孩子啊。莫非你要放弃五十岚选择他了吗？」

    【美佐枝】「………」

    相乐的拳头在颤抖着。似乎…我感觉到了生命的危险。

    【美佐枝】「你不要…」

    【美佐枝】「跑到校门口来堵我啊────！」

    她又掐住了我的脖子。

    【志麻】「要憋死了」

    【女生Ａ】「美佐枝，别这样啊，他好可怜哦」

    【志麻】「咳咳」

    【志麻】「呼…呼…」

    【志麻】「在听你说出心愿之前，我会一直跟在你的身边…这是理所当然的吧？」

    【美佐枝】「………」

    【美佐枝】「不好意思，纱树，郁希，你们能不能先回去？」

    【纱树】「嗯，你们尽情谈吧～」

    【郁希】「别忘了说给我们听哦～」

    相乐的两个朋友离开了。

    【美佐枝】「………」

    【美佐枝】「那么，我的心愿就是请你以后别再做这种让人误会的事了。可以吗？」

    【志麻】「误会？」

    【美佐枝】「刚才不就被人误会了吗…」

    【美佐枝】「你是男孩子，而我是女孩子」

    【美佐枝】「你就不能想象一下吗？」

    【志麻】「啊…是这样啊」

    【志麻】「相乐已经有男朋友了吗」

    【美佐枝】「…拜托你不要问得这么直率好不好？」

    【美佐枝】「没有的啦…」

    【志麻】「啊，是吗。那不就没问题了吗？」

    【美佐枝】「当然有问题了」

    【美佐枝】「虽然没有男朋友，不过有喜欢的人啊」

    【美佐枝】「话说回来，为什么我要对你说这些啊」

    【志麻】「啊，是这样啊」

    【志麻】「相乐这么漂亮，肯定没问题的啦」

    【美佐枝】「…什么没问题啊？」

    【志麻】「去向对方表白吧。我也陪着你一起去」

    【美佐枝】「…为什么」

    【志麻】「哎？」

    【美佐枝】「为什么我非要当着你的面向人表白啊──！」

    【志麻】「呜哇，憋死了！」

    她又掐住了我的脖子。

    【志麻】「咳，咳」

    【志麻】「我或许能帮上你的忙嘛…」

    【美佐枝】「…你已经在给我帮倒忙了，就一点也没有察觉到吗？」

    【志麻】「哎？是吗？」

    【美佐枝】「唉…」

    【志麻】「不过，我可以实现你的心愿啊，为什么不好好利用一下呢」

    【美佐枝】「说的也是」

    【志麻】「那么，你的心愿就是与那个男生结婚，生下很多很多孩子吗？」

    【美佐枝】「现在…」

    【美佐枝】「怎么可能有这种未来构想啊啊啊啊啊──────！」

    【志麻】「要憋死了！」

    【美佐枝】「我还只是高中生啊…」

    【志麻】「嗯，确实早了点哪…」

    【志麻】「那么，该怎么办呢。只要让那个男生喜欢上你就行了吗？」

    【美佐枝】「这样可不行…」

    【美佐枝】「操纵别人的心是不对的…」

    【志麻】「是吗…对不起」

    【美佐枝】「况且，我也不相信有什么东西还会有这种力量」

    【志麻】「有的啊」

    【美佐枝】「………」

    她瞪了我一下。

    【志麻】「啊，对不起。我是说，说不定有的…」

    【美佐枝】「………」

    【志麻】「不，我是说，要是有的话就太好了。哈哈…」

    【美佐枝】「唉…不快点决定心愿的话，我就会一直被这样纠缠下去吗…」

    【志麻】「别说得这么绝情嘛」

    【志麻】「你回来啦」

    【美佐枝】「龙卷───旋风腿──────────！」

    哐当！

    【志麻】「怎么突然这样对我啊，真过分」

    【美佐枝】「我不是说过别在校门口堵着我吗！」

    【志麻】「不在校门口等的话，就找不到你了啊」

    【美佐枝】「找不到又有什么关系」

    【志麻】「哎？那么你会来找我吗？」

    【美佐枝】「………」

    【志麻】「哈哈，看来不可能的啊…」

    【纱树】「美佐枝真的被这个孩子缠住了哪」

    【美佐枝】「啊，嗯…如你所见」

    是相乐的朋友，纱树和郁希。

    【郁希】「不过，被这么可爱的孩子缠住，也不是什么坏事嘛」

    【美佐枝】「问题不在这里吧」

    【纱树】「是啊，对现在的美佐枝来说，或许确实很为难哦～」

    【纱树】「因为正在追求本校的偶像，五十岚君嘛」

    【志麻】「哦，原来你喜欢的男生叫五十岚啊」

    【美佐枝】「啊，你怎么说漏嘴了啊」

    【纱树】「我不是想让他死心嘛」

    【纱树】「呐，你叫什么名字？」

    【志麻】「志麻贺津纪」

    【纱树】「志麻君。美佐枝啊，是不会喜欢你这种类型的男孩子的」

    【纱树】「至少也得像五十岚君那样，有些男子气概才行哦」

    【郁希】「不过，我倒是更喜像他这样的男孩。真可惜啊，美佐枝」

    【纱树】「郁希」

    【郁希】「啊，抱歉」

    【纱树】「所以说啦，志麻君。你是没有机会的，所以就别再纠缠她了」

    【志麻】「问题不在这里啊…」

    【声音】「哟，你们在干什么呢」

    一个人忽然拍了拍相乐的肩膀说道。

    【郁希】「啊，五十岚君」

    是两天前在这里见到过的那位高个子男生。

    【五十岚】「哦，这不是相乐的男朋友吗？给大家介绍介绍吧」

    【美佐枝】「不…不是啦」

    【五十岚】「你就别不好意思承认了」

    【美佐枝】「真的不是嘛」

    【纱树】「是啊是啊，美佐枝也很为难的」

    【五十岚】「怎么？莫非是相乐的尾随狂？」

    【纱树】「差不多说对了」

    【五十岚】「需要我来教训他一下吗？」

    我已经被相乐教训过不知多少次了…

    【五十岚】「不过，看他这么柔弱，相乐一个人也能对付得了吧」

    【美佐枝】「你这是什么意思啊」

    【五十岚】「开玩笑的。要是真觉得他碍事的话，就随时找我吧」

    【美佐枝】「啊，嗯。多谢」

    五十岚离开了。

    【郁希】「绝对有苗头哦」

    【纱树】「有希望哪，美佐枝」

    【美佐枝】「是吗…」

    【志麻】「与五十岚的事似乎相当顺利啊，看来也用不着我做什么了啊」

    【美佐枝】「…谁知道呢。只是郁希和纱树随口说说罢了」

    【美佐枝】「而且，我也不想再听你谈论五十岚君的事了」

    【美佐枝】「今后别再提他了好吗？」

    【志麻】「哎？」

    【美佐枝】「………」

    【志麻】「啊，嗯…我明白了」

    【美佐枝】「不过，志麻君。你还真是有意思啊」

    【志麻】「怎么了？」

    【美佐枝】「就算听说我喜欢其他男孩子…就算是大家都在谈论这个，你还是一点也不在意哪」

    【志麻】「我为什么要在意这个呢？」

    【美佐枝】「也就是说，你一点也不嫉妒」

    【志麻】「嫉妒？」

    【美佐枝】「你明白我在说什么吗？」

    【志麻】「啊，嗯…或许吧…」

    【志麻】「我对这种事情不是很了解」

    【美佐枝】「果然不出我所料啊」

    【美佐枝】「可是，你却为了实现我的心愿，每天都来找我」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「所以我才觉得有趣啊」

    【志麻】「是吗？」

    【志麻】「我自己也不太明白哪」

    【美佐枝】「不过，我并不讨厌你这一点」

    【志麻】「为什么？」

    【美佐枝】「你还真是喜欢刨根问底啊…」

    【志麻】「对不起…」

    【美佐枝】「没关系的」

    【美佐枝】「一般说来，男女之间的关系，只会让人联想到恋爱」

    【美佐枝】「尤其是在我们这个年龄段」

    【志麻】「是吗」

    【美佐枝】「至少在我周围，是这样的」

    【美佐枝】「所以，我才很喜欢你这种天真的性格啊」

    【志麻】「是吗…」

    【志麻】「我只是，想着不要给你添麻烦而已」

    【美佐枝】「哈哈…你已经添了大麻烦了」

    【志麻】「哎」

    【美佐枝】「不过，这也说明了你真的是天真无邪，没关系啦」

    【美佐枝】「在同龄的孩子里，像你这样的人，已经不多了哦」

    【美佐枝】「你可以把它当成是一种骄傲」

    *************************************

    第二天，下起了雨来。

    雨点冷冰冰的。

    在水滴的拍打下，樱花的花瓣散落在地面上。

    我打着哆嗦，苦苦地等待着。

    【声音】「你啊，想感冒不成吗」

    【志麻】「…哎？」

    雨忽然停了。

    不…是相乐为我撑起了一把伞。

    在她的身后，雨依然不停地下着。

    【美佐枝】「你怎么也不打把伞啊」

    【美佐枝】「况且，雨天就别再等着我了啦」

    【美佐枝】「啊，我可没说过允许你在这里等我哦」

    【美佐枝】「如果你不再缠着我的话，当然是再好不过了」

    【美佐枝】「只是，你为了等我而淋成这样，我会担心的啊」

    说起来…现在还没有任何人走出校门。

    【美佐枝】「才刚刚上完第五节课啊」

    见我不知所以地看着周围，她解释道。

    【美佐枝】「好，这把伞借给你，要等我的话就要打好伞哦」

    【美佐枝】「还有，给你毛巾」

    【美佐枝】「啊～…我干吗要细心照顾这样一个家伙啊？」

    【志麻】「对不起…」

    【美佐枝】「真觉得对不起的话，就别再让我操心了」

    【志麻】「嗯，对不起…」

    【美佐枝】「………」

    【美佐枝】「好了，快擦擦吧」

    【美佐枝】「要等我的话，那至少也要做得像个让人景仰的男子汉啊」

    【志麻】「这我可做不到啊…」

    【美佐枝】「是吗？我觉得你其实挺有潜力的」

    【志麻】「哎？是吗…」

    【美佐枝】「虽然不是我喜欢的类型」

    【志麻】「什么嘛…」

    【美佐枝】「感到遗憾了？」

    【志麻】「哎？」

    【美佐枝】「没什么。我还以为你只对我的心愿感兴趣哪」

    【志麻】「啊，对了。心愿已经决定好了吗？」

    【美佐枝】「哎…又是这个吗…」

    【美佐枝】「那么，就让雨停下来吧」

    【志麻】「过一会自然就会停了啦」

    【美佐枝】「那么我的愿望就是『雨停了以后，你自以为我的心愿已经实现了，所以就回家去了。今后也不再来缠着我』」

    【美佐枝】「这样可以吗？」

    【志麻】「不行啊…」

    【志麻】「我说，相乐…我可是很认真的啊」

    【美佐枝】「唉…看来也是啊」

    【美佐枝】「我到底对你说过些什么话，会让你这么刻骨铭心啊？」

    【志麻】「哎…？」

    【美佐枝】「我在医院里对都你说了些什么啊」

    【美佐枝】「告诉我吧，我已经想不起来了」

    【志麻】「那个…我也记不太清楚了」

    【美佐枝】「啊？可真有你的…」

    【美佐枝】「你不是因为听了我的话，才努力克服了病魔吗？」

    【志麻】「嗯，没错」

    【美佐枝】「现在居然能把它给忘了…真是前所未闻啊」

    她似乎有些哭笑不得了。

    【志麻】「那个…」

    【美佐枝】「什么啊」

    【志麻】「我想，那次谈话的意义并不在于交谈的内容，而在于能够与相乐交谈这件事本身」

    【美佐枝】「为什么？」

    【志麻】「因为相乐总是很乐观向上的」

    【美佐枝】「是啊…很多人都这么说过」

    【美佐枝】「啊～，真不该随随便便去与陌生人交谈啊」

    【志麻】「对不起…」

    【美佐枝】「我都说过了，与其道歉的话，还不如别再来了」

    【志麻】「那我就不道歉了」

    【美佐枝】「唉…」

    【美佐枝】「马上就要上课了，我先走了。还有最后一节课，你坚持得住吗？」

    【志麻】「嗯」

    *************************************

    这一天，我也在校门口等着相乐。

    这已经变成我每天的必修课了。

    而且，每天都会被绞首，或是被痛踢。

    今天也还会这样吗。

    不过，总觉得，这也不是什么坏事。

    【声音】「哦」

    一位男生看到我后，走了过来。

    【五十岚】「这不是先前的尾随狂先生吗」

    是五十岚。

    【五十岚】「又来等相乐了吗？」

    【志麻】「嗯」

    【五十岚】「不过，我看你也不像是变态啊」

    【志麻】「我本来就不是变态」

    【五十岚】「啊，是吗」

    【五十岚】「不过，你是因为喜欢相乐才等在这里的吧？」

    【志麻】「不，不是的」

    【五十岚】「哎？」

    【志麻】「我过去曾经受过相乐不少照顾，所以想要报答她」

    【五十岚】「哦…就是因为这个缠着她的吗」

    【五十岚】「原来并不是因为喜欢她啊…」

    【五十岚】「其实，我有件事情想请你帮个忙，可以吗」

    【志麻】「哎？」

    身边，一位穿着其他高中校服的女生正在等着他。

    【五十岚】「这件事拜托她的朋友也有些不妥…」

    【五十岚】「所以还是想请男性来帮个忙」

    我完全听不懂他在说什么。

    【五十岚】「我知道相乐一直很喜欢我」

    【五十岚】「可是，你看我已经有女朋友了」

    【五十岚】「最近相乐也越来越积极了…我想她早晚都会知道这件事的」

    【五十岚】「所以，我想还是尽量早点告诉她比较好」

    【五十岚】「万一她向我表白了，我也真的不知道该说些什么才好…」

    【女生】「都怪五十岚君平时对大家太和蔼了嘛」

    那个女生说道。

    【五十岚】「我性格就是如此，没办法啊」

    【五十岚】「所以哪…帮个忙吧」

    五十岚拍着我的肩膀说道。

    【志麻】「只要告诉她你已经有女朋友了就可以了吗」

    【五十岚】「嗯」

    【五十岚】「不过，还请你委婉一点，尽量不要伤害到她」

    【志麻】「我可没那种本事啊」

    【志麻】「恐怕只能一五一十地告诉她吧」

    【五十岚】「那还…真是麻烦啊」

    【女生】「可这也是没办法的事吧？」

    她说道。

    【五十岚】「不过…还是说清楚比较好吧」

    五十岚君向她问道。

    【女生】「嗯」

    【女生】「今后还要在同一所学校学习的嘛」

    【五十岚】「就是啊」

    【五十岚】「那么，就拜托…嗯，你叫什么名字来着」

    【志麻】「志麻」

    【五十岚】「那么，志麻君，真的是非常抱歉，就拜托你了」

    我在校门口等候着相乐。

    【志麻】「唉…」

    我叹了口气。

    我不但没能实现她的心愿…

    还反而成了给她带来灾难的瘟神。

    早知如此，还不如不去理会五十岚了。

    但是，既然答应了，就必须认真转告才行。

    五十岚也是带着诚意来请求我的。所以我也必须带着诚意去完成他的委托。

    啊，可是…

    【志麻】「唉…」

    【美佐枝】「怎么了，垂头丧气的」

    是相乐的声音。

    虽然平时听到她的声音会让我感到兴奋，但是今天听起来，却使我越发地感到沉重。

    【美佐枝】「哎，不管我说多少次，你还是会每天都跑来啊」

    【美佐枝】「啊～，真是拿你没办法…」

    【美佐枝】「也都怪我迟迟不能决定心愿嘛」

    【志麻】「是啊…」

    【美佐枝】「你今天似乎有些无精打采的啊」

    【美佐枝】「至少在我面前，你装也得装得精神一点嘛。毕竟我是你的恩人吧？」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「不过，这么说好像也挺难为你的」

    【美佐枝】「谁都有失落的时候嘛」

    【美佐枝】「什么事，姐姐来帮你解决一下烦恼吧」

    【美佐枝】「你就倾诉一下好了」

    她拍着胸脯说道。

    【志麻】「………」

    【美佐枝】「来，说吧」

    【美佐枝】「爱上什么人了吗？」

    【志麻】「或许是吧…」

    【美佐枝】「哎，不会吧？」

    【美佐枝】「我刚才只是随口说说而已…」

    【美佐枝】「记得你说过对这种事不感兴趣的，成长得还真快啊」

    【美佐枝】「不过，为什么会这么消沉呢？」

    【志麻】「那是因为…」

    【志麻】「我必须向那个人…传达一件悲伤的事情」

    【美佐枝】「为什么？」

    【志麻】「…因为别人拜托我这么做的」

    【美佐枝】「有非要这么做的理由吗？」

    【志麻】「没有…」

    【志麻】「不过，拜托我的那个人说过，还是告诉她比较好…」

    【美佐枝】「呵呵…我差不多明白了」

    【美佐枝】「你喜欢上的那个人，已经有了喜欢的人」

    【美佐枝】「不过，她喜欢的那个人却对她并没有意思，或者是已经有女朋友了」

    【美佐枝】「所以跑来拜托你去告诉她的吧」

    【志麻】「你猜得…真准啊…」

    【美佐枝】「这种事一想就明白了嘛」

    【美佐枝】「但是你啊…还真是个天真的家伙啊」

    【志麻】「是吗…」

    【美佐枝】「如果是一般的男生，知道这个一定会很开心的吧」

    【志麻】「为什么？」

    【美佐枝】「因为，喜欢的人被人甩了不是吗？」

    【志麻】「那是很悲伤的事啊」

    【美佐枝】「但是如果她不被甩掉的话，你不就只能一直在一旁看着那个女孩了吗？」

    【志麻】「哎…？」

    【美佐枝】「也就是说，现在你自己也有机会了嘛」

    【美佐枝】「那个女孩子，不是失去喜欢的人了吗？」

    【美佐枝】「现在她承受着失恋的打击」

    【美佐枝】「如果趁这时在身边安慰一下她的话，说不定那个女孩就会选择你哦」

    【美佐枝】「这样想来，你看，也就不觉得是件坏事了吧？」

    【志麻】「怎么会不觉得！！」

    【美佐枝】「啊…」

    我大声地喊了出来…

    惊得她不知所措了。

    【志麻】「怎么会不觉得…」

    【志麻】「如果相乐站在我的立场上，会这么想吗？会觉得这是好事吗？」

    【志麻】「明明喜欢那个人…却要…」

    【美佐枝】「对不起…」

    相乐向我道了歉。

    【美佐枝】「因为在我身边的人…像郁希和纱树她们…」

    【美佐枝】「她们都是那种很乐观的人…」

    【美佐枝】「所以我以为你也…」

    【美佐枝】「不过，你和她们并不一样哪」

    【美佐枝】「对不起」

    【志麻】「不，该道歉的人是我。不该突然发怒…」

    【美佐枝】「没关系的」

    【美佐枝】「今后也不要忘记自己的这份纯真啊」

    【美佐枝】「希望你永远，永远都能这样」

    【美佐枝】「因为我…」

    【美佐枝】「并不讨厌你这一点」

    【美佐枝】「我喜欢你的这一点」

    【美佐枝】「………」

    【志麻】「………」

    我们俩都低头不语了。

    这时…

    【声音】「喂───，你们好啊───」

    从坡道下传来了喊声。

    我们回头望去。

    站在那里的是五十岚…和他的女朋友。

    【五十岚】「要不要一起去doubledating啊───？」

    他的女朋友撅着嘴敲了敲他的手腕。

    【五十岚】「开玩笑的───，再见───」

    他们并着肩走了。

    【志麻】「………」

    五十岚从一开始就是这样打算的吧。

    当我向相乐传话之后，两个人一起出现在她的面前，然后离去。

    这样的话，今后也可以很自然地与相乐说笑了。

    但是…

    我还没来得及说出来。

    【美佐枝】「啊…」

    【美佐枝】「我真傻啊…」

    相乐呆呆地站在原地说道。

    【美佐枝】「原来，你说的人是我啊…」

    【美佐枝】「………」

    然后…

    她向着坡道下跑去。

    快得让我无法追上。

    第二天，我没能见到相乐。

    不过，我见到了郁希和纱树。

    【纱树】「她居然请假了，还真是不寻常啊」

    纱树说道。

    【纱树】「发生了什么事吗？」

    【志麻】「啊…嗯」

    【纱树】「你好诚实啊，真乖真乖」

    她抚摸着我的头说道。

    【纱树】「怎么了，说来听听」

    我把昨天发生的事情一五一十地说了出来。

    尽管我不知道是不是该把它告诉别人。

    或许我这是在自作主张地暴露相乐的隐私。

    但是对我来说，能够信赖的，也只有眼前这两个人了。

    我想见相乐，想与她谈谈。所以，我把一切都说了出来。

    【纱树】「是这样啊…美佐枝失恋了啊」

    【郁希】「而且还碰到这种事。本想解决别人的烦恼，结果事情却落到了自己头上来」

    我有些不安了。

    【志麻】「莫非…」

    【纱树】「嗯？」

    【志麻】「相乐讨厌我了吗…」

    【郁希】「哇，志麻君真是太可爱了。要不要做我的男朋友呢？」

    【纱树】「郁希！」

    【郁希】「啊哈哈，对不起对不起」

    【纱树】「不用担心的」

    【纱树】「这并不是什么太大的问题」

    【纱树】「美佐枝一定是很喜欢你的，这一点绝对不会错」

    【郁希】「是啊是啊。自从志麻君开始在校门口等她以来，她每天都很开心嘛」

    【纱树】「嗯，这一点是一目了然的哪」

    【郁希】「我从一开始就觉得，比起五十岚君来，这孩子可能更适合美佐枝哦」

    【纱树】「像她那么喜欢照料别人的人，还是比较适合找一个给自己添麻烦的人啊」

    【纱树】「所以，她才会每天嘴里嚷着『要是又来了的话，就一定要好好修理他』，一边笑着跑向校门哪」

    【志麻】「………」

    也不知是真是假，实在是难以置信。

    不过，很庆幸能与她们俩交谈。我多少也有些精神了。

    【纱树】「不过，现在正是紧要关头啊，少年」

    【郁希】「没错没错」

    【志麻】「哎？什么紧要关头啊？」

    【纱树】「她刚刚失恋，你该陪在她的身边才是啊」

    【志麻】「我也想这么做…可是，该怎么办才好呢…」

    【纱树】「别担心，这里就交给姐姐们来安排吧」

    【郁希】「我们会帮你把她叫出来的」

    【纱树】「之后，你可要好好安慰她啊」

    【郁希】「是啊，要像个男子汉啊」

    【纱树】「首先应该说什么才好呢？」

    【郁希】「就说『美佐枝，恋爱就是那遥远的焰火…』」

    【纱树】「哇，好肉麻啊」

    【志麻】「我没听懂这句话的意思」

    【郁希】「也就是说，只有破碎得体无完肤才显得美啊」

    【纱树】「呃…这句话不是这个意思吧？」

    【郁希】「还需要准备一些道具」

    【纱树】「怎样的道具？」

    【郁希】「手帕怎么样？一边说着『用这个擦擦吧』，一边递给她」

    【纱树】「不过，你觉得美佐枝会因为失恋就哭出来吗？」

    【郁希】「要是不哭的话，就改口说『那么，下次缺纸的时候再用吧』，这样蒙混过去不就行了」

    【纱树】「这样就能蒙混过去了吗？」

    【郁希】「没问题的啦，这样就万事ＯＫ了！」

    【郁希】「好，等浪漫的黄昏来临后，我们就上阵吧」

    她们为我做了这么多。

    真欣慰能够与她们交谈。

    *************************************

    在指定的公园里。

    相乐正坐在秋千上。

    身穿着校服。

    或许，她今早原本是打算去上课的吧。

    因为低着头…我看不到她的表情。

    心咚咚地跳着。

    但是，我必须开口。

    我必须安慰相乐。

    因为这是我的使命。

    …是作为喜欢相乐的男孩的使命。

    我悄悄走过去，站在了她的身旁。

    ………

    …沉默依旧在继续着。

    我必须先开口…

    【志麻】「那个…」

    【美佐枝】「哇啊啊！是谁！？」

    …原来她只是没注意到我而已。

    【美佐枝】「吓了我一跳…原来是志麻君啊…」

    【美佐枝】「别像幽灵那样一言不发地出现啊…」

    【志麻】「那个…相乐…不，美佐枝…」

    【美佐枝】「怎么了…」

    【志麻】「恋爱就是那遥远的焰火哪……」

    【美佐枝】「啊？你在说什么啊？」

    【志麻】「也就是说只有破碎得体无完肤才显得美啊」

    【美佐枝】「你小子是来找碴吵架的吗！」

    她掐住我的脖子，使劲地前后摇晃着。

    【志麻】「对，对不起」

    【美佐枝】「唉…」

    她再次叹着气坐下了。

    【志麻】「那个…」

    【美佐枝】「什么啊…」

    我从口袋中取出了纱树交给我的手帕。

    【志麻】「这个，给你用吧」

    我将手帕递给她。

    【美佐枝】「不用了，我才没哭呢…」

    【志麻】「那么，下次缺纸的时候再用吧」

    【美佐枝】「你小子到底是来安慰我的，还是来向我挑战的啊！」

    【志麻】「当，当然是…安慰你…」

    【志麻】「奇怪啊…怎么会这样呢…」

    【美佐枝】「唉…」

    【美佐枝】「仔细想想，你自己也不可能说出这些话来的…」

    【美佐枝】「是郁希或纱树教给你的馊主意吧？」

    【志麻】「啊…糟了…露馅了…」

    【美佐枝】「没关系，这种事还是露馅比较好…」

    【美佐枝】「如果是你自己三思之后说出这些来的话，我就真的没话好说了」

    【志麻】「对不起…都是郁希和纱树的提议…」

    【美佐枝】「果然不出所料…真是傻到家了…」

    【美佐枝】「说点你自己想说的话吧」

    【志麻】「啊，嗯，明白了」

    【志麻】「那个…」

    【志麻】「………」

    我很想安慰她，但却不知该说什么才好。

    只挤出了一句…

    【志麻】「对不起…」

    …挤出一句辩解之词。

    【美佐枝】「为什么要道歉啊？」

    【志麻】「我也不知道…」

    【志麻】「大概，是因为我也做错了些什么吧…」

    【美佐枝】「你做错的事情吗…」

    【美佐枝】「回想一下，似乎确实不少啊」

    【志麻】「真的…对不起」

    【美佐枝】「不过，那和我现在感到难过的，并不是同一件事情」

    【美佐枝】「这件事不怪你的」

    【志麻】「是吗…」

    【美佐枝】「不过，你不是也有很不错的地方吗」

    【美佐枝】「比如说，现在不是跑来安慰我了吗？」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「该不会是像我所说的那样，把这当成是一次机会才来的吧？」

    【志麻】「不，怎么会呢」

    【美佐枝】「是啊，原来是这样啊…原来你喜欢我啊」

    【志麻】「啊，不、不是的…」

    【美佐枝】「咦？不是的吗」

    【志麻】「嗯…不…那个…」

    【志麻】「是的…」

    【美佐枝】「真乖」

    【志麻】「………」

    【美佐枝】「别站着了，来坐下吧」

    【志麻】「啊，嗯…不客气了…」

    【美佐枝】「你紧张什么啊…」

    我坐到了她身旁的另一个秋千上。

    【美佐枝】「你人长得不错，要是能把那软绵绵的性格改一改的话，肯定会很引人瞩目的啊」

    【志麻】「是吗…我自己也不太明白…」

    【美佐枝】「郁希喜欢比自己年纪小的人，她好像相当喜欢你呢」

    【志麻】「那个…」

    【美佐枝】「什么？」

    【志麻】「当然，我不讨厌郁希和纱树」

    【志麻】「她们俩我都挺喜欢的」

    【志麻】「不过，最喜欢的人还是美佐枝…」

    【志麻】「我…喜欢美佐枝」

    【志麻】「既不是郁希，也不是纱树」

    【美佐枝】「哦，是吗…」

    【美佐枝】「谢谢」

    【美佐枝】「没想到能从你嘴里听到这样的话」

    美佐枝向着我笑了笑。

    【美佐枝】「你真帅啊」

    【志麻】「是，是吗…」

    【美佐枝】「…那么，你到底喜欢我哪一点？」

    【志麻】「哪一点呢…」

    【美佐枝】「是因为我过去帮你鼓起了勇气吗？」

    【志麻】「这个…」

    【志麻】「我想，并不是因为这个…」

    【志麻】「而是现在的我喜欢上了现在的美佐枝」

    【志麻】「时而严厉…」

    【志麻】「时而为我操心…」

    【志麻】「被勒住脖子的时候，还能闻到美佐枝身上的香味…」

    【美佐枝】「哦，是这样啊」

    【志麻】「还有，美佐枝长得很漂亮」

    【美佐枝】「干吗不最先说这一点」

    【志麻】「啊，怎么没想到…」

    【美佐枝】「没关系，这才是真正的你。做事前从不瞻前顾后」

    【志麻】「因为我不太擅长深思熟虑…」

    【美佐枝】「啊～，虽然我都没资格这样说，但看来是把自己给陷进去了…」

    【志麻】「啊？」

    【美佐枝】「陷入失恋的时候，能有人这么陪在身边的话…」

    【美佐枝】「不喜欢也会变得喜欢的」

    【志麻】「不必这样的…我并不想强求」

    【美佐枝】「啊哈哈，开玩笑的」

    【美佐枝】「我是纯粹地喜欢上你了」

    【志麻】「哎，真的…？」

    【美佐枝】「嗯，真的」

    【美佐枝】「一直就在说嘛，我喜欢你这种性格」

    【志麻】「哈哈…我能有什么好地方呢…」

    【美佐枝】「要有自信才行啊」

    【志麻】「那么，美佐枝…我有一个请求…」

    【美佐枝】「什么？又是郁希和纱树教你的馊主意？」

    【志麻】「是的…不过我也同样想这么做」

    【志麻】「可以吗？」

    【美佐枝】「这种事别问女性啊」

    【志麻】「就是说，这种时候应该拿出勇气坚决实行吗…」

    【美佐枝】「嗯…大概吧…」

    【志麻】「那么…我就失礼了…」

    【美佐枝】「自己都觉得失礼的事情就不要做了」

    【志麻】「啊，对不起…」

    【志麻】「那么，我很乐意…」

    【美佐枝】「这也很奇怪」

    【志麻】「啊，对不起…」

    【志麻】「那么…」

    我靠近美佐枝…

    轻轻地吻了她一下。

    *************************************

    【郁希】「进展得怎么样了？」

    【志麻】「嗯…？」

    【纱树】「喂喂，快说说看啊。我们可是你的恩人哦？」

    这一天，在见到美佐枝之前，先被纱树和郁希逮住了。

    【郁希】「我都看到你们俩搞Ａ了」

    【志麻】「你、你躲起来偷看了吗！」

    【郁希】「哈哈，天真的志麻君原来也知道Ａ是什么意思啊」

    【纱树】「是美佐枝告诉你的吧」

    【郁希】「美佐枝平时明明装得那么严肃哪」

    【纱树】「看来…进展得要比我们想象中顺利啊？」

    【郁希】「那么Ｂ呢？」

    【志麻】「Ｂ，Ｂ是什么啊…我不明白…」

    【纱树】「啊，脸红了…你是最近才知道的吧…」

    【郁希】「真色啊～」

    【志麻】「我都说过不知道了！」

    【志麻】「啊，早知道会这样的话，就不该跟郁希和纱树你们商量的…」

    【纱树】「哈哈哈，真是太痛快了」

    【美佐枝】「你们这两个家伙！」

    【志麻】「啊，美佐枝」

    【美佐枝】「居然趁着我值日的时候，妄图从志麻君这里打探情报啊」

    【纱树】「有什么关系呢，况且我们俩都没有男朋友，真不幸啊～」

    【郁希】「所以我们才想听人说些幸福的往事啊～」

    【美佐枝】「快走开！呸呸！」

    【志麻】「啊…美佐枝…很脏的…」

    【美佐枝】「你也是，别这么轻易就说漏嘴了啊」

    【志麻】「啊，嗯…」

    【美佐枝】「来，挺起胸来」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「很好」

    那时，因为每天都在校门口等着美佐枝，我也成了学生间知名人物。

    不知不觉中，我被大家公认为了美佐枝的男朋友。

    对此，我尽管非常难为情，但同时又非常地引以为豪。

    因为美佐枝很受大家欢迎。

    尤其是低年级的学生们都很仰慕她。

    也正是因为这个，在后来的学生会选举中，她当选了学生会长。

    据说在她的学校里，女生当学生会长还是第一次。

    【美佐枝】「今后要忙起来了哪…」

    只是，她似乎是把这当成了一件麻烦事而已。

    【纱树】「好了好了，别在推荐人面前这么唠叨嘛」

    【美佐枝】「还不是你害的吗」

    【纱树】「越是不能相见，爱情的火焰就燃烧得越旺。感谢我吧」

    【美佐枝】「多管闲事」

    【志麻】「学生会长应该是光荣的工作吧？」

    【美佐枝】「是啊」

    【志麻】「好想看美佐枝工作时的样子啊」

    【美佐枝】「你大概是没机会看到了，又不是我们学校的学生」

    【美佐枝】「想看的话，明年就进我们的学校吧」

    【纱树】「嗯，既然看不到的话，那我们是不是就该想个办法来成全他呢，郁希」

    【郁希】「在我们的词典里是没有『不可能』这个词的」

    【美佐枝】「你们的词典是次品」

    【郁希】「别光看表面意思嘛」

    几天后…

    【志麻】「我说…」

    【纱树】「你看吧，这孩子长得果然像女孩」

    【郁希】「我都有点嫉妒了…」

    她们让我穿上了女装。

    …而且还是美佐枝所在学校的校服。

    【纱树】「我们只搞到了女生校服，将就一下吧」

    【纱树】「这件事要对美佐枝保密哦，你偷着看看就是了」

    【志麻】「啊，嗯…」

    【志麻】「我说，这样真的没问题吗？」

    【纱树】「没问题。绝对不会露馅的」

    【郁希】「我们也会帮忙的」

    第一次，跨进了这所学校的校门。

    跨越了我总是在另一边等待的界线。

    真是百感交集。

    【志麻】「啊，真棒…」

    【纱树】「哇，你真有这个爱好！？」

    【志麻】「不是！是因为第一次走进美佐枝的学校而感动啊！」

    【纱树】「我知道了，说话时别忘了把声调再提高点」

    【志麻】「嗯，嗯…」

    【纱树】「没问题的，反正平时就是女孩声，用不着担心的啦」

    和集体放学回家的男学生擦肩而过。

    其中几个人看了我一眼。

    【郁希】「哇…这孩子居然比我们都吸引人…」

    【纱树】「算了算了，我们只有做配角的命啊…」

    【纱树】「好，你加油吧，主人公」

    说着，她拍了拍我的后背。

    【志麻】「啊，嗯」

    大概又是纱树和郁希的恶作剧吧…

    正当我出神地望着窗外那小镇的景色时，两个人忽然都不见了。

    【志麻】「啊，太过分了，那两人怎么总是这样…」

    她们绝对是把我给当成玩具了。

    这次我不抗议一下可不行了。

    【声音】「

    Ｏｈ─────────────！」

    教室里突然传出了男性的叫喊声。

    【声音】「将这份爱悄悄送到你身旁，

    Ｄｒｕｇ＆Ｒｏｃｋ＇ｎ＇Ｒｏｌｌ─────！

    Ah！」

    大概他是在唱歌吧。

    我感到很恐怖，于是慌忙从那里走了过去。

    【男生】「喂，你是哪个班的学生？」

    这时，一位从前方走来的男生叫住了我。

    【志麻】「啊，不…我不是哪个班的…」

    啊，好愚蠢的回答…

    【男生】「用不着隐瞒啊。我又不会缠着你的」

    【志麻】「不，请别管我了」

    【声音】「

    Ｒｏｃｋ＇ｎ＇Ｒｏｌｌ─────！

    Uh！」

    我逃跑了。

    男生没追过来。

    啊，不过，我也做过同样的事情哪…

    忽然叫住她，然后每天都去等着她…

    想起了以前的这些事情。

    正当我考虑着这些时，咚！

    与人迎面撞在一起了。

    我摔了一跤。赶忙检查了一下假发。

    还好没有露馅…不过，好险啊。

    【志麻】「那个…对不起…」

    对方也摔倒了。

    【对方】「没关系，我没事的」

    我们俩一起站起身来，拍了拍灰尘。

    【对方】「你没事吧？」

    是个年轻的女教师。

    【志麻】「嗯，我没事的」

    【女教师】「看你跑得似乎很急啊，出什么事了吗？」

    【志麻】「啊，刚才被一个男生，那个…」

    【女教师】「男生？他对你做什么了吗？」

    【志麻】「没有…」

    【志麻】「那个…请问相乐在哪里呢？」

    我鼓起勇气问道。

    【女教师】「嗯？学生会长的那个相乐吗？」

    【志麻】「嗯，是的」

    【女教师】「现在，正在学生会办公室吧？」

    【志麻】「那地方在哪里呢？」

    【女教师】「你不知道学生会办公室在哪里吗？」

    【志麻】「啊，哈哈…我对这些事不太了解…」

    【女教师】「这些事还是弄清楚些比较好呢」

    【志麻】「嗯…」

    【女教师】「那么，走吧」

    【志麻】「嗯？」

    【女教师】「我带你去好了」

    *************************************

    【女教师】「啊，好像会议刚刚结束哪」

    【女教师】「看，她出来了」

    【志麻】「哎」

    不妙…这样下去我会与美佐枝碰面的…

    【女教师】「怎么了？不是找相乐有事吗？」

    女教师见我止步不前，奇怪地回头问道。

    【志麻】「不…其实也没什么事…」

    【女教师】「相乐───」

    女教师向着美佐枝招了招手。

    啊，这下逃不掉了…

    【美佐枝】「嗯，什么事？」

    我躲到了女教师的身后。

    【女教师】「这孩子在找你呢」

    【女教师】「怎么了，干吗要躲起来？」

    【志麻】「没什么…」

    【美佐枝】「嗯～？」

    美佐枝绕过女教师，来到我的面前。

    【美佐枝】「你是谁？」

    【志麻】「初…初次见面」

    【美佐枝】「初次见面」

    …居然没有被发现。

    【美佐枝】「真可爱。原来同年级学生里还有这样一个女孩啊」

    【志麻】「谢谢…」

    【女教师】「初次见面啊？那么或许是有什么话想对学生会说吧」

    【美佐枝】「是吗？」

    【志麻】「啊，对…是的…」

    【美佐枝】「是什么事呢？」

    【女教师】「这个人就是学生会长，你尽管对她说好了」

    【女教师】「她会在学生会内替你商讨的」

    【美佐枝】「是啊。有什么事呢？」

    这是我所不知道的美佐枝的另一面。

    是一位耐心听取学生意见的，学生会长的身姿。

    不知为何…我感到心动异常。

    所以，我涨红了脸说道…

    【志麻】「请永远…

    永远…喜欢我吧」

    【女教师】「………」

    女教师向后退了一步。

    【女教师】「哎？哎？」

    她轮流地指着我和美佐枝。

    【女教师】「你们到底是什么关系？？」

    【志麻】「啊，哈哈…」

    说漏嘴了。

    【志麻】「打扰了──！」

    说完，我一溜烟地逃掉了。

    之后，我与在躲在暗处观望的纱树和郁希会合，离开了学校。

    【志麻】「呼…呼…」

    【郁希】「真是妙极了！」

    【志麻】「别开玩笑…！」

    【纱树】「你果然是有那个爱好啊」

    【志麻】「才没有呢！」

    【志麻】「啊，真是的，我岂不是像变态一样了吗」

    【志麻】「啊…美佐枝…」

    【志麻】「该不会讨厌变态后的我吧…」

    【纱树】「不管你变成怎样她都会爱你的」

    【志麻】「只要爱不变态的我就够了！」

    【志麻】「哎，真是的」

    【志麻】「我的衣服呢？」

    【郁希】「给你给你，请换吧」

    我接过自己的衣服，躲到仓库背后换了回去。

    这时，从上衣的口袋里掉出了一件东西。

    是一枚护符。

    【志麻】「啊…」

    我怎么会这么愚蠢呢。

    居然一直忘记了这件事。

    *************************************

    【美佐枝】「心愿？好久都没听你提起这个了呢」

    【志麻】「对不起，我一直都忘记了」

    【志麻】「你也忘记了吗？」

    【美佐枝】「嗯」

    【志麻】「啊…那么，就快点决定吧」

    【美佐枝】「现在，那件事已经无所谓了吧」

    【志麻】「不过，这是一件非常重要的事啊」

    【美佐枝】「只要我们现在幸福，不就足够了嘛。这才是最重要的事吧？」

    【志麻】「当然了，那当然是重要的事情」

    【志麻】「不过，这也是非常重要的事啊」

    【美佐枝】「为什么？」

    【志麻】「那个…怎么说呢…」

    【志麻】「因为这是我的使命，是我重要的使命」

    【美佐枝】「我不太明白你在说什么…」

    【美佐枝】「就是说，是其他人拜托你这么做的？」

    其他人…

    对了…还有另一个人的。

    我是接受了那个人的委托，才来到这里的。

    【志麻】「嗯」

    我点了点头。

    【美佐枝】「不过，那不是很奇怪吗？如果是你觉得欠我人情的话，那就应该是你一个人的问题吧？」

    【志麻】「啊，是啊…确实是啊」

    【美佐枝】「你的话很奇怪啊？」

    【志麻】「嗯…我也有点思维混乱了…对不起…」

    【美佐枝】「是谁呢？是父母让你来报答我的吗？」

    【志麻】「我想不是的…」

    【美佐枝】「那又是谁…？」

    【志麻】「会是谁呢…」

    赋予我使命的人，究竟是谁呢…

    我回想不起来…

    【志麻】「不过，我的的确确是受人之托才来到这里的」

    【美佐枝】「那个人都对你说了些什么？」

    【志麻】「那个人说，在这枚护符中有一颗能够实现任何心愿的光辉，我需要用它来实现你的心愿」

    【美佐枝】「我的心愿？」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「那么，让我看看那颗光辉吧」

    【志麻】「哎？啊，嗯…」

    【志麻】「就在这枚护符里」

    我打开护符，向里边看去。

    【志麻】「…咦？」

    里面是空的。

    【美佐枝】「没有吗？」

    【志麻】「嗯…好奇怪…」

    【志麻】「确实是在里边的啊」

    【志麻】「我亲眼看到过的」

    【志麻】「这样一来，不就没法实现你的心愿了吗…」

    【志麻】「该怎么办才好呢…」

    【美佐枝】「别这么发愁嘛…」

    【美佐枝】「这样不是也很好吗？」

    美佐枝开朗地地微笑着说道。

    但即使是她的笑容，也没能使我的心平静下来。

    我究竟是为了什么来到这里的呢。

    一切都没有能够按照计划进行。

    但是…这个计划又是由谁决定的呢？

    啊，我感到一股失落感。

    我还根本不完美。

    这样下去，会被美佐枝讨厌的。

    必须振作些…

    可是，随着日子一天天过去，我的使命感也与越来越强了。

    因为赋予我使命的人，对我来说也是一个重要的人。

    是一个与我共同度过了漫长时光的人。

    这本是我必须完成的使命…哪怕是以生命为代价。

    但我却一直沉迷在这生活之中。

    居然忘记了如此重要的使命。

    【志麻】「呐，拜托你快点决定心愿吧」

    上学途中，我跟在美佐枝身后，一遍又一遍地重复着这句话。

    【美佐枝】「你不是已经没有那颗能实现心愿的光辉了吗？」

    【志麻】「光辉虽然没有了…但只要是我做得到的事情，我就一定会去做的」

    【美佐枝】「你什么都不必做的」

    【志麻】「为什么啊？」

    【美佐枝】「我不喜欢许这种心愿的，就好像在利用你一样嘛」

    【志麻】「我不明白」

    【美佐枝】「不明白也没关系」

    【志麻】「我不明白也没关系，可你还是快决定一下心愿吧」

    【美佐枝】「好啦，明白了…我会想想看的…」

    【志麻】「真的？」

    【美佐枝】「真的真的，我保证」

    终于，我能够多多少少感到欣慰一些了。

    【声音】「猜猜我是谁？」

    眼睛突然被蒙住了。

    【志麻】「纱树」

    【纱树】「啊，为什么不说是美佐枝啊。本想逗你玩玩的，真没劲」

    手松开了，纱树和郁希正站在我的面前。

    【志麻】「因为声音不一样嘛」

    【纱树】「话虽不错，可别人不都说恋爱会让人变傻的嘛」

    【郁希】「纱树你真是，志麻君都已经不是没经验的小孩子了」

    【纱树】「真没劲…这样不是就一点玩弄的价值也没有了嘛」

    【志麻】「那么，美佐枝呢？」

    【纱树】「很遗憾，她好像很忙，让你自己先回去」

    【志麻】「学生会的事？」

    【纱树】「对。马上就要到校父纪念日了」

    【志麻】「校父纪念日？」

    【郁希】「总之就是学校的庆典活动了」

    【郁希】「这是担任学生会的第一件大工作哪，相当忙的」

    【纱树】「而且我们学校每年只有这一次庆典，所以总是要搞得很隆重」

    【郁希】「那个前辈如果又要出场的话，美佐枝可就有苦头吃了」

    【纱树】「你是说那个把轻音乐社的演出当成自己的独唱音乐会的家伙吧」

    【郁希】「不过，放纵他一点的话会反而会比较热闹哪。他比轻音乐社的那些人帅多了，歌唱得也棒」

    【纱树】「这倒是没错」

    【郁希】「所以哪，志麻君」

    两个人同时看着我。

    【郁希】「今天就不管美佐枝了，我们三个人去玩吧」

    【志麻】「………」

    【郁希】「啊，好像有什么怨言哦～」

    【志麻】「不，没问题的…我们去玩吧」

    【纱树】「是啊，偶尔也对美佐枝发发牢骚嘛，不然你自己会觉得很累的哦」

    【志麻】「我没有觉得累啊…」

    【纱树】「哎，真的…？」

    【纱树】「既然你这么说了，大概是真的不觉得累吧…」

    【纱树】「啊～，这样一来岂不是找不到热闹的话题了吗…」

    【纱树】「我们去哪儿？」

    【纱树】「还是别去咖啡店了，到别的地方去吧？」

    【郁希】「嗯─…」

    【郁希】「啊，我想到一个绝妙的好主意」

    绝对是个馊主意。

    【郁希】「去志麻君家里玩吧」

    果然不出所料。

    【纱树】「郁希，天才！」

    【志麻】「根本就没什么好玩的啦」

    【郁希】「绝对会很有趣的」

    【纱树】「是不是已经带美佐枝去过了啊？」

    【志麻】「不，还没有」

    【纱树】「啊，居然能排在女朋友的前边，太棒了！郁希，天才！」

    【郁希】「那就这么说定了～」

    【纱树】「好，出发吧～」

    真受不了这两个人的性格…

    纱树和郁希从便利店买回了很多的点心和饮料。

    也不知接下来会面对怎样一副喧闹的景象…只是想象一下也会感到头疼。

    我考虑了一下那些即将迎接她们俩的家人。

    ………

    咦…？

    我想不起来。

    自己都有哪些家人…？

    ………

    家人们的面容朦胧地闪烁在我的脑海中…

    这其中，应该也有对我来说非常重要的人。

    可那是…谁？

    ………

    【纱树】「怎么了，干吗傻站着」

    纱树拍了拍我的后背。

    但我却顺势蹲坐在了地上。

    【纱树】「啊，对不起，弄疼你了吗？」

    【志麻】「不…不是的…」

    【纱树】「怎么了？脸色似乎不太好啊」

    【郁希】「不愿意让我们去吗？」

    【志麻】「不…没关系的…」

    我想赶快回家，去亲眼确认一下。

    去确认一下，为什么我会如此地不安。

    我站在家门前。

    但是双腿却无法动弹。

    我很惧怕，无论如何也无法跨进这道大门。

    【纱树】「怎么了啊，这不是你自己的家吗？」

    【纱树】「门牌上写的也是你的姓嘛」

    【志麻】「嗯…」

    【郁希】「那就快进去吧」

    【志麻】「………」

    正当我犹豫不决的时候…

    家门开了。

    走出来的…是一个熟悉的身影。

    …母亲。

    【母亲】「来我们家有事吗？」

    她开口问道。

    【郁希】「您好～」

    【纱树】「来，你也快打招呼啊」

    【志麻】「………」

    【母亲】「你们是贺津纪的朋友吗？」

    【纱树】「是的」

    【郁希】「夫人真是年轻啊」

    【母亲】「多谢你们拜访了」

    【母亲】「就请进来给那孩子上柱香吧」

    眼前一片漆黑。

    终于…

    我回想起了那个重要的人的容貌。

    并且，那个人…

    已经不在这个世上了…

    我落荒而逃。

    啊，假如不再回想起这些来的话该有多好。

    假如我毫无知晓地实现了那个人的心愿的话该有多好。

    我并不是志麻贺津纪。

    而是在扮演着志麻贺津纪。

    母亲看到我后，脸色没有任何变化。

    因为对她来说，我仅仅是个陌生人。

    与纱树和郁希一样，我只是贺津纪的一个朋友。

    啊，一切都回想起来了…

    对我来说，最重要的那个人…

    是一个叫做志麻贺津纪的人。

    我在那个人的身边度过了很长很长的岁月。

    而他将最后的心愿托付给了我。

    我是为了实现这个心愿，才来到这里的。

    为了实现他的初恋对象…

    美佐枝的心愿。

    【纱树】「喂，志麻君」

    身后传来了纱树的声音。

    【郁希】「志麻君」

    接着，是郁希的声音。

    尽管我慌不择路地逃了出来，但她们俩还是追了上来。

    【郁希】「呐…志麻君，真的是志麻君吗？」

    【纱树】「傻瓜」

    【纱树】「对不起，志麻君…都怪我们太兴奋了…」

    【纱树】「你一定也有自己的原因吧…」

    【纱树】「一定是些我们不该过问的事情吧」

    【纱树】「你是想一个人安静一下？」

    【纱树】「还是想…」

    【纱树】「让我们陪你谈谈呢…？」

    【郁希】「我们会尊重你的选择」

    【志麻】「………」

    我带着痛苦的表情看着她们俩。

    【志麻】「纱树，郁希…」

    【志麻】「谢谢你们」

    【志麻】「真的谢谢你们…」

    【纱树】「没什么」

    【志麻】「我…」

    【志麻】「我有一件必须完成的使命」

    【纱树】「嗯…」

    【纱树】「我明白了」

    【志麻】「………」

    【郁希】「我们把点心和饮料放在这里了」

    【郁希】「饿了就吃些吧」

    【志麻】「谢谢你们…」

    原本…

    …我是没有资格得到这种关爱的。

    因为…

    …我并不是人。

    总有一天，我会从大家的面前消失…

    护符中的光辉，早已实现了心愿…

    所以，我才能够以人的姿态存在于这里…

    因此…

    我必须实现她的心愿，完成自己的使命。

    【纱树】「志麻君」

    【纱树】「不要忘记，我们永远都是朋友的」

    马上就要迎来校父纪念日了。校内因此显得十分繁忙，我也数次险些被人撞倒。

    不过，我还是找到了她。

    *************************************

    【美佐枝】「你居然没被老师抓到啊」

    【志麻】「是啊」

    【美佐枝】「对不起，我现在很忙，只能在这里陪你说话了」

    【志麻】「没关系」

    【美佐枝】「校父纪念日那天，外人也可以随便入场的…」

    【美佐枝】「到时候，我们一起玩吧」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「那天就算工作很忙，我也会逃出来陪你的」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「其实就算我不在，郁希和纱树也是很闲的，你也陪陪她们吧」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「她们俩好像真的很喜欢志麻君哦」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「而且如果是跟她们俩在一起的话，我也就不会嫉妒了」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「要是敢和别的女孩子在一起的话，我可不会饶过你哦」

    【志麻】「嗯」

    【美佐枝】「………」

    她的话…

    似乎已经说完了。

    我只是一次又一次地点头而已。

    【美佐枝】「对了，我现在要说出那个…」

    【美佐枝】「让志麻君等待已久的心愿了」

    【志麻】「嗯…」

    【志麻】「那个…我想问问你…」

    【美佐枝】「什么？」

    【志麻】「不会是像先前那样，说那种无聊事情吧？」

    【美佐枝】「你是指那些让天上下雪，让雨停下之类的？」

    【志麻】「嗯…」

    【美佐枝】「别担心。不是那种事」

    【志麻】「是吗…太好了」

    【美佐枝】「嗯」

    【美佐枝】「现在，要发表我的心愿了」

    【志麻】「嗯…」

    【美佐枝】「志麻君」

    【美佐枝】「请你永远，永远…

    喜欢我好吗」

    啊…

    我喜欢她。

    真的很喜欢她。

    尽管相处的时间很短，但这共度的时光将会是我一生的宝物。

    我也喜欢郁希和纱树。

    四个人一起度过的这段时光，是我宝贵的回忆。

    同时…

    也是我的幸福。

    【美佐枝】「…志麻君？」

    因为…

    【美佐枝】「你怎么哭了？」

    这是我有生以来，头一次流下的…温馨的泪水。

    【志麻】「没什么…」

    【美佐枝】「真是让人放不下心的孩子啊…」

    【美佐枝】「来，擦擦眼泪吧」

    【志麻】「嗯…」

    【志麻】「美佐枝…」

    【美佐枝】「嗯？」

    【志麻】「真的…真的谢谢你了」

    【美佐枝】「嗯」

    【美佐枝】「那么，我要回去干活了」

    【志麻】「嗯」

    目送着那心爱的背影渐渐远去…

    我依然无法停止哭泣。

    再见了，美佐枝。

    我会永远喜欢你的。

    「今天也没有来啊…」

    「难道…」

    「我被他拒绝了吗？」

    「不会的！他绝对不会那样做的」

    「他心里只有美佐枝一个人嘛」

    「一定是有什么其它的理由」

    「而且一定是一些无法回避的…难以解决的事情吧」

    「或许为了见到美佐枝，他也正在努力拼搏哪…」

    「所以，过一段时间后，他一定还会再次出现的」

    「………」

    「啊，昨天的那只猫，今天又来了」

    「真的哦。你看，美佐枝，是昨天的那只猫」

    「大概是家养的猫吧？好漂亮的毛色啊！」

    「哇，好可爱的表情啊～」

    「来，美佐枝，你也抱抱看嘛」

    「嗯？为什么啊…」

    「我又不是那么喜欢猫…」

    ………

    ……

    …

    「喂？」

    「我正在很远的地方哪」

    「对…我回来了」

    「嗯，反正我也没什么特别想做的工作」

    「嗯，对。不过是男生宿舍哪」

    「…是吗」

    「啊～，这就是我的人生吗」

    「哈哈哈，郁希这么倒霉啊」

    「纱树怎么样？」

    「嗯…我觉得很合适嘛」

    「真的」

    「其实我一直都这么想的，只是没说出口而已」

    「嗯…嗯…」

    ………

    「是啊…」

    「嗯，电话费也很贵的嘛」

    「嗯，下次回来的时候，还要一起玩哦」

    「嗯，我想没问题的」

    「啊，对了」

    「你还记得那只猫吗？」

    「对啊对啊」

    「我回来之后，又看到它了」

    「嗯，就在我家附近」

    「所以，就把它带回来了」

    「嗯。不知为什么和我很亲近哪」

    「也不知为什么会喜欢上我的」

    「哈哈…会是这样吗」

    「嗯，你下次也陪它玩玩吧」

    「那么，我要挂了哦」

    「嗯」

    「嗯，晚安」

    ………

    「呼…」

    「啊，你在这里啊？」

    「对了，把被炉给你拿出来好了」

    「猫都喜欢这个吧？」

    「记得听人唱过『猫蜷在被炉上喵喵叫～』」

    「来，快过来吧」

    ………

    ……

    …

    ………

    清晨的阳光透过窗帘射进房间。

    【朋也】（对了…昨晚，就在这里睡着了…）

    头好疼…

    身边，美佐枝依偎在我的肩头熟睡着。

    【美佐枝】「…嗯……」

    她的嘴微微动了一下。

    【美佐枝】「…

    志麻

    君……」

    【美佐枝】「…为什么要离开我呢……」

    听到她的梦话，我回想起了…

    属于睡在我怀中的这只猫的名字。

    【朋也】「你原来也有自己的名字啊…」

    【朋也】「呐，这一切都是你给我看的吧…」

    【朋也】「你是希望我来替你告诉她吧…」

    【朋也】「你希望让一直等候着你的人知道…」

    【朋也】「你会永远守候在她的身边。是吗？」

    *************************************

    美佐枝・尾声

    *************************************

游戏剧本 一之濑琴美线 一卷全

    序章

    *************************************

    一片银白的世界…

    ………

    雪…

    没错，那是雪。

    直至如今，雪依然在不停地下着，用那片白色将我的身体覆盖。

    啊…

    我到底在这里做什么啊…

    究竟是从何时开始，一个人孤零零地待在这里啊…

    ………

    被雪埋没了的…我的手。

    正紧紧地握着什么。

    我将它从雪中拉出。

    雪白的手。

    那是女孩子的手。

    啊，对了…

    我并不是孤独的。

    除去她脸上的积雪。

    眼前出现的，是一副安详的面容。

    是啊…

    我和这个女孩子…一直都在一起。

    在这个世界中。

    在这个，

    没有任何人存在的，悲伤的世界中。

    *************************************

    我讨厌这座小镇。

    因为这里满是想要忘却的回忆。

    每天去学校，听听课，与朋友们闲聊，然后回到根本不想回的家里。

    没有任何新鲜的事物。

    【朋也】（这样下去，会有什么改变吗…）

    【朋也】（我的生活，今后会有什么改变吗…）

    这是一座自然景色较多的小镇。

    上学时需要绕山而行。

    如果能把这些山都劈开，上学不知会轻松多少啊。

    走直线距离的话，至少会节省２０分钟。

    【朋也】（每天，２０分钟…）

    【朋也】（那样的话，一年下来，我可以节省多少时间啊…）

    一边计算着，一边赶路。

    【朋也】（啊…算不清了…）

    周围看不到同校的学生。

    通往学校的是一条大路，本来应该有很多学生而显得相当热闹才对。

    而且今天也不是什么假日。

    也就是说…现在不是学生赶往学校的时间。

    可是，就算看到这幅闲散的光景，我也一点都不着急，继续闲庭信步。

    ………

    距离校门还有２００米。

    我停下了脚步。

    【朋也】「唉…」

    叹着气抬头仰望。

    校门就在视线前方。

    到底是谁把校门建在了那种地方。

    长长的坡道，噩梦般地向上延伸。

    【声音】「唉…」

    那是另一个人的叹息声。相比我的而言，显得微弱而短促。

    我看了看旁边。

    那里有个女生，和我一样呆呆地站着。

    看校徽的颜色，可以知道她也是三年级。

    不过，是一张陌生的面孔。

    披肩的短发，随着微风轻轻飘舞。

    【女孩】「………」

    看她的表情，像是快要哭出来的样子。

    我已经是迟到惯犯了，所以对此毫不在乎。但她也许是个比较认真的人…

    这种时间一个人走进教室应该会感到很难堪吧。

    【女孩】「嗯…嗯…」

    仿佛在自言自语一般，闭上眼睛频频点头。

    【女孩】「………」

    之后少女睁开了眼睛。

    目不转睛地凝视着高处的校门。

    【女孩】「你喜欢这所学校吗」

    【朋也】「哎…？」

    不对，她应该不是在问我。

    而是在问着想象中的某个人。

    不知道他（或是她）会怎样回答呢。

    【女孩】「我非常非常地喜欢这里」

    【女孩】「但是，所有这一切…都在改变着」

    【女孩】「不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切」

    【女孩】「所有这一切，都在不断地改变着」

    她有些笨拙地这样说着。

    【女孩】「即使这样，你还会永远喜欢这里吗」

    ………

    【女孩】「我…」

    【朋也】「只要能找到不就行了吗」

    【女孩】「咦…？」

    少女有些吃惊地看着我。

    看来，她好像根本没料到会有人来。

    【朋也】「只要能找到下一件愉快的事、开心的事不就行了吗」

    【朋也】「你的愉快的事、开心的事难道只有一件吗？恐怕不是吧」

    【女孩】「………」

    是啊。

    无知而又纯洁的岁月。

    是任何人都曾拥有的。

    【朋也】「喂，我们走吧」

    *************************************

    ４月１４日星期一

    *************************************

    【教师】「春原」

    老师点到了一个学生的名字。

    【教师】「果然还没来啊」

    看了看旁边，那里是春原的座位。

    这家伙的迟到率比我还高。

    我俩经常被并称为班里的两大不良学生。

    可能也就是这个原因，使我们很合得来。

    而且，他是我在班里唯一能够对其袒露心声的人。

    开始上课了。

    我看着窗外的风景来打发时间。

    老师的声音从我左耳流进，右耳流出。

    上完了一天的课，到了放学时间。

    春原那家伙直到最后也没来。

    结果，今天与我说过话的人，只有早上碰到的那个女生而已。

    一如既往，又是毫无起色的一天。

    我没有加入任何社团。此时只有抓起空空如也的书包，穿过正在扯着闲话的学生们，走出了教室。

    这个时间即使回到家里，也不会有人在。

    我没有母亲。

    据说是在我小时候因交通事故而去世的。现在我连她的长相也不记得了。

    可能是因为受到失去母亲的刺激…父亲从此堕落了。

    开始过着靠不停的酗酒与赌博来消磨时间的生活。

    我的少年时代，就是被埋没在与那种父亲的不断争吵之中。

    但是，发生了某件事情之后，就连这种关系也无法维持下去了。

    父亲对我施以暴力，我因此受伤。

    那天以后，父亲就不再表露出自己的感情。

    甚至，不再像以前那样直呼我的名字，而是加上了尊称『君』，用『朋也君』来称呼我。感觉上他的言行也变得越来越客套多礼。

    这也正是，我们变得形同陌路的过程。

    就像把自己逐渐封闭在蚕茧中一样。

    就像切断了现在和过去的纽带一样。

    干脆对我撒手不管的话，还会感到好受得多。

    干脆伤害我的话，也会感到欣慰得多。

    但是父亲一看到我从学校回来，就好像迎来了老朋友一样…高高兴兴地与我聊起家常。

    这时我的心会变得很痛，无法再多呆一会儿…

    于是我就跑出了家门。

    所以我尽量不与父亲碰头，一直持续着不到深夜就不回家的生活。

    因为天快亮才入睡，醒来时往往也就接近中午了。

    进入高中后，我几乎每天都会迟到。

    这种生活已经持续了将近三年。

    今天也同往常一样──只是换掉了校服，在父亲回来之前走出了家门。

    这已经成为我的日常生活了。

    在夜幕笼罩下的小镇里不断徘徊。

    而最后的目的地每次都一样。

    顺道在便当店买了当天的晚饭后…

    拿着便当，来到位于学校山坡下的学生宿舍。

    由于我们学校特别重视社团活动，所以有很多来自外地的学生。

    这些学生离开父母，在这里度过他们的三年时光。

    与我这种对学生生活毫无梦想的人相比，他们属于完全不同的人种。

    虽然我跟这些人向来井水不犯河水，但是那个家伙…春原就住在这里。

    春原本来属于足球队，而且还是所谓的体育特招生。

    但因为一年级时和外校学生打架，闹出了大乱子而遭到停学处分，主力队员身份也就此丧失。

    新人赛结束后，队里已经没有他的位置了。

    于是他只有退队。

    之后他因为没钱搬去别处，只好继续留在这座集中了体育社团学生的宿舍里。

    【声音】「你到底还要我说几次啊！」

    【春原】「但是你看这只是超小的声音嘛」

    找到春原了。

    他正站在别的房间前，和一个身躯庞大的男生说着话。

    【男生】「就算是超小的声音，隔着这么薄的墙壁我也能听见啊！」

    【男生】「你给我用耳机听」

    【春原】「我没有那么高级的玩意儿啦，哈哈…」

    【男生】「那就别听了」

    【春原】「啊，可是，不听那个的话，我会没有干劲啊」

    【春原】「而且，那可是充满活力的音乐哦」

    【男生】「………」

    【春原】「下次，你好好听听歌词看，好有活力的啦」

    【男生】「什么活力不活力的…」

    【男生】「我正好在生气，相当不爽哪！」

    【男生】「要是再让我听到，小心把你打出去！」

    砰！

    【春原】「嘿！」

    【春原】「………」

    春原垂头丧气地站在关闭的门前。

    【春原】「妈的…橄榄球队的混蛋…」

    小声嘟囔道。

    【朋也】「那么小的声音，他们听不到吧」

    【朋也】「

    妈的！橄榄球队的混蛋───！」

    我站在他的背后，大声替他复述了一遍。

    【春原】「嘿──！」

    春原抱住我的头，把我拖进了他的房间。

    走廊里回响着『刚才是谁！』的怒吼声。

    【春原】「呼…呼…」

    【春原】「你想害死我吗！」

    【朋也】「那不是你自己说的话吗」

    【春原】「我说，冈崎…」

    【春原】「别添乱了，最近我和那帮人啊，关系已经非常差了…」

    【朋也】「乘此机会勇敢地和他们一拍两散吧」

    【春原】「我还要再在这儿呆一年哪！」

    【朋也】「你啊，那就这样畏首畏尾地活下去吧」

    【春原】「我说…」

    【春原】「如果是一对一，就算对手是橄榄球队的，我也不会怯阵」

    【春原】「可是，这周围全都是橄榄球队的房间…」

    【春原】「你试着在这种地方惹事看看…太吃亏了…」

    【春原】「不过，哼，等到快毕业的时候，给他们点颜色瞧瞧也不错哦」

    【春原】「到时候，冈崎，我的背后就全靠你了」

    【朋也】「Ｌｕｃｋｙ！正好把你打烂！」

    【春原】「不是打我！打他们啊！」

    【朋也】「因为我和橄榄球队的是同伙啊？」

    【春原】「从什么时候开始的啊！」

    【朋也】「不，只有揍你的时候才是」

    【春原】「啊！？为什么啊！？」

    【春原】「我们共同度过的这两年时间到底算什么啊！啊！？」

    咚！

    墙壁晃了一下。

    紧接着传来了『安静一点！』的怒吼声。

    【春原】「嘿～」

    【朋也】「替你回敬一脚好了」

    【春原】「给我住手！」

    【朋也】「你还真是畏首畏尾啊」

    【春原】「我说你…你也试着站在我的立场上想想嘛…」

    他哭出来了…

    【春原】「求你了，在这里的时候就老实一点吧」

    【朋也】「哦，嗯…」

    我被他那魄力十足的惨样给镇住了。

    呜噜呜噜…

    我在被炉与墙壁间的狭小空间里坐下，开始吃便当。

    【朋也】「劳驾，上茶」

    【春原】「没有！」

    【朋也】「所以我才说要劳驾嘛」

    【春原】「你就算鞠躬也没用，没有就是没有」

    【春原】「呐，你是不是把这里当成食堂什么的了？」

    【朋也】「我明白，这是你的房间对吧」

    【春原】「嗯」

    【朋也】「还有，你是我的贴身佣人」

    【春原】「看来你是一点也没明白啊」

    【朋也】「帮帮忙吧。我忘记买茶了」

    【春原】「你就一点也没考虑过自己去买吗…」

    【朋也】「那还不是因为你被我救了一命，拼命想为我做事，我才盛情难却的吗？」

    【春原】「才没有那种隐藏设定呢」

    【朋也】「我救了你之后，你不是这样说过吗」

    【朋也】「『叫做春原的男人，已经在那时死去了…』」

    【朋也】「『现在活在这里的，只是一个侍奉在您左右，端茶送水的人』…对吧」

    【朋也】「好了，上茶」

    【春原】「别编那种天大的瞎话了」

    【朋也】「那就把它当作最后的茶好了」

    【春原】「什么最初最后的！」

    【朋也】「啊，太感动了。听听这个，你一定会想要为我泡茶的」

    【朋也】「你负了致命的重伤，已经没有活命的希望了」

    【朋也】「面对着那样的你，口渴的我命令你为我泡茶」

    【朋也】「于是，你竭尽最后一丝力气，爬着过去为我泡来了茶」

    【朋也】「然后说道…」

    【朋也】「『冈崎大人…请您喝茶吧…』」

    【朋也】「『这是…我为您泡的…最后…一杯茶了…』」

    【朋也】「你就这样带着一丝微笑死去了」

    【春原】「听起来我好像死得心满意足啊！」

    【朋也】「不是说过吗，那是你的心愿」

    【朋也】「然后，我一边哭着，一边喝着那最后的茶」

    【朋也】「呐，很感人吧」

    【朋也】「好了，上茶」

    【春原】「我说过这里没茶给你喝」

    之后的时间，我是靠看杂志度过的。

    因为没有电视，要么聊天，要么看杂志，没有什么其他消磨时间的办法。

    *************************************

    【春原】「呼啊…」

    【春原】「喂，该睡觉了吧？」

    已经到了必须变更日历的时候──简单地说就是午夜了。

    【朋也】「啊…是啊」

    我从未在春原的房间住宿过。

    和这家伙一起迎来朝阳，是想一想都会头疼的情景。

    【春原】「那么，我淋浴去了」

    【朋也】「嗯」

    春原从坐落在房间一角，由衣服堆成的小山里抽出内衣后，向屋外走去。

    【朋也】「………」

    淋浴归来的春原…我可不想迎接这幅美景。

    还是趁现在回去好了。

    我合上杂志，站起身来。

    突然我发现对面有一台录音机。

    里边还插着一盘磁带。

    试着播放一下。

    传出来的，是一首很久以前流行过的嘻哈舞乐。

    【朋也】（好土…）

    【朋也】（现在谁还听这个啊…）

    好吧，就让我把它录成特献给你的原创说唱吧。

    主题是『献给我的挚友春原的说唱』。

    我已经可以想象出春原感动流涕的样子了。

    【朋也】（开始吧…）

    我深深地吸了口气，按下了录音键。

    【朋也】「…YOYO我是冈崎！你是…」

    我按照节奏编织着语言。

    【朋也】「你是…」

    可是…我想不出接下来该唱些什么好。

    【朋也】「蒙古手刀！」

    【朋也】「不对，应该是蒙古手刀给你」

    【朋也】「哦，怎么说都是莫名其妙的…」

    *************************************

    【朋也】（…不玩了。太傻…）

    我很快就觉得没劲了。

    为什么我要对那家伙做这种事情。

    何况，我们的关系根本就称不上是『挚友』。

    【朋也】（趁早回去好了…）

    赶在春原回来之前，我离开了那里。

    *************************************

    ４月１５日星期二

    *************************************

    她又站在那里。

    【朋也】「你怎么又傻站在这儿啊…」

    【朋也】「干吗不自己上去啊？」

    【女孩】「呃…」

    【女孩】「那是…」

    【女孩】「那个，该怎么说才好…」

    【朋也】「啊，不想说的话就不用说了…」

    【朋也】「我们又不是很熟」

    【女孩】「啊，嗯…」

    【朋也】「不过，我说你也应该认真去上课才对啊」

    【女孩】「你迟到了」

    她指着我说道。

    【朋也】「我已经无所谓了…」

    【朋也】「我是…」

    我移开了视线。

    我到底凭什么在这里装得一本正经来教训别人啊。

    没错，正如她所说的一样。

    我们都是不良学生。

    【朋也】「随你的便吧」

    我抛下她，开始一个人攀登坡道。

    只是…

    因为她看起来似乎不像是个不良学生，所以我才会向她搭话的。

    只是如此而已。

    【女孩】「啊，请等一下」

    声音…

    是刚才那个女孩。

    【女孩】「那个…请问我可以跟你一起走吗」

    转头一看，她正拘谨地站在我的背后。

    【朋也】「为什么？」

    【女孩】「因为…」

    【女孩】「一个人去的话，心里很不安」

    【女孩】「………」

    这家伙居然要依靠一个素不相识的男生。

    我想她应该也有一两个朋友吧，为什么非要找上我…

    我眯起眼睛，逆着阳光仰望坡道。

    反正马上就要到了。

    【朋也】「随便你吧」

    说完，再次迈开了步子。

    【女孩】「请等一下」

    【朋也】「又怎么了」

    她一边注视着我，一边…

    【女孩】「豆沙面包…」

    那样说道。

    【朋也】「………」

    这个…我该怎么回答才好。

    【朋也】「椰蓉面包」

    【女孩】「你在说什么？我不太明白…」

    【朋也】「那正是我想说的话」

    【朋也】「什么啊。只是喜欢吃豆沙面包而已吗」

    【女孩】「不，也不是那样」

    【女孩】「但是也并不讨厌」

    【女孩】「如果一定要说的话，还是挺喜欢的」

    真是个拐弯抹角的家伙。

    【朋也】「走吧」

    【女孩】「嗯」

    她的声音变得多少有点精神了。

    那句莫名其妙的话，是咒语之类的吗。

    啪嗒啪嗒啪嗒…

    身后不断传来近似于小跑的脚步声。

    ………

    *************************************

    铃声响起，终于下课了。

    【女生】「那个…」

    【朋也】「…嗯？」

    突然有人叫我，于是转过头去。

    【女生】「啊…」

    藤林椋…？

    这是担任这个班班长的家伙。

    说得更准确一点，应该是个被人强行任命成班长的家伙…

    而且还是杏的双胞胎妹妹。

    她站在我的课桌旁边，双眼不安地转动着。

    【椋】「那，那个…」

    【朋也】「…什么事？」

    【椋】「那，那个…给你这个…」

    一边说着，一边递给我一张纸。

    【朋也】「…情书？」

    【椋】「啊？不，不是的──…」

    【朋也】「真看不出你原来这么开放啊」

    【朋也】「也不装到信封里就直接给我了，这可不是件容易的事啊」

    【椋】「那个…这不是…情书什么的──…」

    【朋也】「那就是诅咒的信了？就这么公然递给我也太欺负人了吧…」

    【椋】「我，我想这也不是诅咒的信…」

    【朋也】「………」

    【椋】「………」

    【朋也】「挑战书？」

    【椋】「～～～…」

    啪…

    椋红着脸，把那张纸塞进了我的怀里。

    【椋】「啊，这是……今早的班会上发的通知单」

    【朋也】「什么啊，无聊」

    我看也不看就把通知单塞进了桌子里。

    反正也不会写着什么重要的事情。

    【椋】「………」

    【朋也】「…嗯？还有什么事吗？」

    【椋】「啊…那个…我想你还是…不要总是迟到…比较好」

    【朋也】「…跟你又没有关系」

    【椋】「但是…那个…我想还是应该认真来上学比较好…」

    【朋也】「当上班长了，就连同学的出席问题也要插嘴吗？」

    【椋】「那…那个…倒不是那个意思…但是…」

    【椋】「…那个…」

    眼眶已经湿润了。

    【朋也】「………」

    似乎说得有些过分了。

    *************************************

    【学生】「喂冈崎、你可别把班长弄哭了，当心姐姐飞身过来干掉你哦」

    【椋】「…没关系…我没有哭…」

    一边说还一边忍着泪水，一点说服力也没有。

    不过既然眼泪没掉出来，就当她没哭好了。

    我支着脸，把视线移向窗外。

    表示我已经无话可说了。

    可能藤林也明白了我的意思，垂下肩膀离开了我的桌子。

    …莫非她还有什么话想说吗…

    *************************************

    第三节课结束了，我刚趴在桌子上，就听见旁边的位子『咚』地响了一声。

    抬头一看，原来是春原那家伙把书包扔到了桌子上。

    【朋也】「怎么了，一大清早就板着脸」

    【春原】「………」

    【春原】「早上醒来时心情很好的…」

    【朋也】「那不是挺好吗」

    【春原】「问题在那之后啊…」

    吃过早饭以后，我泡了杯咖啡，回到房间。

    清晨这平稳的片刻，是最能让我感到幸福的时光啊。

    【朋也】「别说这些没用的了…」

    我像往日一样，按下了录音机的播放键后，喝起了咖啡。

    ＢＧＭ是我心爱的嘻哈舞乐。

    并且，是在这世上独一无二的ＭｙＢｅｓｔ。

    【春原】「啊，真优雅啊…」

    吱吱───。

    『…YOYO我是冈崎！你是…』

    『你是…蒙古手刀！』

    『不对，应该是蒙古手刀给你』

    『哦，怎么说都是莫名其妙的…』

    *************************************

    【春原】

    「噗──────！」

    【春原】「害得我把咖啡全都喷出来了！」

    【春原】「为什么本来充满活力的嘻哈舞乐，会变成你那莫名其妙的说唱啊！」

    【朋也】「咦？那个是我干的吗？」

    【春原】「『我是冈崎』不是连自我介绍都作过了吗？！」

    【朋也】「啊，想起来了…」

    【春原】「那盘磁带，是仅有一盘的我心爱的宝贝啊！」

    【朋也】「我那样干也是为了你啊。原谅我吧」

    【春原】「那种东西，就算你真的录成一盘我也不会高兴的！」

    【朋也】「为什么啊。我是打算把你的优点挑出来在说唱里说唱一下啊」

    【春原】「『蒙古手刀给你』是什么意思啊，听不懂你在说些什么！」

    【朋也】「那个，录的时候，能想到的就只有这个了。不好意思哪」

    *************************************

    【春原】「你气人的本事还真是够强啊」

    【朋也】「咦？是我不好吗？」

    【春原】「那难道还是我不好吗！」

    【春原】「而且，你把录音键按下去后就那么走掉了吧！」

    【春原】「后面的东西也全部毁掉了啊」

    【朋也】「那种老到发霉的歌，有什么大不了的」

    【春原】「那是最棒的啊！」

    【春原】「你再把它给我录回来！」

    【朋也】「别说胡话了」

    【春原】「那就去把ＣＤ给我借回来！」

    【朋也】「下次录的时候再认认真真地给你唱一遍就是了，原谅我吧」

    【春原】「不要再录了，别再碰了！」

    【春原】「真是的…为什么会遇上这种事…」

    【朋也】「这对你也是一次教训。今后有了重要的磁带一定要把录音保护折掉」

    【春原】「我看就算折掉你也会贴上胶带去录音的…」

    【朋也】「那就把重要的东西都藏好」

    【春原】「只要你什么都别干不就行了！」

    【春原】「再也别到我的房间来了！」

    他粗暴地拉出椅子坐下。

    【春原】「我要一直睡到中午，别吵醒我…」

    【朋也】「你不是刚刚才睡醒吗」

    【春原】「因为我清爽的早晨被某人给无情地打破了…」

    说完，就趴在了桌子上。

    【朋也】「呵啊～～」

    我也被他的睡意传染，打起了哈欠。

    然后，看了看前面的桌子，确认了一下第四节课的内容。

    那薄薄的教科书是…英语语法。

    经常会被点名的科目。

    【朋也】（好累…）

    *************************************

    溜出教室，像平时一样地去了旧校舍。

    我轻手轻脚地经过走廊。

    这一带的教室几乎都没有被使用。

    看样子是准备提供给社团活动用的，但实际上也没用到。

    我随便地钻进了一间空教室。

    找了张椅子，舒舒服服地坐下。

    透过对面没有窗帘的窗子，看到的是外面一成不变的天空。

    【朋也】「好不容易逃一次课，就这么闲着也太无聊了吧……」

    我一边望着眼前空旷的教室一边自言自语。

    这种生活，今后会有什么改变吗？

    会有真正改变的一天吗？

    好像是有人这么说过呢……

    这样的人实在活得不像个男人！……好像正是在说我自己……

    闭上了眼睛。

    要是能让时间过得慢些该多好啊。

    ………………

    …………

    ……

    阳光透过窗子直射到脸上，迫使我睁开眼睛。

    在这种什么都没有的地方呆下去也没什么意义。

    我离开了空教室。

    懒散地走下楼梯时。

    一抬眼，就注意到了走廊尽头的屋门。

    是图书室。

    上面挂着块牌子，写着「暂不开放」。

    不过仔细看去，门还是开着一条缝的。

    多少让我有些好奇。

    我拉开门小心地走了进去。

    一人高的书架和排排的座位整齐地摆放着。

    纸张与尘埃的气味在空气中淡淡地飘着。

    窗帘被微风吹拂，轻轻摇摆着。

    在那旁边，有个人影。

    是位梳着颇有些孩子气发型的女生，给人以很文静的印象。

    胸前校徽的颜色表明她同我一样，也是三年级的学生。

    不知为什么，她一动不动地坐在地板上。

    ……是因为不舒服吗？

    我正要上前，却发现原来她是在专心地读书。

    她也是翘课的？

    我一直以为这种时间只有我和春原这样的家伙才会出现在教室以外的地方。

    她似乎没有注意到我，仍在专心读书。

    看着看着，正在翻动书页的手突然停止了动作。

    似乎是发现了什么。

    不知为什么，她取出了把剪刀。

    用剪刀卡准书页后，一动不动地保持了这个动作几秒钟。

    好像还在念念有词。

    然后……

    咔嚓咔嚓咔嚓。

    毫不犹豫地对着书剪了下去。

    【朋也】「喂，等一下！」

    我不禁跑上前去。

    【少女】「？」

    她停下手上的动作，抬起头来看着我的脸。

    我这才发现她是光着脚的。

    室内鞋和袜子都脱下来放到了旁边的地板上。

    在她周围，摆放着成堆的书和她的书包。

    仔细看看，发现竟然还铺着坐垫……

    这种轻松的布置与她认真的眼神很不相称。

    【朋也】「那本书是图书室的吧？」

    【少女】「？？」

    似乎在考虑着什么。

    咔嚓咔嚓咔嚓。

    【少女】「是的」

    她把刚刚剪下的书页边儿，修新一下递给我。

    【少女】「边上的地方，很好吃的」

    听起来好像是蛋糕或者叉烧肉之类的。

    【朋也】「你吃这个东西？」

    我晃了晃手里刚刚接过来的纸片，问道。

    【少女】「不会的，又不是山羊」

    【朋也】「的确如此」

    【少女】「你想要吃纸？」

    【朋也】「我也不想……」

    【少女】「肚子饿了没？」

    【朋也】「这个……倒是快到饿的时间了」

    【少女】「我的肚子也饿了呢」

    【朋也】「……」

    虽然对话成立，但总觉得似乎偏离了方向。

    【朋也】「总而言之……」

    【朋也】「学校的书是不应该剪的」

    虽然有些多管闲事，但好歹也是要说教一番的。

    咔嚓咔嚓。

    但对方似乎没在听……

    【少女】「？」

    【朋也】「算了，随你便吧……」

    我把接过来的纸片放到了地板上。

    顺便看了看少女周围的书。

    最厚的一本书名为《宇宙物理学－历史与展望》。

    如果是我的话，恐怕一行也看不懂吧。

    剩下的也都是这种又贵又艰深的专业书籍，与眼前的图书室完全不相称。

    仔细一看，上面印着「县立图书馆藏书」的标记。

    【朋也】「……」

    原来这不是学校的书。

    【朋也】「我说啊……」

    我下意识地直挠头。

    【朋也】「小时候父母都教过我们吧？要爱护公共财物啊」

    【少女】「？？」

    她好像还在考虑着什么。

    从包里拿出了一个盒子，「啪」的一声打开了盖子。

    【少女】「便当」

    【朋也】「……」

    【少女】「很好吃的便当」

    根本没在听我说。

    【少女】「是我自己做的」

    【少女】「今天的菜谱，是汤汁蛋卷和肉块还有菠菜煮豆」

    【少女】「都是我的拿手菜」

    用手指着便当盒里的东西。

    【朋也】「这个……看起来的确很不错，不过……」

    我记得在图书室里是禁止吃东西的。

    而且现在还是上课时间呢。

    【少女】「要吃吗？」

    【朋也】「不是吃不吃的问题……」

    【少女】「今天的不是黏土哦」

    【朋也】「难道平时你都用黏土做便当来吃的吗？」

    【少女】「不会的，会弄坏肚子的」

    【少女】「你想吃黏土吗？」

    【朋也】「我才不想……」

    【少女】「肚子饿了没？」

    【朋也】「这个……是有一点」

    【少女】「我的肚子也饿了呢」

    这次对话不仅不成立，而且还在原地兜圈子……

    【朋也】「等等……我的意思是……」

    【少女】「要吃吗？」

    再一次盯着我的眼睛问道。

    【少女】「要吃吗……？」

    她略带怯声地问着。

    从窗口吹进来的风，轻轻拂动着她那很孩子气的发卡。

    不知为什么，我竟然产生了些罪恶感。

    【朋也】「那就稍微来一点吧」

    她点了点头，似乎将悬着的心放下了。

    【少女】「我们吃饭吧」

    【少女】「那我吃了」

    很认真的合上了双手行礼。

    【少女】「来，啊～～」

    【朋也】「啊～～」

    【朋也】「什么跟什么，头回见面就这样不会难为情吗，我说？！」

    【少女】「？？」

    似乎是不明白为什么要难为情。

    【朋也】「哎……」

    看来她的不谙世事程度还真不一般……

    【少女】「嗯～」

    【少女】「但是，只有一套餐具呢……」

    【少女】「该怎么办……」

    我随手捏起一块肉放到嘴里。

    仔细咀嚼着。

    虽然凉了，但是入味很深。

    如果这是亲手做的，那么说是烹饪高手也不为过。

    【少女】「好……」

    少女欲言又止，望了望我的脸才继续开口。

    【少女】「好吃吗？」

    【朋也】「还行吧」

    她听到这个答案，轻轻笑起来。

    【少女】「还要再来一点吗？」

    就在此时，午休铃声响了。

    再过一刻钟左右，这里就会挤满来预习的学生。

    而且便当也不多，我没道理继续贪心了。

    *************************************

    【朋也】「不，打扰了」

    说着，我转身走向了门口。

    【少女】「那个……」

    她似乎想说什么，但是却犹豫了。

    【少女】「明天见」

    最终只听到这句而已。

    我抬手向她挥了挥，就离开了图书室。

    *************************************

    到了午休的时候，春原还趴在自己的桌子上睡着。

    【朋也】「喂，快起来」

    【春原】「嗯…？」

    【春原】「咦，课上完了吗？」

    【朋也】「早就上完了」

    【春原】「早就上完了…？下课多久了？」

    【朋也】「粗算一下，已经过了１００年了吧」

    【春原】「啊哈哈，那你不就已经死了吗」

    【朋也】「是啊，这是全息投影」

    【春原】「咦，不会是真的吧」

    【朋也】「啊…春原，你自那以后的１００年间一直都在沉睡」

    【春原】「也就是说…这里是１００年后的未来了…」

    【春原】「世界，到底变成什么样了呢…？」

    【朋也】「已经毁灭了」

    【春原】「不会吧！」

    【朋也】「是真的，所以，最后请我吃一次午饭吧」

    【春原】「嗯…我请…无论什么事我都会为你做的…」

    【春原】「是吗…世界已经毁灭了吗…」

    【春原】「爸爸…妈妈…我最后还是那么不争气，对不起了…」

    【朋也】「好了，快点请客吧」

    【春原】「即使只有一个人…我也会坚强地活下去的…」

    【朋也】「我说你快点请客吧」

    嘎咔。

    【春原】「哇，我被全息投影给踢了啊！！」

    【春原】「你小子根本不是什么全息投影吧！未来什么的，也都是在胡说吧！」

    【朋也】「其实我是机器人」

    【春原】「那么，世界呢…？」

    【朋也】「已经毁灭了」

    【春原】「真的吗！」

    【春原】「爸爸…妈妈…我最后还是那么不争气，对不起了…」

    【春原】「我会和机器人冈崎一起，齐心协力生存下去的…」

    【朋也】「我才不要」

    【春原】「我已经是最后的人类了，帮帮我啊！」

    【春原】「哇！果然还是这么多人…」

    【朋也】「都是因为来得太迟的缘故」

    【春原】「都是因为你那气势恢弘的谎言」

    【朋也】「谁让你相信那种东西啊，笨蛋」

    【春原】「我睡糊涂了啊，所以才会相信你」

    【朋也】「喂，快点请客吧」

    【春原】「已经没有请客的理由了吧」

    【朋也】「嘁」

    【春原】「别说蠢话了，快点弄个位子坐吧」

    【朋也】「怎么弄啊」

    【春原】「当然是让那些一年级的闪开啦」

    *************************************

    【春原】「喂，这是我们的位子了」

    春原开始对着坐在那里欢谈的一年级学生找茬了。

    【朋也】（我可不想跟这种家伙搅在一起…）

    我去买了自己的饭票，然后把它换成炸豆腐乌冬面。

    端着它，找了一个靠近角落的空位子坐下。

    【春原】「喂～哎～冈崎」

    【春原】「我正在让他们把对面的位子也让出来哪」

    春原端着套餐的托盘追了过来。

    【春原】「喂，这位子归我了，闪开闪开」

    这次是想让坐在我旁边的男生给他让座。

    【男生】「啊？」

    可是，春原没有注意到那家伙是与我们同级的橄榄球队员。

    【橄榄球队员】「什么？我们还正在吃，你叫我们闪开？」

    【春原】「不，不是…我以为你们是一年级的…」

    【橄榄球队员】「要是一年级的话，就能让正在吃的人闪开啊」

    【春原】「不、不会的不会的…」

    【橄榄球队员】「我过去吃饭时曾经被这个人赶走过！」

    同席的橄榄球队一年级学生高声叫道。

    【春原】「啊，你打什么小报告啊！」

    【橄榄球队员】「好～的，我完全明白了。陪我们到后院走一趟吧」

    【春原】「啊，这是误会！」

    被拎起脖子…

    【春原】「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────…

    就这样被他们拖走了。

    *************************************

    在食堂吃过午饭后，我很快就离开了那里。

    【朋也】（呼…刚才真够吵的……）

    【女生】「你看，那个女孩」

    【女生】「看，就在那里」

    站在窗边的女生指着窗外，对身边的同伴说道。

    【女生】「在一个人吃着面包，认认真真的样子好可爱啊」

    【女生】「不知道她是哪个班的。很少见到她哪」

    光靠这几句话我也猜到是谁了。

    透过窗户朝庭院里望去，只见一个少女坐在石阶边缘，正在一个人吃着面包。

    是那个家伙。

    【朋也】（春原一时半会儿也回不来…过去看看她好了…）

    【朋也】「喂」

    我靠近她，试着搭话。

    【朋也】「干吗一个人待在这里啊」

    她只顾着吃…

    【朋也】「嗯？」

    原来如此…她吃的确实是豆沙面包。

    还是只顾着吃。

    【朋也】「呐，你听不见吗？」

    【女孩】「对不起…现在正在吃饭」

    停下嘴巴，只说了这么一句。

    【朋也】「是吗…」

    于是我坐在旁边等着她。

    从这里可以看到我刚才所在的窗户。

    现在已经没有人在望着这里了。

    吃完豆沙面包后，她拿起盒装牛奶，把那个也全部喝掉了。

    【女孩】「………」

    【朋也】「………」

    【女孩】「…那个，有什么事吗」

    【朋也】「嗯？哦…」

    【朋也】「我在想，为什么你会一个人在这里吃午饭呢」

    【女孩】「你喜欢这所学校吗」

    曾经听过一次的话，这次的确是在问我。

    【朋也】「不，算不上喜欢」

    【女孩】「是吗…」

    【女孩】「我非常非常地喜欢这里」

    【女孩】「但是，所有这一切…都在改变着」

    【女孩】「不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切」

    【女孩】「所有这一切，都在不断地改变着…」

    所说的是和昨天早上完全一样的话。

    【朋也】「即使这样，你还会永远喜欢这里吗」

    我替她说出了最后的一句。

    【女孩】「嗯，是的」

    【朋也】「说得再具体一点吧。我还没弄清是怎么一回事」

    【女孩】「因为生病而一直在休学」

    【朋也】「是在说你吗？」

    【女孩】「是的」

    【朋也】「多长时间了？」

    【女孩】「很长一段时间」

    【朋也】「嗯…然后呢？」

    【女孩】「这所学校，已经不再是我能够快乐生活的地方了」

    【朋也】「我还是不太明白…」

    【朋也】「你难道就没有朋友吗？」

    【女孩】「虽然不知道能不能把她们叫做朋友，但是有几个能够说话的人」

    【朋也】「也别要求关系能好到怎么样，只要有就行了嘛」

    【朋也】「也就是说，是这么一回事吧」

    【朋也】「因为长时间的休学，变得跟朋友们不太好搭话了。自己不在的这段时间里，其他人的关系已经变得更加亲密了」

    【朋也】「对吧？」

    【女孩】「………」

    【朋也】「不过你的朋友，就都是些那么薄情的家伙吗？」

    【朋也】「一般来说，不管过了多长时间，也都应该高兴地欢迎你回来才对啊」

    【女孩】「她们不会欢迎我的」

    【朋也】「那可真是一群够薄情的家伙了」

    【女孩】「…不，都怪我一直在休学」

    【女孩】「与她们一起度过的时间也非常非常短…」

    【女孩】「而且她们现在已经不在这所学校里了」

    【朋也】「…哎？」

    【朋也】「为什么啊」

    【女孩】「大家都已经毕业了」

    【女孩】「…在今年的春天」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…你到底休学了多长时间」

    【女孩】「九个月」

    【朋也】「原来如此…」

    突然转校的学生。

    对现在的她来说，应该就是那种心情吧。

    【女孩】「我尝到了浦岛太郎的心境」

    还可以这样表达啊…

    【女孩】「所以我才会一个人吃着午饭」

    【朋也】「知道了，不用再说了，我已经明白了」

    【女孩】「是」

    ………

    也不知是为什么…

    我觉得自己毫无顾虑地听她说了太多东西。

    *************************************

    既然听她说了这么多，我也不想只抛下一句『那好，加油吧』就走人。

    ──所有这一切，都在不断地改变着…

    我想起了她的这句话。

    【朋也】「…那是理所当然的事。因为时间是在流动的」

    【女孩】「咦？」

    【朋也】「我昨天不是也说过吗」

    【朋也】「世上没有一成不变的事物，所以只要以其他方式找到自己的快乐就行了」

    【朋也】「朋友，也重新去认识就可以了嘛」

    【女孩】「可是现在正是忙碌的时候，大家也没有那种心情」

    【朋也】「说起来你是三年级啊…」

    确实如此…

    在这种面临考试的时候，谁也不会有空去结识朋友。

    【朋也】「对了，社团呢。你没有加入什么社团吗」

    我想起了这个，于是问道。

    【女孩】「没有加入」

    【朋也】「是吗…」

    【女孩】「不过，有想要加入的社团」

    【朋也】「那就好，是哪个？」

    【女孩】「是话剧社」

    【朋也】「话剧社啊…学校里有那个社团吗…」

    【女孩】「有过的。在一年以前」

    【朋也】「是吗…」

    【朋也】「好，那么你放学以后，到活动室去看看好了」

    【女孩】「………」

    【朋也】「你不想加入了吗？」

    【女孩】「想，我想加入」

    【朋也】「那你就得加油了」

    【女孩】「是。我会努力的」

    大概是我的鼓励起到了效果，她握起拳头坚定了决心。

    *************************************

    【春原】「我回来了…」

    【朋也】「你在哭吗？」

    【春原】「我可没哭啊」

    【朋也】「啊，是吗」

    看着窗户外边。

    【朋也】「呼…」

    我想起了午休时见过的女孩。

    【朋也】（不过，也真是个够可怜的家伙…）

    她本人说是浦岛太郎什么的…差不多也就是那种心境吧。

    想想也是，她既没有参加社团，也不认识后辈的学生。

    在这所学校里，认识她的人就只有教师了。

    【朋也】（放学以后…）

    话剧社的那帮人，会高兴地欢迎她吗…

    说起来，三年级的学生，都已经是即将退社的时候了…

    她却要从现在开始努力…别人会怎么想呢…

    【朋也】「嗯…」

    我注意到大家都开始拿起笔书写了。

    ──现在正是忙碌的时候，大家也没有那种心情。

    【朋也】（对我来说，也是一样啊…）

    我到底是在搞些什么啊。

    也不去听课，只是一味看着外边的风景。

    第五节课下课了。

    无聊的课程，还剩下最后一个小时。

    春原把头枕在椅子的靠背上，摆出一幅豪放的睡姿。

    【朋也】（真厉害，居然也不会滑下来…）

    因为没人陪我说话，只好再次把视线移向窗外。

    *************************************

    【朋也】「…嗯？」

    那里出现了一幅与刚才不同的景象。

    两辆摩托开上坡道，在校门附近停了下来。

    因为驾车者都没戴头盔，所以很远就能看出是两名男青年。

    其中一人，挥起手打了个信号。

    接着，两辆摩托就夹着排气管的爆音，开始在校园里四处乱窜。

    没记错的话，去年年末似乎也发生过这样的事。

    那时惹事的是附近工业学校的学生。

    这儿也算是全镇升学率最高的学校，就因为这个让他们看这里很不顺眼吧。

    【春原】「噢，好像出了什么事」

    春原的身体突然遮住了我的视线。

    【朋也】「你这家伙，别擅自爬上人家的课桌」

    【春原】「有什么关系啦。噢，太棒了，爆走耶」

    听到嘈杂的声音，其他男生也开始往窗口集中了。

    …没有比这更烦人的事了。

    我站了起来。

    【春原】「冈崎，你准备下去会会他们吗？」

    【朋也】「怎么可能。我只是热得难受，到走廊里透透气而已」

    【春原】「什么嘛，现在正是精彩时刻呢」

    我在走廊里等着局势降温。

    教室里看客们的『哇』声此起彼伏。

    尖叫声继续此起彼伏。

    如果我还在里面的话，也许会因为不爽而随便拉个人（多半是春原）来痛扁一顿…

    *************************************

    班会结束了，到了放学的时间。

    【春原】「呵…睡得真舒服…」

    【春原】「好…一起去玩玩吧，冈崎」

    【朋也】「你还真是乐天派啊」

    【春原】「哈，放学后不好好快活一下怎么行」

    【春原】「去哪儿玩啊，冈崎」

    【朋也】「我说过我没钱的」

    【春原】「也是。其实我也是囊中羞涩啊」

    【春原】「总之到食堂去看看吧。有人在的话就让他们请客喝果汁好了」

    【朋也】「你的脑子里就只有这些事啊…」

    【春原】「好，那么走吧」

    反正没事可做，就陪他去了。

    【春原】「喂喂，请我们喝果汁嘛」

    春原抓住了一个后辈，开始敲诈了。

    【春原】「一百日元不行，要两百日元」

    【春原】「因为需要两份。那个人也是一起的」

    【春原】「嗯，你可真是好人。今后碰到什么事情的话就来找我们好了」

    【春原】「学校外边那些人，可都是对我们服服帖帖的」

    【春原】「以前曾有人找我们的茬，我只用指头轻轻点了一下他的额头」

    【春原】「那家伙的脸就被炸得稀烂！」

    …胡说八道。

    我若无其事地看了看挂在墙上的表。

    第六节课下课后，已经过去２０分钟了。

    【朋也】（那家伙，真的拿出勇气去那里了吗…）

    我想起了中午遇见的那个女生。

    *************************************

    现在还说不在意她的话，完全是自欺欺人了…

    但我还是要假装成不在意。

    从现在开始，她必须自己一个人努力下去。

    只要努力，就一定能找到新的朋友，学校生活也就会渐渐充满乐趣。

    【春原】「你有在听吗？」

    春原的脸突然出现在眼前，让我吃了一惊。

    【朋也】「咦？」

    【春原】「我问你要什么果汁」

    【朋也】「啊，对不起…我要猪排饭」

    【春原】「我是说果汁！」

    【朋也】「我肚子饿了啊」

    【春原】「我也饿了！」

    【春原】「但是我说过没钱了啊！」

    【朋也】「那就哭着砍下根手指头，求别人赏你顿饭吧」

    【春原】「就为了猪排饭没理由做到那种地步吧」

    春原按下了自动售货机的按钮。

    随着机器的声音，冰块和果汁注进了纸杯。

    【春原】「给你，二氧化碳可以把肚子撑起来的，拿这个忍一忍吧」

    【朋也】「嘁，知道了…」

    我们就这样在食堂消磨了一阵时间。

    天黑前，我回到了家里。

    然后像往常一样换好衣服，再次走出了家门。

    *************************************

    跨过学生宿舍的大门，进到走廊里，正看见几个大块头像雪崩一样从前边『滚』过来。

    咚咚咚咚咚咚咚咚…

    【朋也】「哇…」

    我赶忙躲开，目送他们通过。

    是橄榄球队的那帮家伙。

    他们跑进各自的房间，一个个关紧了门。

    【女性】「喂────！」

    一位女性追着他们跑过来。

    【女性】「呼…那帮家伙真是的…」

    在我身边停下了脚步。

    她是这里的管理员。名叫相乐美佐枝。

    虽然我不住这里，但因为经常光顾，所以我们彼此也就认识了。

    【美佐枝】「居然聚在一起，偷窥女生宿舍…」

    【美佐枝】「都还是小学生吗…」

    *************************************

    【美佐枝】「唉…」

    她深深叹了口气，由原路返回了。

    我躺在春原的房间里看着杂志。

    【春原】「我说…」

    【春原】「我白天不是说过不要再来了吗？」

    【朋也】「别说那么无情的话。我想看杂志啊」

    【朋也】「更何况还有你在」

    【春原】「我只是附加品么」

    【朋也】「我想在你的身边无忧无虑地看杂志」

    【春原】「那和我在不在旁边有什么关系！」

    啪啦…

    【朋也】「嗯…」

    【春原】「你把我的话都当耳旁风了吗！」

    【朋也】「什么啊，别吵了…」

    *************************************

    【春原】「把那本还给我，我还没看过呢」

    【朋也】「你把过去的再看一遍好了」

    【朋也】「你看，这里还有填字游戏没做哪。加油把它填好」

    【春原】「答案就在你拿着的那一本里」

    【朋也】「那不正好吗，待会一起检查答案好了，对了的话就表扬你。加油吧」

    【春原】「你当自己是谁啊！」

    【朋也】「你的师父」

    【春原】「什么师父啊！」

    【朋也】「烦死了！别打扰我了，杂志都看不成了！」

    【春原】「喔啊啊！为什么我要被你倒打一耙啊！」

    咚！

    【声音】『给我安静点！』

    【春原】「嘿─」

    听到隔壁的怒吼，春原缩起了身体。

    【朋也】「喂，不安静点的话，又要挨揍了哦？」

    【春原】「你可真是魔鬼啊！」

    【春原】「妈的…我要认真地把填字游戏解给你看！」

    【春原】「我要是全答对了，你可得对我说『我服了』啊」

    【朋也】「嗯，我会说的…」

    【春原】「嗯…纵行１，每年的１２月２５日叫做什么…」

    【春原】「哈哈哈…真是傻问题啊」

    【春原】「是复活节…」

    大夫，这里发现了个傻子。

    【春原】「不行，太奇怪了…」

    【朋也】「怎么奇怪了」

    【春原】「答案与格数不一致，绝对是题目出错了」

    出错的是你的答案吧。

    【春原】「不玩了，不玩了」

    【春原】「真无聊啊…」

    他把杂志扔到了角落里。

    【春原】「就没有什么好玩的事吗」

    *************************************

    【朋也】「说起来…」

    【朋也】「今天学校里为什么那么吵？」

    【春原】「啊，那个啊」

    【春原】「还真是场闹剧啊」

    【朋也】「什么意思」

    【春原】「是个今年春天才转来的新生，为了制造人气而演了出戏」

    【春原】「看样子在以前的学校相当不受男生欢迎吧」

    【春原】「居然想靠这种拙劣的骗局来制造人气」

    【春原】「如果是男的，我肯定海扁他一顿」

    我一点也没搞懂。

    【春原】「但因为是女人，所以就放她一马」

    【春原】「尽管如此，她要是在我面前还闹得这么凶，我可不会饶过她的」

    我是不是太傻了，居然让这家伙来给我说明。

    *************************************

    【春原】「呼…」

    【春原】「我差不多该睡了」

    时间已经到了凌晨３点。

    【朋也】「嗯…」

    啪啦…

    【春原】「你要在这里过夜？」

    【春原】「那我就关灯了」

    【朋也】「哇，别关」

    【春原】「咦？」

    【朋也】「我才不在这里过夜哪…」

    【春原】「啊，是吗」

    【春原】「那我要睡了，你能出去吗？」

    【朋也】「你不说我也要出去…」

    我扔开杂志，站起身来。

    正要拉开门时，我停了下来。

    【朋也】「说起来，这座宿舍最近一到深夜就…」

    【春原】「什么啊」

    【朋也】「………」

    【朋也】「还是不说了」

    【春原】「把话说完啊！」

    【朋也】「再见，晚安」

    我把门关上了。

    从里边不断传来春原郁闷的呻吟声，但我对它充耳不闻，离开了宿舍。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    我注视着…

    遥远的世界。

    眼前是一个昏暗的地方。

    这究竟是哪里？

    似乎是在室内。

    弥漫着闲散的空气。

    可以看见一张桌子。

    就是说，应该有人在这里…可是，却没有半个人影。

    没有任何活动的东西…

    只有时间在流动着。

    ………

    假如我是一个新的生命，正在寻找着诞生之地的话…

    那绝对不能选择这个世界。

    我畏惧着这个世界。

    我从很久以前就已经注意到…

    这个世界已经结束了。

    在这里，已不会再有任何东西诞生，也不会有任何东西死去。

    甚至连流动的时间都不存在。

    所以，也就无法迎来终焉。

    一旦降生在这里，所能等待的就只有绝望。

    被封闭在这个没有终结的世界里，再也无法逃脱。

    既无法死去，也无法转生在新的世界里。

    我注视着这样一个…冰冻的世界。

    就这样闭上眼睛，离开这里吧…

    我如此想到。

    希望…下次醒来时，看到的不再是这个世界…

    而是一个更美丽，更温暖的世界。

    我闭上了眼睛…

    封闭了，存在于这个世界中的意识。

    ………

    就在那一瞬间，光线晃动了一下。

    有什么东西活动了。

    我并不知道那是什么。

    但是，这里有活动的东西。

    难道说，这个世界还并没有结束吗…

    …还是说，那是居住在结束了的世界里的什么东西呢？

    光透过窗户，照射在墙壁上。

    它的影子正在活动着。

    假如能够转动『眼睛』的话，或许我就可以看到它了。

    但是，我还不明白那到底是什么。

    它缓缓地移动着…

    不久，影子从墙壁上消失了…

    取而代之，眼前出现的，是一位少女的身影。

    脸上还带着几分的稚气。

    她静静地注视着我。

    她能够看到我吗？

    少女向我伸出了手。

    但是，她的手并没有碰到我，而是从虚空中穿过。

    是啊…

    我还没有降生于这个世界中。

    所以，她是没办法碰到我的。

    但是，假如是那样的话…

    为什么她还会注意到我呢？

    她只是能够看到我的身影吗。

    那会是怎样的身影？

    少女缩回了手，将手左右晃动了几下。

    然后从我的身边离开了。

    我已经看不到她了。

    …在这样的世界里，也有人的存在。

    在这个已经结束了的世界里，少女到底在做些什么呢？

    过着怎样的生活，又是靠着什么活下来的呢？

    她真的是活着的吗？

    不知为什么，我非常在意她。

    或许是因为，她在这个世界中是个异常的存在吧…

    我还在畏惧着。

    …决不能诞生在这个世界里。

    但是，少女就住在这样一个地方。

    大概就是因为如此吧…

    ………

    我又在注视着这个世界了。

    这是一个被静止所支配的，寂寞的世界。

    但是，有时少女会出现在我的面前。

    少女与我之间，无法沟通各自的意识。

    所以，我只能注视着少女，少女也只能注视着我。

    但是，确确实实地…

    我总是在盼望着那个瞬间。

    少女的生活是孤独的。

    除了少女以外，这里没有任何人的存在。

    这是理所当然的。

    在这里，既不会有什么诞生，也不会有什么死去。

    就是这样一个世界。

    可能也正因为如此吧。

    她才会毫不厌倦地注视着我。

    有一天，少女怀抱着很多很多的东西出现在了我的眼前。

    那是，大大小小、各种各样的……垃圾。

    全都是一些只能称之为垃圾的…莫名其妙的东西。

    之后，少女花了很长很长时间，将那些垃圾拼凑在了一起。

    也不知过了多久。

    在少女的眼前出现了一个只有她身高一半大小的人偶。

    少女自豪地站起身来，注视着我。

    看到她的表情，我终于明白了。

    那具身体，是为我准备的。

    可是，我究竟该如何是好。

    自己也不明白。

    只要我从内心去渴望就行了吗？

    只要我渴望着降生于这个世界就行了吗？

    我真的渴望着这种事情吗？

    即使是现在，我依然畏惧着这个世界。

    既没有生也没有死…

    再也无法脱身的世界…

    如果这里真的是那种封闭了的世界…

    我的存在，就会在这里终结了。

    少女伸出了手…

    我静静地注视着她那布满伤痕的手。

    那是在这个世界中…唯一的温暖。

    终于…

    我

    开始追求

    她的温暖。

    *************************************

    ４月１６日星期三

    *************************************

    她又站在那里。

    【朋也】「我说…」

    【省保】「啊，早上好」

    她向我轻轻地点了点头。

    【朋也】「早上好…什么好啊」

    【省保】「咦？」

    【朋也】「都不知道该说你什么才好了…」

    【朋也】「总之，你又在这里干什么啊」

    【朋也】「我纯粹是睡过了头而已，你可不是吧？」

    【朋也】「难道你一直待在这里」

    【省保】「是…一直在这里」

    【朋也】「怎么，难道你是在这里向全体学生问好不成」

    【朋也】「而且，还包括迟到的学生」

    【省保】「不…不是那样的」

    【省保】「说实话…刚才还是今天早上头一次问候别人」

    【省保】「………」

    【朋也】「………」

    『…我尝到了浦岛太郎的心境』

    我想起了她昨天的话。

    恐怕还不只是那样。

    在一所大家都考虑着升学的学校里，念两次三年级。

    而且，还是个女孩子…

    与其他学生之间的隔阂，恐怕要远远超过我的想象。

    【朋也】「哈…」

    我下意识地挠了挠头。

    【朋也】「…总之，我们走吧。在这里傻站着也不是个办法」

    【省保】「但是…还是有些…」

    【朋也】「今天中午吃什么」

    【省保】「还没有决定」

    【朋也】「吃猪排三明治好了，那个很好吃」

    【省保】「说起猪排三明治来…就是传说中最受欢迎的那个商品吗」

    【朋也】「传说…也太夸张了吧」

    【省保】「但是，那也太难买到了。还是吃豆沙面包好了」

    【省保】「豆沙面包的话，什么时候都会剩下的」

    【朋也】「全力冲到柜台去的话还是能买得到的」

    【朋也】「而且，比起豆沙面包来，猪排三明治要有效得多吧」

    【省保】「……？」

    轻轻转了一下头，好像忽然理解了我的意思，用力地点了点头。

    【省保】「如果是猪排三明治的话，我会很努力地攀登这条坡道的」

    【省保】「甚至会横穿学校，从后门冲出去」

    【朋也】「那不又冲回去了吗」

    【省保】「也，也是哪…」

    【朋也】「来，试着说『猪排三明治』吧」

    【省保】「嗯…猪排三明治」

    【朋也】「好，我们走吧」

    我不知道她是否真的能靠这种咒语来鼓足勇气。

    但我听她说完后，就推了推她的后背。

    她慌慌张张地向着坡道迈出了自己的脚步。

    一步一步，确确实实地。

    *************************************

    ………

    上完第四节课，到了午休的时间。

    尽管我只听了两节课，还是觉得十分疲倦。

    真不敢相信那些从早上开始连听四节课的家伙们，居然还都一副无所谓的样子。

    【春原】「冈崎、走吧，到吃饭的时间了」

    【朋也】「别说得好像自己在这儿待了多久似的。你是刚刚才来的吧」

    【春原】「肚子饿了，就到学校里来了」

    【朋也】「真是多姿多彩的学校生活啊」

    【春原】「要是有饭吃的话，我就会一直待在宿舍里」

    【朋也】「你简直就是那个宿舍的霉菌」

    *************************************

    【春原】「哇─，今天人也很多啊…」

    *************************************

    【朋也】「啊，发现橄榄球队了」

    【春原】「………」

    【春原】「买面包回去吃吧」

    【朋也】「你是不是不敢再在食堂吃饭了」

    【春原】「嗯…才不是呢」

    【朋也】「那就去吃好了？」

    【春原】「面包很好吃的」

    【朋也】「那么，就在这里吃面包吧」

    【春原】「………」

    刚坐下来，春原就把买来的面包打开塞到了嘴里。

    用茶把它一口气灌进去…

    【春原】「呼，我吃饱了」

    【春原】「再见！我去玩了！」

    【朋也】「真快！」

    丢下呆住的我逃走了。

    恐怕这是因为橄榄球队就坐在他的后边…

    【朋也】（你最后的一年，就得这样过啊…）

    真可悲…

    午休结束时，春原回来了。

    【春原】「………」

    【朋也】「你躲到哪儿去了？」

    【春原】「游泳池的跳台」

    【朋也】「啊，是吗」

    *************************************

    ………

    *************************************

    下午的课和班会都结束后，值日生以外的人都回家去了。

    【春原】「放学了」

    【春原】「怎么办？」

    【朋也】「你可真够轻浮的」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「我们可是侦探，你是我的部下」

    【Yangping】「zhelishifangxuehoudexuexiao」

    BOSS＞

    dao3Equ

    *************************************

    【Yangping】「buhaoleTenglinXingjuransidiaole」

    【朋也】「我们来玩这个游戏好了」

    【春原】「玩过之后，我绝对会被打死了」

    【朋也】「那才会有趣嘛」

    【春原】「还是算了吧」

    【春原】「别说傻话了，快去玩吧」

    *************************************

    把书包塞给我后，将我硬推出了教室。

    【朋也】「我可没钱噢」

    【春原】「游戏厅里会有人的」

    【朋也】「又在想那个吗…」

    反正时间有的是，就陪着他了。

    我只是在一边看着。

    *************************************

    ４月１７日星期四

    *************************************

    ………

    坡道的下边。

    那家伙又呆站在那里了。

    【朋也】「早上好」

    【省保】「是，早上好」

    【朋也】「又怎么了，呆在这种地方」

    【女孩】「我在等着你」

    【朋也】「等着…？我？」

    【省保】「是的，我想今后每天早上都一起走」

    【朋也】「啊？」

    【省保】「如果不方便的话，那个…就不用那样做了…」

    【朋也】「马上就要到学校了。只是登上这条坡道而已吧？」

    【省保】「虽然是那样…」

    我微微抬头仰望了一下校门。

    登上这条坡道。

    对她来说，仍然还是需要勇气的事吗…

    【省保】「…不可以吗」

    她整理着随风飘动的头发，把视线移回我的脸上。

    【朋也】「可是如果等我的话，你也会每天迟到的啊」

    【省保】「没关系。比起旷课…还是迟到要好得多」

    【朋也】「你自己一个人也得去啊」

    【省保】「…是。我会努力的」

    【朋也】「哦」

    听到她的回应后，我开始攀登坡道了。

    从后边传来了脚步声。

    我头也没回，径直走进了校门。

    *************************************

    【椋】「那…那个…冈崎君…」

    【朋也】「嗯…？」

    因为无事可做，刚趴在桌子上准备睡觉，藤林就向我打招呼了。

    【椋】「给…给你这个…」

    【朋也】「啊…通知…班会时的？」

    【椋】「是，是的」

    【朋也】「谢谢」

    我伸手接过了那张通知。

    然后直接塞进了书桌。

    【椋】「………」

    【朋也】「………」

    【椋】「………」

    【朋也】「…还有什么事吗？」

    *************************************

    【椋】「啊…不…」

    班长匆匆地离开了。

    *************************************

    【朋也】「真困」

    为什么，一到这时间就打起哈欠来了…

    我看了看前面那个桌子。

    上面放着的教科书是…

    【朋也】（哇…）

    又是英语的语法。

    春原也不在了…

    *************************************

    【朋也】（……好，该闪了）

    我站起来快步离开了教室。

    上课开始后我在卫生间里待了五分钟。

    然后向旧校舍走去。

    轻手轻脚地走过走廊。

    所有人都在教室中听老师讲那些无聊的课程。

    突然感觉这里的广阔空间都是属于自己的。

    除了我以外谁都不会出现在这里。

    心情很愉快。

    【朋也】「哟！」

    因为心情好的缘故，我甚至对着本不该出现在这里的女生也爽快地打了个招呼。

    【朋也】「……喂！等一下！」

    失口喊了一句之后，赶忙压低了声音。

    【朋也】「为什么你现在会在这里？」

    【少女】「？？？」

    【少女】「？？」

    【少女】「？……」

    【少女】「……」

    对方似乎进入了奇怪的思维模式。

    【朋也】「……对不起，是我问得太没技巧了」

    【朋也】「那个，我还有个问题，只是随便问问哦……」

    点头。

    【朋也】「你也经常翘课？」

    立刻点头。

    什么世道……

    眼下，她正像搬砖头一样抱着一大捆笨重的精装书。

    【少女】「走吧」

    好像早就约好了一样地对我说道。

    *************************************

    反正自己闲逛也很无聊，索性跟她走吧。

    似乎也没在意我是否跟了上来，她自顾自快步向前走去。

    对抱在胸前那些沉重的书本也似乎不以为意。

    即使经过正在上课的教室也不低头隐藏一下。

    一副光明正大的样子，丝毫看不出是翘课。

    一直走到图书室门前，我俩才停了下来。

    门上挂着写有「暂不开放」字样的牌子。

    看来是进不去了。

    但她试着把手放到拉门上一拉，门「咔啦」一下就打开了。

    【少女】「咦？」

    【朋也】「怎么你倒吃惊起来了啊？」

    【少女】「那个……」

    【少女】「很不可思议呢」

    【朋也】「的确有一些呢……」

    如同初次见面时一样，对话总是能无厘头地跑题。

    她从我身边走过，走进屋里。

    我也跟在她身后走了过去。

    书架仍然整齐地排列着。

    她望着那些书架，就像望着自己的老朋友一样。

    看来她相当喜欢这里，但我却无事可做。

    【朋也】「……嗯，这里是不错」

    听到我的话，她转过头来，一脸的开心笑容。

    ……拜托，就算咱们都有点翘课属性，您这样也太过自来熟了吧。

    而且对方还是一副不食人间烟火的样子。

    我环顾图书室。

    理所当然的，只有我们俩而已。

    【朋也】「你平时经常在这个时间来这里吗」

    【少女】「基本如此」

    【少女】「如果有一定要听的课，就只能晚来一会儿了」

    「有课」而非「上课」……真强。

    看来这位同我和春原一样，上课仅为出勤率而已。

    但似乎总有什么不对劲的地方。

    从这个家伙身上，感受不到我和春原所共有的那种强烈的傻里傻气。

    ……傻里傻气？

    试着闻了闻自己。

    没关系，反正我闻不出来。

    这和我不会在意自己的袜子气味是同样的道理。

    所以闻也白闻。

    【少女】「？」

    不可思议地看着我。

    【朋也】「不用在意我这种笨蛋，你随意就好」

    我用一副无所谓的语气说道。

    她把捧来的那些东西放到桌子上。

    【少女】「稍等一下下哦」

    啪嗒啪嗒的跑到了窗边。

    打开窗户，让清新的空气吹了进来。

    然后走进前台，打开清扫用具的柜子。

    拿了把拖把回来。

    就这么在我面前做起了扫除。

    【少女】「嘿咻嘿咻……」

    纤细的手臂握住拖把卖力的拖着地板。

    只有我自己空着手站在旁边「稍等一下下」。

    就像在人家开店前就闯了进去的莽撞的客人一般。

    这么等着会等出什么效果吗？

    【朋也】「热咖啡」

    试着点个饮料看看。

    【少女】「？？」

    擦来擦去的拖把停住了，少女用不可思议的眼神看着我。

    看来这儿不备热咖啡。

    【朋也】「那就蛋包饭

    （オムライス）」

    【少女】「西

    （ス）

    ……」

    【少女】「西瓜

    （スイカ）」

    （注：请看日语注解，二位开始无厘头接词游戏）

    【朋也】「河童

    （カッパ）」

    【少女】「菠萝

    （パイナップル）」

    【朋也】「类……类人猿

    （ルイジンエン）」

    【少女】「恩贾梅纳

    （ンジャメナ）」

    【朋也】「茄子

    （ナスビ）

    ……」

    【朋也】「给我等一下！恩贾梅纳是个什么东西？」

    【少女】「是位于非洲的乍得共和国首都」

    【少女】「该城市位于乍得湖东北方约一百公里。人口……」

    【朋也】「……不用继续说明了」

    【少女】「？？」

    【少女】「那样的话……下面该怎么办呢？」

    我才想问这个呢。

    【朋也】「总之，不许说恩贾梅纳」

    【少女】「……」

    【少女】「……欺负人？」

    【朋也】「没有吧……」

    【少女】「但那样的话，我就接不下去了……」

    （日语以ン开头的词很少，是接词游戏的必杀技。大家看过Kanon，都领教过舞的厉害吧？）

    【朋也】「接词游戏到此为止，还是继续打扫吧」

    很听话地点点头。

    拿起拖把继续干活去了。

    【朋也】「唉……」

    我因为无事可做，就在手边的椅子上坐了下来。

    用手支着脑袋，看着她扫除。

    反复的拖着座位下的地板。

    翘课却跑来图书室，这家伙还真有心情啊。

    突然觉得她坐在地板上看书是一件理所当然的事情。

    因为我发现周围的桌子都被她带来的书铺满了。

    和上次一样，全都是带有藏书标记的厚厚的专业书。

    还是看看这些书有没有被她剪过吧。

    拿起手边的一本。

    封面上的标题磨得很厉害，看不出是什么书。

    我敢打赌，这肯定是那种我一行也读不懂的书。

    我试着翻开了封面。

    【朋也】「这、这是……」

    目瞪口呆。

    已经完全顾不上是否剪页之类的事情了。

    书上全是密密麻麻的英语。

    看来这还是本外国的专业书。

    【朋也】「哇……」

    啪的一声合上了书。

    ……我说，一般有往学校带这种书的人吗？

    【朋也】「这些英文书……你能读得懂吗？」

    听到我的问话后她没有停下手中的拖把，只是点点头。

    【少女】「写起来难些，读起来还算容易」

    【朋也】「如果能写的话就太令人吃惊了」

    【少女】「？？」

    好像不是吹牛的样子……

    话说回来，如果读不懂的话谁会去搬这么沉的东西。

    她是海归子女还是什么？

    【少女】「打扫完了」

    【少女】「干干净净，亮闪闪的」

    【朋也】「是吗，那可真不错」

    【少女】「整洁明亮的话，心情也会变好的」

    【朋也】「啊，确实如此」

    【少女】「这样的话，坐在地板上，裙子也不会脏的」

    果然是为了这个啊……

    【少女】「再稍等一下下哦」

    啪嗒啪嗒跑向了图书管理员前台。

    把拖把放到了柜子里，然后拿出了坐垫。

    看样子坐垫就放在管理员席位那边。

    话说回来，这里这么容易就进来了，管理员到底在做什么啊？

    【少女】「嘿」

    把坐垫铺在地板上。

    然后把带来的书摆在垫子周围。

    大概是很喜欢被书所环绕的感觉吧。

    【少女】「这样就完美了」

    满意地点点头之后，开始脱鞋。

    【少女】「……嘿咻」

    然后单脚站着分别脱去了两只袜子。

    就像在自己房间里一样随意。

    光着脚在我面前，似乎也不觉得什么。

    【少女】「还是这样比较舒服呢」

    像个孩子似的笑着说道。

    【少女】「虽然开始有点冷，但是慢慢就会暖和起来的」

    她的话多少有些矛盾，但我似乎能明白她要表达的意思。

    眼前，努力与我这个尚不算熟悉的人聊天的、不可思议的少女。

    还有那双小小的脚丫旁边、排排书架上，落满尘埃的书籍。

    这颇有超脱世外意味的景象忽然让我感到如此熟悉，就好像在哪里经历过一般。

    【少女】「嘿咻……」

    她坐到了垫子上。

    然后将垫子空出来一半，抬头望着我。

    【少女】「这里」

    拍了拍垫子空着的另半边。

    【朋也】「是让我坐在旁边吗？」

    点头。

    无论怎么看那样都会发生亲密接触的……

    【朋也】「不用了，我坐椅子就可以」

    【少女】「……？」

    吃惊地看着我。

    【少女】「不要一起读吗？」

    从各种意义上讲那都是比较难的。

    【朋也】「不好意思，你还是自己看吧」

    【朋也】「当我不存在就可以了」

    【少女】「？？」

    突然恍然大悟般地转过脸来。

    【少女】「那个……」

    【少女】「嗯……」

    很难过地低下了头。

    【朋也】「我会在这里看着你读书的」

    补充说明了一下。

    没想到仅仅如此就使她再次开心起来。

    【少女】「嗯」

    【少女】「在旁边看着我就好了」

    很高兴的样子。

    读书的时候被人看着是那么令人高兴的事情吗？

    从某种意义上说，这兴趣够特别。

    暂且先在这里逛逛，四处参观一下。

    她按住裙子的下摆，蜷起腿，重新坐到垫子上。

    找了一个最舒服的姿势。

    【少女】「那么，我看书了哦」

    【朋也】「嗯，好好看书吧……」

    【朋也】「不过，要是能默读就更好了哦」

    附加了一句──不然她要是出声念英文我一定会崩溃的。

    【少女】「这样啊……」

    【少女】「……那，就这本好了」

    随手从手边拿起一本书，放在膝上读起来。

    哗啦啦地翻着寻找上次读到的位置。

    然后就安静下来开始埋头读书了。

    很认真。

    文字是横写的，她的眼睛很有趣地左右移动着。

    而且她读得很快。

    啊，翻页了。

    好厉害，这么快就看完了一页。

    【朋也】「……啊，我还真的只是在边上盯着看啊……」

    她对我的自言自语毫无反应。

    少女仍然在埋头读书。

    我被完全撇到一边了。

    【朋也】「到底是什么内容啊……」

    我嘟囔着把视线转向了窗外。

    窗外晴空万里。

    连窗帘上都映出耀眼的光芒。

    不时能听见外面体育课的班级打球时发出的欢呼声。

    还有那轻轻翻动书页的声音……

    真是平静啊。

    在这四月中旬的季节里。

    图书室里只有我和一个沉迷于阅读的少女。

    这样的环境下，该做的事情只有一个。

    【朋也】「那么……」

    【朋也】「睡一觉吧」

    我趴在了桌子上，慢慢合上了双眼。

    这是……什么地方？

    不知哪里传来的声音。

    从未听过的声音。

    却令人感到如此怀念。

    慢慢地张开眼睛。

    叮当叮咚……

    【朋也】「……」

    响铃了。

    抬起头来四下看看。

    好一会儿我才意识到自己身处图书室而非教室。

    我睡多久了？

    她的目光从书本移到我的脸上。

    【少女】「你醒了？」

    【朋也】「现在几点？」

    【少女】「已经中午了」

    【朋也】「这样啊……」

    我以为自己已经睡了比这还久的时间呢。

    【少女】「睡得好吗？」

    【朋也】「还好吧」

    【少女】「是这样啊」

    【少女】「太好了」

    【朋也】「读了很多书吗？」

    点点头。

    【少女】「嗯，读了好多呢」

    【朋也】「那太好了」

    【少女】「嗯……」

    【少女】「要吃便当吗？」

    【朋也】「好吧，正好也饿了」

    我回答着，轻轻微笑了一下。

    【少女】「那，一人一半哦」

    我突然发觉自己对眼前的一切真切地感到开心──对此连我自己也感到有些意外。

    原来我是这么积极的一个人吗？

    【朋也】「啊……还是不了」

    刚刚心头的疑问让我转变了态度。

    【少女】「？」

    呆呆地歪着头。

    那个姿势让我差点笑出来。

    此前不久的我，在应对素不相识的人的时候是不会这么积极的。

    我……改变了吗？

    【少女】「那个……」

    【少女】「难道其实……已经饱了吗？」

    她小声问道，眼神略带不安地闪动着。

    【朋也】「不，不是……」

    *************************************

    答了一句，我顺着她的视线看去。

    她从包里拿出便当盒。

    盖子上面有着两双筷子。

    一双似乎是孩子用的红色筷子，和一双长一些的黑色筷子。

    【朋也】「难道是为我准备的？」

    又点点头。

    【朋也】「唉……」

    虽然是很高兴，但是却不明白她为什么要这样做。

    难道她真的是和谁都「自来熟」的吗？

    看上去实在不像呢。

    【朋也】「说起来还没请教你的名字呢」

    【少女】「？？？」

    不用这么认真地吃惊给我看吧。

    【朋也】「当然……不想告诉我也没关系的」

    【少女】「那个……」

    犹豫了一下。

    【少女】「琴美」

    【少女】「平假名写的三个字，琴美

    （ことみ）」

    【少女】「平时叫我小琴美就可以了」

    到了这个年龄段还加「小」字的啊。

    【朋也】「……可以直呼名字吗？」

    同平时一样，点点头。

    【朋也】「我叫冈崎朋也」

    【朋也】「至于称呼请随意」

    我从椅子上站了起来，轻轻地伸了个懒腰。

    她也站了起来。

    呆呆地望着我。

    【琴美】「朋也君」

    说了一遍我的名字。

    【琴美】「朋也君，朋也君，朋也君」

    为什么要叫这么多次……

    【琴美】「朋也君？」

    怎么成了疑问句？

    【琴美】「朋也……

    君……」

    不要毫无意义地用蓄力招数。

    【琴美】「……」

    【琴美】「朋也君」

    仿佛是为了确认般，她再一次清晰准确地重复道。

    【琴美】「总觉得，有种不可思议的感觉」

    她笑着说道。

    再怎么看，更不可思议的都应该是眼前这个人吧。

    【朋也】「……不过也没什么了」

    我不打算继续在这里消磨时间了。

    【朋也】「回头见」

    我正抬脚准备离开，却又停了下来。

    她望着我，好像还有话想说。

    【朋也】「还要继续看书吗」

    我回身问道。

    【琴美】「打算下午在这里继续」

    【朋也】「今天可不要再剪书页了哦」

    听到我这么说，她一副为难的表情。

    然后暧昧地笑了一下。

    【朋也】「那我走了」

    【琴美】「嗯」

    【琴美】「明天见」

    我离开了图书室。

    *************************************

    回到教室，但春原还是不在。

    【朋也】（难道今天不来了…）

    一个人到食堂去。

    面包的柜台前，仍然是混乱得让人连货架都难以接近。

    【朋也】（不…或许比平时的人还要多…）

    【学生】「呜哦哦哦───！」

    刚才，一位男生从我身边跑过，勇敢地冲进了人群中。

    【学生】「呜………

    呜哇───…」

    就那样被挤烂而葬身于人海之中了。

    【朋也】（呜哇…）

    【朋也】（但是，今天的钱只够买面包之类的了…）

    【朋也】（还是上吧…）

    我挤进了人群的缝隙中。

    然后一边用手推开挡路的学生一边前进。

    途中…发现了一个熟悉的后脑勺。

    【朋也】（春原…）

    【朋也】（这家伙，连课都没有听，怎么会在这种地方…）

    我拉了拉他的肩膀。

    【朋也】「喂」

    【春原】「干什么啊！」

    【春原】「…什么，原来是冈崎啊」

    【朋也】「你在这里干什么呢」

    【春原】「当然是来买面包的」

    【朋也】「今天有什么好东西吗？这么混乱可不寻常啊」

    【春原】「你连这个都不知道吗…」

    【春原】「看那个」

    春原手指的方向…挂着一张广告。

    上边写着『新发售・牛俳三明治１５０日元』。

    【朋也】「原来如此…」

    我终于明白了。

    【春原】「从上周发出通知开始，大家就一直在传说那个」

    【朋也】「这种东西也值得传说吗…」

    【春原】「什么？那么你就明白吗。牛俳到底是什么东西」

    【朋也】「牛俳？」

    【春原】「仔细看好了。那不是牛排，是牛俳」

    真的…

    【春原】「现在比较有说服力的看法是名叫做牛俳的人开发出的未知的材料，不知事实如何…」

    【春原】「这真是谜中之谜啊…」

    不，我想那肯定是牛排的错别字。

    【春原】「哇！？」

    春原的肩忽然沉了下去。

    【春原】「脚被人绊到了！」

    【春原】「救救我，冈崎！」

    他把手伸了过来，但我却躲开了。

    【春原】「为，为什么…冈崎！？我们不是朋友吗！？」

    【朋也】「对不起，春原…我并不那么认为…」

    【春原】「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───────────…

    他葬身在人海之中了。

    【朋也】「看来…我也必须小心一点了…」

    随着时间的推移，这里也越来越混乱。就好像是暴动前的瞬间一样。

    【朋也】（你们就那么想要错字面包吗）

    我乱冲乱撞地前进。

    之后…

    【朋也】「终于买到了…」

    手中拿着新商品。

    标签上写的是…

    牛俳三明治。

    【朋也】「还真的是牛俳啊！」

    离开了人群嘈杂之处，就站着开始品尝起来。

    怎么说呢…

    …未知的口感。

    还有…

    …未知的味道。

    【朋也】「现在，我吃的这个是被做成了三明治的牛俳…」

    ………

    牛俳到底是什么…？

    刚一回到教室，春原就一下子趴在了桌子上。

    我想恐怕是刚才没有买到新商品的原因吧。

    虽然我刚刚才吃完…

    即使被别人问起这是什么，我也不知道该怎么回答是好，所以我决定沉默不语。

    *************************************

    放学后，春原还是处于失落状态。

    尽管周围已经开始进行扫除。但他还是昏沉沉地坐着，一动也不动。

    看来连去玩的精神都没有了。

    【朋也】（要坚强地活下去呀…）

    我把春原留在那里，走出了教室。

    …一个人的话，做些什么好呢。

    *************************************

    【朋也】（回去吧，去商店街看看…）

    【朋也】（天黑后去春原的宿舍…）

    依然是一贯的作息。

    刚来到宿舍的走廊时…

    咚咚咚咚咚…

    地板又在响着。

    【声音】「躲开─」

    橄榄球队的人把我推开跑过去了。

    【美佐枝】「喂────！」

    美佐枝追在后面，但还是慢了一步。

    那些人已经跑回自己的房间里面了。

    【美佐枝】「他们也真是的…」

    【美佐枝】「今天晚上又剩了不少菜…」

    【美佐枝】「啊─、真是的，像小学生似的，看来真的要想出个能让他们吃光菜的菜谱了」

    【美佐枝】「我对料理不拿手…但也只能这样做了啊」

    【美佐枝】「哈…」

    美佐枝挠挠头发，转身打算离开。

    *************************************

    我无言地目送着她的背影。

    【朋也】「美佐枝看上去似乎一天比一天老了啊」

    【春原】「和这宿舍的人相处的话，谁都会这样子的」

    春原看着漫画回答道。

    【朋也】「再这样下去的话，她是不是就会辞职了啊？」

    【春原】「咦，那就麻烦了」

    【春原】「夏天就不能偷看胸罩了啊」

    【朋也】「那还真是天大的麻烦哪」

    【春原】「还有做菜烧饭洗衣服也是」

    【朋也】「对你来说这都是其次的吗」

    【朋也】「不过说起来，那人干的时间还蛮长的」

    【春原】「是呀。从我们入学时就在了」

    【朋也】「她大概多大年纪了」

    【春原】「好像从东京的短期大学毕业后就回这里来了…１８岁加上２年…」

    【春原】「嗯─，２０岁吧。真年轻呀！」

    【朋也】「你这个算法是把当舍管后的年数都去掉了吧」

    【春原】「嗯，对呀。２０岁的话可没有那样的胸部哪」

    【春原】「嗯─，至少也在这里有３年了…」

    【春原】「那就是说从２３岁到９９岁之间了」

    【朋也】「真是了不起的推算啊…」

    【朋也】「而且你是根据什么把最大值设为９９的」

    【春原】「等级」

    【朋也】「我猜也是」

    【春原】「那根据ＨＰ的最大值比较好吗？」

    【春原】「那样的话，就是从２３岁到９９９９岁」

    【朋也】「还是用等级好了…」

    【春原】「但是，她究竟是年轻还是上了年纪我也不清楚呢」

    【朋也】「从长相看，怎么也没有到３０岁吧」

    【朋也】「何况我想你也不可能有兴趣去偷看有可能是９９岁的人的胸罩」

    【春原】「那就这么说定了。好，就是２３岁」

    【朋也】「但是，短大毕业后…在这个地方，照顾一群一身臭汗的男生，也真够可怜的」

    【春原】「是有什么理由吧」

    【朋也】「会是什么理由啊」

    【春原】「难道是被校长抓住了把柄？」

    【春原】「『你必须当舍管…不然的话，你的绰号就是奶牛了…哈哈！』…就像这样」

    【朋也】「这还真是强有力的威胁哪」

    【春原】「对吧」

    【春原】「算了，我能想象的也就这么多了」

    【春原】「干吗不直接去问她本人呢？」

    【朋也】「我的兴趣可没到那份上」

    【春原】「嗯，也是。我也只不过想看胸罩而已」

    春原如此说着，又开始读起了漫画，我也开始翻起杂志。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    下一幅景象，是地面。

    我凝视着地面。

    我到底在干什么？

    我转了转『头部』，视野变得宽广起来了。

    少女就在我的面前。

    那是我曾经一直注视着的少女。

    少女伸出手来。

    我也向着她伸出了自己的『手』。

    我们的手握在一起。

    尽管没有感觉…但是我还是明白，少女正握着我的手。

    同时，我也察觉到。

    我真的诞生在了这个世界里。

    我变成了存在于这个世界中的一部分。

    我能够抚摸到少女。

    这是一个悲哀的世界。

    但是，少女却带给我温馨。

    握着少女的手，悲哀与温馨同时融入了我的『心』中。

    我追求着少女，诞生在了这里。

    放弃了本来在新的世界中会得到的一切幸福。

    少女拉着我的手，扶我站了起来，后退了几步。

    之后，在我的前方拍着手。

    我向着少女迈步走去。

    对了…我正在练习走路。

    记忆沉淀在一起。

    不尽力回忆的话，就会什么也想不起来。

    少女拍着手。

    我想向她走去。

    可是，双脚却不听使唤。

    我一次次地向前倒下。

    但少女依然不厌其烦，一次次地将我扶起。

    也不知道重复了多少次。

    终于，我走到了少女的面前。

    少女抱住了我矮小的身躯。

    …做得真好。

    温暖。

    这是在这个世界中唯一的温暖。

    是我一直在追求着的温暖。

    尽管这垃圾做成的身体无法感觉到少女的体温。

    我抬起头注视着她。

    有很多问题想要问她。

    但是，因为我没有嘴，所以也就无法说话。

    我把『脸』转向了窗户的方向。

    无论何时，都被逆光笼罩的窗户。

    我想看看外边的世界。

    想用我的『眼睛』来目睹一下这个世界的终焉。

    *************************************

    ４月１８日星期五

    *************************************

    ………

    射进屋来的阳光刺痛了双眼。

    啊…为什么会醒得这样早呢。

    还有充分的时间足以在上课前赶到学校。

    【朋也】（不过我也并不是因为想迟到而故意迟到的…）

    起床换好衣服。

    跨过打着鼾的父亲的身体，走出了客厅。

    风景与往日不同…

    街上有很多同校的学生走动着。

    【朋也】（不过，这也是理所当然的…）

    【学生】「早上好」

    【学生】「早上好─」

    在此起彼伏的问候声中，我一直呆站在原地…

    向我打招呼的人一个也没有。

    大家，都只是带着微笑从我身边走过。

    谁的眼中都没有我的身影。

    所以，即使我就这样转身离去，也不会有人叫住我的。

    *************************************

    但是，假如…

    假如，真的想要改变一些什么的话…

    就这样走下去倒也不错。

    【朋也】（如果只有一天的话…）

    想到这里，我再次迈出了脚步。

    *************************************

    ………

    *************************************

    ………

    *************************************

    午休…

    教室的一角挤着一堆人。

    大家好像都在排队等着什么似的。

    【春原】「那里在干什么呢？」

    【朋也】「谁知道」

    我和春原拿着从小卖部里买来的面包和果汁，朝那里张望着。

    吵吵嚷嚷地看起来非常热闹。

    有些人则是一副垂头丧气的样子。

    【春原】「那里应该是班长的座位吧」

    【春原】「有什么作业要交吗？」

    【朋也】「藤林的座位吗…」

    【杏】「大概是占卜吧」

    【春原】「哦─」

    【朋也】「占卜吗…」

    【春原】「………」

    【朋也】「………」

    【春原】「喂，你怎么会在这里？！」

    【杏】「啊？什么啊。难道我就不可以来这里吗？」

    【春原】「不…不…不是那个意思…」

    春原瞪大的眼睛渐渐变小了。

    藤林杏。我二年级时的同学。

    是班长藤林椋的双胞胎姐姐，也是极少数愿意与我们说话的女生之一…

    性格嘛…挺糟糕的…

    现在应该是被分在隔壁的班里…

    【朋也】「怎么了。找你妹妹有事吗？」

    【杏】「没什么事。只是来消磨时间而已」

    【杏】「不过…居然还是那么受欢迎啊」

    【朋也】「什么啊？」

    【杏】「椋的占卜」

    【春原】「莫非，那群人的中心是班长？」

    【杏】「对」

    【朋也】「…她的占卜就那么灵验吗…？」

    【杏】「………」

    【春原】「她虽然看上去不起眼，原来还是有一技之长的啊」

    咚！

    【春原】「好疼！干什么啊！」

    【杏】「不许说妹妹的坏话」

    【春原】「我是在赞扬她啊」

    咚！

    【春原】「好疼的！」

    【杏】「你的国语成绩很差吧」

    【朋也】「每回都不及格」

    【春原】「你怎么会知道的呀？！」

    【朋也】「在你房间里看到的。翻了一下你的抽屉结果找到了好多哪」

    【春原】「我难道就没有个人隐私权吗？」

    【朋也】「哈哈哈，事到如今这家伙还说这些干吗」

    【杏】「啊哈哈，就是说哪」

    【春原】「你们也太奇怪了点吧！」

    【杏】「啊，对了。喂，废物」

    【春原】「谁是废物啊！」

    【朋也】「既然反应了那不就是你了吗」

    【春原】「也有可能是你呀」

    【杏】「不是。就是你了」

    【春原】「…是吗…」

    【春原】「那…什么事呢？」

    【杏】「你去让椋给你占卜一次试试看？」

    【春原】「咦，我吗？」

    *************************************

    【杏】「啊，朋也去倒也没关系」

    【朋也】「占卜吗…」

    *************************************

    【朋也】「春原，你也去试试看」

    【春原】「嗯，好啊。正好很好奇，就去试试好了」

    【春原】「不过，都能占卜些什么呢？」

    【杏】「不管是恋爱占卜还是寻找失物占卜，什么都可以的哟」

    【春原】「寻找爱情的也可以吗？」

    【杏】「嗯─。没问题的」

    【春原】「不好，怎么办冈崎。我的未来好像很光明啊」

    【朋也】「还没开始占卜，你的脑子就不正常了是吧」

    【杏】「好了好了，快点去吧」

    【春原】「嗯、嗯！」

    就这样在杏的鼓动下，春原走向了藤林的座位。

    【朋也】「那个」

    【杏】「哎？什么？」

    【朋也】「你妹妹的占卜真的就那么灵验吗？」

    【杏】「………」

    【朋也】「…看你的表情，绝对是有什么问题的哪」

    【杏】「只是看的话，是很有趣的哟」

    杏一边笑一边望着春原的背影。

    【春原】「喂，你们都闪开」

    赶走了人群，走到藤林的面前。

    然后在课桌前坐了下来。

    藤林虽然有些为难，但还是摆起了卡片。

    【朋也】「…塔罗牌占卜？」

    【杏】「不，是扑克牌占卜」

    【朋也】「似乎缺乏说服力啊…」

    【杏】「不过在椋的手里就会很厉害的哟」

    【朋也】「…那么灵验吗？」

    【杏】「………」

    【朋也】「你那表情到底是什么意思啊…」

    【杏】「啊，回来了」

    【朋也】「嗯？」

    【春原】「哼，哼哼哼～」

    似乎是很高兴的样子。

    【春原】「哦，真是太棒了」

    【春原】「『至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符』」

    【春原】「『恋爱的开始便是新生活的开始』」

    【春原】「『与从现在开始相识的异性之间，有命运的红线相连接着』」

    【春原】「就这样。我今后的生活充满了桃花运」

    春原满足地笑着。

    杏拍了拍他的肩膀。

    【春原】「嗯？什么？怎么了？」

    【杏】「加油吧。未来一定是可以靠自己的双手改变的」

    【朋也】「？」

    【春原】「虽然不太明白，但是谢谢了！」

    竖起大拇指爽快地笑着。

    【杏】「…啊，另外懂得放弃也是很重要的…」

    【春原】「嗯？你说什么？」

    【杏】「没有。别在意」

    【春原】「啊，对了，我要去厕所了。冈崎也来吧？」

    【朋也】「你给我一个人去」

    【春原】「什么啊，真冷淡。一起小便不是友情的象征吗？」

    【朋也】「又没有东西要排，去干什么」

    【春原】「说的也是。那我一个人去了」

    【朋也】「慢慢去吧」

    【朋也】「…你刚才那是什么意思？」

    【杏】「啊，马上就会明白了…」

    【朋也】「？」

    【杏】「…恋爱的开始便是新生活的开始…吗」

    咣当！

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

    【朋也】「嗯？春原…？好快啊…？」

    【杏】「真的很快哪…」

    *************************************

    突然，教室的门被打开了，有什么东西向着这边高速冲过来。

    然后在讲台前摔倒，华丽地滑行到了我和杏之间。

    卷起地面上的灰尘。

    【春原】「哈哈…哈哈…」

    【朋也】「是新型的游戏啊。很开心吗？」

    【春原】「不，不是说这个的时候」

    春原喘着粗气，额头上淌着汗水，看着教室的入口。

    【杏】「怎么啦？」

    【春原】「什么怎么啦。就是刚才在走廊里跟女孩子撞在一起了」

    【朋也】「然后就逃回来了吗？」

    【杏】「真差劲哪」

    【春原】「不是！我们是在拐角处相会的啊！」

    【春原】「你不觉得这是命运的安排吗？」

    【春原】「就跟上学途中与叼着面包的转校生撞在一起是一样的！」

    春原握紧拳头热情地演讲着。

    这家伙到底在梦想些什么呀…

    【杏】「那么，你到底想说些什么？」

    【春原】「她太可爱了」

    【朋也】「…然后？」

    【春原】「所以这一定是命运！是红线！是ＮｅｗＬｉｆｅ！」

    【杏】「听不懂你在说些什么」

    【春原】「你妹妹的占卜啊！我想她一定就是系着命运红线的那一位」

    【春原】「于是我就开始追求她了」

    【杏】「怎么追求的？」

    【春原】「我试着突然抱住了她」

    这家伙…是白痴…

    【春原】「然后她就哭着大叫了起来」

    【春原】「之后－…」

    咣当─！

    突然…门被粗暴地打开了。

    出现在那里的…是橄榄球队的三年级学生。

    一看就知道，个个憋着一肚子火。

    【春原】「嘿！」

    春原小声尖叫道，躲到了我和杏的背后。

    【橄榄球队员】「喂，有没有一个黄毛混蛋逃到这个教室来？」

    【橄榄球队员】「他是个调戏别人女朋友的流氓」

    【春原】「帮，帮我蒙混过去」

    我和杏各向左右移动了半步。

    然后两个人同时指着中间。

    【橄榄球队员】「原来你躲在那里！」

    【春原】「你们是魔鬼吗！？」

    【橄榄球队员】「陪我到厕所走一趟吧」

    【春原】「呜…」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────…

    春原被拖在地上拉走了。

    【朋也】「至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符吗…」

    【杏】「死掉从某种意义上来说也是休止符呢」

    【朋也】「嗯…」

    我们满怀感慨地望着仍然敞开的门。

    *************************************

    下午的上课铃响了，大家都回到了座位上。

    杏也慌忙地冲出了教室。

    ………

    【声音】「喂，冈崎」

    刚上课就听见有人叫我，但我不去理睬。

    【班主任】「听不见吗，冈崎」

    真烦。

    【朋也】「什么啊」

    我装作很惊讶似的抬起了头。

    班主任已经走到了我的面前。

    【班主任】「春原去哪儿了？」

    【朋也】「春原？」

    看看旁边。

    那里确实没有人。

    【朋也】「谁知道呢」

    【班主任】「能去把他找来吗？」

    【朋也】「啊？我？」

    【班主任】「对，就是你，冈崎」

    【朋也】「为什么？」

    【班主任】「你大概能猜到他在哪里吧」

    【朋也】「猜不到」

    【班主任】「是吗…」

    【班主任】「那你就要替他来一趟了」

    【朋也】「去哪？」

    【班主任】「当然是办公室了」

    【朋也】「为什么？」

    【班主任】「冈崎，你难道不知道自己迟到的次数吗？」

    【朋也】「但是总比春原强。我上午都会来的」

    【班主任】「这就叫五十步笑百步了」

    【班主任】「总之，春原不在的话，按照顺序就该轮到你了」

    【朋也】「哎…」

    真是郁闷。

    不过，既然可以免听这堂课了，还是去找春原比较明智。

    【朋也】「知道了，我去找他」

    我转身走了出去。

    【班主任】「喂，冈崎，没叫你现在去，下了课再去！」

    我对最后一句充耳不闻。

    这样即使因为逃课而挨骂，也可以把责任推给班主任了。

    春原中午确实是在这里的。

    但是因为我整整睡了一个小时，所以不知道他有没有上第五节课。

    说起来，恐怕是被橄榄球队的家伙们带走后就没有回来也说不定。

    【朋也】（看来，他大概是正躲在没人的地方伤心吧…）

    这样一想，我连找他的气力也没有了。

    *************************************

    随便闲逛也很没意思。

    想想春原可能会去的地方。

    【朋也】「………」

    根本想不出来。

    说实在的，春原已经无所谓了。

    等到快下课的时候再回去好了。

    找个地方去消磨时间算了。

    *************************************

    我打算去图书室看看。

    想到图书室，头脑中就浮现出那位坐在地板上读书的少女的样子。

    【朋也】（她叫什么来着……「琴美」是吧）

    昨天她说准备读一下午的书。

    说不定现在也在。

    正当走到拐角处时，走廊那边传来了脚步声。

    听上去是室内鞋的声音，而不是皮鞋。

    也就是说是学生而不是老师。

    这层楼里只有图书室和一些平时不常用的特殊教室。

    所以，会在上课时间来图书室的只有一个人……

    决定吓她一下。

    【朋也】「咳咳……」

    【朋也】「哼……啊……」

    我清清嗓子，做大喊一声的准备。

    那个轻松的脚步声毫无防备地接近过来。

    ……一、二～～

    【朋也】「喂！

    上课时候怎么可以在这里闲逛！」

    【春原】

    「哇！」

    【春原】「对、对不起……我肚子不舒服头也很痛想去保健室但是迷路了于是就……」

    【朋也】「……」

    原来是这个笨蛋。

    *************************************

    这家伙乱七八糟地道个啥歉呢……

    【春原】「冈崎？！

    你这是干吗呢？」

    【朋也】「抱歉，认错人了」

    【春原】「把我当成谁了啊！」

    【春原】「在这个学校里会翘课的，也只有我和冈崎了吧」

    【朋也】「那倒也不见得」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「你在上课时间去过图书室吗？」

    【春原】「图书室？」

    【春原】「还有这么个地方？」

    【朋也】「你真不愧是这所学校里最笨的学生」

    【春原】「全学校就你没资格这么说我」

    互骂的笨蛋二人组。

    实在是不像样子。

    【朋也】「总之，在这个走廊的尽头，就是你未知的图书室」

    【朋也】「谜样美少女独自在那里攻读着晦涩的典籍」

    【朋也】「一和她说话，她就会把从书上剪下来的纸片当礼物送给你」

    【朋也】「还可能请你吃便当」

    【朋也】「……」

    把这些话说出来，突然觉得很假。

    这些事情实在有些超现实。

    我真的遇到过那样的少女吗……？

    我小心地观察着春原的反应。

    【春原】「也介绍给我认识一下吧！」

    轻易就相信了。

    【朋也】「那就去看看吧，运气好的话也许能碰见也说不定」

    我指着图书室说道。

    春原用非常认真的表情看了看图书室的入口。

    然后盯着那里向我问道。

    【春原】「为什么上面挂着『暂不开放』的牌子？」

    【朋也】「所以才显得神秘嘛」

    【春原】「真的是美少女吗？」

    【朋也】「从某种意义上说」

    【春原】「一个人读书？」

    【朋也】「应该是……」

    【春原】「好～～！」

    感受到了惊人的气势。

    【春原】「就由我，来将她引领到外面的世界吧！」

    嘎啦嘎啦……

    他拉开门，一个人进入了图书室。

    反正我也很闲，于是便等在外面。

    一分钟。

    两分钟。

    三分钟……

    似乎什么事情都没有发生。

    大概过了五分钟左右。

    哗～～

    嗖～～

    咚～～

    从图书室里传来奇怪的声音。

    发生了乱斗？

    被欲火难耐的春原袭击了吗？

    或是看到屋里没人自己发泄一番？

    不管怎样，最好还是进去看看情况。

    我正胡思乱想的时候，春原从里边出来了。

    【春原】「唉……」

    他背着手关上拉门，深深地叹了口气。

    带着疲惫不堪的表情。

    当然，也没把谁引领出来。

    【朋也】「……她人不在？」

    我这样问道。

    【春原】「不，在里面」

    【朋也】「她给你从书上剪下来的纸片了吗？」

    【春原】「完～～～～

    完全全地被无视了」

    很残忍的方式。

    【春原】「无论怎么和她说话，她的注意力就没从书上移开过」

    【朋也】「是因为你的存在感太弱了吧」

    【春原】「不是啊，我还尝试了其他的方法」

    【春原】「我把摆在那里的书挨个丢到地板上」

    【朋也】「刚才的声音就是因为那个啊……」

    【春原】「最后我想把书架推倒，但是那东西是固定在地板上的……」

    【朋也】「你很不理解是吧……」

    【春原】「可恶啊……」

    【春原】「那个女的是什么人啊」

    【朋也】「我也不太清楚……」

    的确不太清楚。

    只知道……

    【朋也】「她的名字叫琴美」

    【春原】「琴美？」

    春原听到了这个名字扬起了眉毛。

    【春原】「这样啊……」

    【春原】「看来那个家伙就是传说中的一之濑琴美了啊」

    很不爽地嘟囔着。

    【朋也】「你知道她的事情？」

    【春原】「她可是这所学校的名人啊」

    我却是毫无头绪。

    【春原】「模拟考试排名表看过没，第一名的位置永远是她的嘛」

    【朋也】「排名表？什么排名表？」

    【春原】「你真的是这所学校的学生吗？」

    【朋也】「你没资格说我」

    【春原】「这句话我原封不动地还给你」

    【朋也】「我再还给你，顺便奉送个淡粉色的蝴蝶结」

    【春原】「……」

    【朋也】「……」

    【春原】「总之，那个一之濑琴美，可是特招生呢」

    【朋也】「那和你不是一样吗？」

    【春原】「我是体育特招，她是成绩优秀直升的，不要混为一谈啊」

    不是很明白，不过春原似乎很在意这个。

    【春原】「她在模拟考中的所有科目成绩都是前十名，和我的爱好根本不同」

    【朋也】「你的爱好里恐怕永远找不到学习二字的……」

    【朋也】「所有科目成绩在校内都是前十名，实在是夸张啊……」

    【春原】「太天真啦，是全国模拟考试啊」

    【朋也】「全国模拟考试？！」

    也就是说，在全国范围内的升学志愿者中长期排在前十名的位置……

    那是个我连想都不敢想的恐怖境界……

    【春原】「据说因为我们学校的教学水平太低，所以准许她免听所有课程随便自习」

    【朋也】「准许免听……这样也行？！」

    【春原】「只要出席够数，想做什么就可以做什么」

    【春原】「据说没有参加任何社团活动，在班里也不怎么说话」

    春原在郁闷地解说着。

    的确，我也觉得她并非单纯的翘课而已。

    能流利地阅读英文专业书，一定相当有本事。

    在我和她之间，对于「不得不听的课」有着完全不同的理解。

    【春原】「所以说，她和我们根本不是一个世界的人」

    说完，春原便转过身去。

    【春原】「如果没有别的事我就走了」

    【朋也】「当心哦，班主任正在找你，你最近翘课太嚣张了」

    【春原】「你啊，多担心自己才是」

    【朋也】「承蒙您关照」

    【春原】「你也是」

    我目送着双手插兜的春原，直到他的身影消失在走廊另一头。

    他应该也是漫无目的地闲逛吧。

    那个家伙和我是同类。

    【朋也】「……唉」

    叹了口气。

    突然觉得翘课出来闲逛真的很无聊。

    回想起春原刚才所说的话。

    全国前十名的家伙。

    连学校也给予特殊待遇的高才生。

    那样的家伙和我似乎完全不搭界。

    ……回教室去吗？

    慢慢地迈开了脚步。

    一回头，再次看了看图书室门上的窗口。

    【朋也】「唉，明明应该赶紧回去的……」

    可脚下却转向了图书室。

    我悄悄地拉开挂着「暂不开放」的牌子的门。

    屋里有着淡淡的尘埃与纸张的味道。

    本应无人的房间里。

    在风吹帘动的窗边，阳光正透过窗子洒在她的身上。

    同昨天一样，她仍光着脚坐在地板上读书。

    看到这番景象我却不知为何有了一种安下心来的感觉。

    和平时一样，她的周围堆满了书。

    更远的地方，还有一些书散乱在地上。

    大概是春原干的好事吧。

    如果连这个都没注意到，那可的确是专注到可怕的程度了。

    ……不对，这种情形只能认为是故意无视他。

    【朋也】「春原，可怜的家伙……」

    但是今天我好像也被无视了。

    【朋也】「喂……」

    我凑过去试着打了个招呼。

    没反应。

    【朋也】「我来了，注意到了没？」

    还是没反应。

    【朋也】「喂，好歹说句话啊……」

    唰……

    用纤细的手指翻过了一页。

    完全被无视了。

    【朋也】「……」

    暂时先观察一下吧。

    从极近距离观察她的侧脸。

    她仍在继续读书。

    是竖写的书吧，眼睛反复上下移动着。

    而且这样的书也读得好快。

    这么看书，内容真的进到脑子里了吗？

    啊……又翻了一页。

    【朋也】「……唉，我又成纯旁观的了」

    吐槽也被无视。

    【朋也】「……」

    怎么办？

    *************************************

    决定叫她的名字。

    靠近她的耳旁。

    从浅蓝色的长发中飘出了洗发水的香味。

    我耳语道。

    【朋也】「喂，琴美」

    没反应。

    【朋也】「琴美、琴美、琴美……」

    叫多次试试。

    还是没反应。

    【朋也】「琴美？」

    试着用一下疑问句。

    同样没有反应。

    【朋也】「这样的话……」

    就要祭出最后的手段了。

    【朋也】「小……

    ……琴美」

    有点不适应这个说法，中间断了一下。

    刹那间，正在翻页的手停住了。

    她抬起了头。

    一副刚睡醒似的表情看着我。

    【琴美】「朋也君」

    露出了微笑。

    【朋也】「等等，为什么这么叫你就注意到了啊？！」

    我自己反倒吓了一跳。

    【琴美】「今天来得稍微晚了点呢」

    【朋也】「是你注意到我太晚了吧」

    【琴美】「？？……」

    发现了周围不对劲的地方。

    【琴美】「啊咧？」

    看着散落一地的书。

    【琴美】「啊咧咧？」

    看着我。

    【琴美】「……」

    【琴美】「那么粗暴地对待书是不行的」

    像母亲教育孩子似的说道。

    然后站起来，开始将书重新摆到书架上。

    【朋也】「这可不是我干的……」

    我发现自己不知为何慌慌张张地想要澄清事实。

    【朋也】「再说你上次不也将书页剪下来送给我了吗……」

    【琴美】「这本在这里……那本……」

    根本没在听……

    认真的一册一册将书捡起来放回架子里去。

    没办法，我也只能去帮忙。

    【朋也】「嗯……」

    拿起手边的一本，便在书架上找个缝隙插进去……

    【琴美】「那本不是放在那里的」

    立刻被制止了。

    【琴美】「是这里……」

    她伸手为我指出正确位置的时候，不小心碰到了我的手。

    【琴美】「啊……」

    慌忙地缩回手去。

    她凝视着自己的指尖，像是被烫到了一样。

    那种样子，给人一种未经世故的感觉。

    第一次见到她这么女孩子的反应。

    【朋也】「……」

    总之，在摆书的时候我是帮不上忙了。

    先不说话吧。

    她弯下腰去继续拾拢散落在地板上的书。

    根本不需要查看分类标签，看一眼封面就知道应该摆在什么地方。

    手指轻柔地推动书脊，无声无息地将它们放回原处。

    从她的动作就可以了解她有多么珍爱书籍。

    有什么东西能令我如此珍视吗？

    【琴美】「朋也君，你喜欢书吗？」

    她如同看穿了我的想法般问道。

    【朋也】「不喜欢，最近几乎没有读过」

    【琴美】「这样啊……」

    很遗憾似的嘟囔着。

    曾有一个时期，我也很喜欢读书。

    觉得说不定会发现有所共鸣的词句，从而改变自己的人生。

    结果很快就厌烦了。

    那个时候买的书现在仍在我的房间被灰尘覆盖着。

    【朋也】「你很喜欢书吧」

    【琴美】「嗯，非常喜欢」

    【朋也】「但是，一直读书不会无聊吗？」

    【琴美】「？」

    【朋也】「偶尔出去和朋友一起玩玩什么的，没有过吗」

    其实并没有什么特意想打听的，只是简单聊聊天。

    【琴美】「……」

    陷入了沉默。

    我想起了春原的话。

    「我们学校的教学水平太低，所以准许她免听所有课程随便自习」

    无论哪所大学都会录取，平时想做什么都可以。

    想起来心里总觉得有什么地方怪怪的。

    【朋也】「那个……你……」

    【朋也】「你总是自己带书来看，是吧」

    把本想说的事情咽了回去，换了个话题。

    【朋也】「不读这里的书吗？」

    【琴美】「不是啊」

    【琴美】「这里的书我也很喜欢，只不过……」

    【琴美】「全都读过了」

    回答得平心静气。

    我试着观察了一下图书室。

    从窗边到房间中央，整齐地排列着齐肩高的书架……

    各种书籍密密麻麻的排列着。

    虽然没有规模更大的图书馆那么多的藏书量……

    至少也有几万册吧。

    怎么可能全部读完。

    【朋也】「这个玩笑开得太没技术含量了」

    【琴美】「？？？」

    ……为什么是这种反应？

    我着实吓得不轻，就这么看着她直到将最后一册书摆到架子里。

    【琴美】「这样，就全部恢复原样了」

    【琴美】「大家亲亲密密地排在一起，多幸福的样子啊」

    这句台词似乎在哪里听过。

    【琴美】「……嘿～咻」

    坐到了垫子上。

    把手伸向其中的一本书，却停下动作望着我。

    【琴美】「要吃便当吗？」

    【朋也】「……」

    怎么会这样啊……

    【朋也】「早已经过了午餐时间了」

    【琴美】「？」

    【朋也】「不过，倒也没有规定说过了午餐时间就不许吃饭的……」

    我为什么要改口呢。

    她从包里取出平时的那个便当盒，「啪」的打开盖子。

    【琴美】「给」

    【朋也】「哦」

    就这么接受了。

    【琴美】「今天稍微尝试了一下西式餐点」

    【琴美】「这个鸡蛋腊肉卷是我的得意之作」

    【琴美】「煎蛋要稍微烤得老一点」

    【琴美】「这个米饭是西式的炒法，可能会有点硬，不过……」

    努力地说明着。

    逐个向我介绍她亲手烹制的料理。

    鸡蛋腊肉卷、煎蛋、炒饭都正好留下了一半。

    【朋也】「……」

    【琴美】「？」

    【朋也】「是特意留给我的吗？」

    好像理所应当一样点点头。

    【琴美】「我已经吃饱了」

    她微笑着，歪头看着我。

    这么小的便当盒只吃了一半，怎么可能吃得饱。

    而我今天会不会再来，她事先也不知道。

    心中生起一种特别的感觉。

    熟悉的关怀呵护的温暖，与随之而来的些许罪恶感。

    她就给我这样的感觉。

    *************************************

    【朋也】「那个啊……」

    我不自觉地挠挠头。

    对陌生人过于亲切的话会被误解的……

    虽然很想说教一番，不过还是算了……

    她的眼睛不安地望着我，一动不动地等着我说下去。

    【朋也】「那，我就不客气了……」

    【琴美】「嗯！」

    【琴美】「这是朋也君的筷子」

    【朋也】「哦」

    接过了那双黑筷子。

    夹了一块她所推荐的鸡蛋腊肉卷，放入口中。

    【朋也】「……嗯」

    没想到还真好吃。

    然后是煎蛋和炒饭。

    如她所说的，的确有些硬。

    但是，味道方面的确是烹饪高手才能烹制出的杰作。

    【琴美】「好吃吗？」

    【朋也】「还可以吧」

    【琴美】「太好了」

    仿佛松了口气般，笑了。

    一副真心高兴的样子。

    我就这么被她注视着，不停地把各种菜肴送到嘴里。

    吃的时候我在想……

    她到底是怎样一个家伙啊。

    为什么我会专门跑来找她？

    便当本来就很少。

    所以很快便吃完了。

    【朋也】「很好吃」

    我将空便当盒和筷子还给了她。

    【朋也】「真的很感谢」

    很自然地向她道过谢。

    【琴美】「那个……」

    她想了想，似乎还有话要说。

    【琴美】「啊……」

    【琴美】「忘记买茶了」

    【琴美】「我去买……」

    【朋也】「等一下等一下！」

    我赶忙阻止她。

    我看看墙上的挂钟，还有不到十分钟就下课了。

    她可以公然翘课，我名义上可是出来找春原的。

    如果不想被判无故缺席的话还是赶紧回去比较好。

    【朋也】「我没有时间了，马上要走了」

    我一站起身来，她也从垫子上站了起来。

    那样光脚站着，是想等着我说些什么吧。

    如果我不来，这个家伙会一直等下去吧。

    和余下的半份便当一起，坐在那些永远不会说话的书中间。

    一定会是这样的。

    【朋也】「那个……」

    【琴美】「？」

    【朋也】「从下周开始，我每天中午都会来这里吃午餐的」

    【朋也】「我自己会买面包之类的东西过来」

    【朋也】「所以，便当要全部自己吃掉」

    【朋也】「不然的话会弄坏身体的」

    她像平时那样呆呆地看着我。

    似乎是在细细咀嚼每一句话。

    最终，点了点头。

    【琴美】「嗯」

    【琴美】「嗯，就这样吧」

    【琴美】「但是……」

    【琴美】「如果你吃我做的便当的话，我会很高兴的」

    说着，偷偷抬眼看看我的表情。

    【朋也】「唉……好吧」

    【朋也】「我也把我的面包分一半给你」

    【琴美】「分一半……」

    【琴美】「嗯，分一半」

    像个孩子般地反复说着，笑了起来。

    尽管我还想再体会一会儿这样的温馨气氛，不过真的没时间了。

    【朋也】「再见啦」

    我转身快步走向门口。

    在拉开拉门的一瞬间。

    【琴美】「朋也君」

    我停下脚步。

    那是前所未有的认真语气。

    【朋也】「什么事？」

    我回过头去。

    没有回答我。

    她慢慢转过身来对着我。

    虽然光着脚，却很正经地并拢双脚。

    用坚定的眼神定睛注视着我。

    然后，她说道。

    【琴美】「前天看到了小兔」

    【琴美】「昨天是小鹿，今天是你」

    【朋也】「……」

    【朋也】「啊～？」

    完全不明白什么意思。

    是什么东西里的台词吗？

    反正我是没有听过。

    【朋也】「那是什么意思？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「没什么的……」

    脸上浮现出淡淡的微笑。

    却多少带着些失落。

    就好像魔术师表演一个拿手的精彩魔术，这次却失败了一样。

    【琴美】「明天见」

    最后还是像平时一样的道别。

    【朋也】「嗯」

    我摆摆手，带上了图书室的门。

    一出门我立刻拔腿狂奔。

    空旷的走廊里只有我的脚步声在回荡。

    午后的阳光从窗子照射进来，在我眼前摇荡着，给人以置身海底的错觉。

    突然想到一件事让我放慢了脚步。

    【朋也】「小……琴美……」

    我轻声叨念着。

    被什么牵扯着的感觉。

    还有心中一直没有消退的些许罪恶感。

    不知为何，虽然在她身边很舒服，却有一种想从那里逃开的想法。

    初次见面时，也有着相同的感觉。

    【朋也】「……？」

    我用力抛开这些充斥在脑海里的漫无边际的想法。

    还是不要在这里浪费时间了。

    我再次加快了速度。

    *************************************

    ………

    到了放学的时候春原那家伙也没有回来。

    因为这也不是什么稀罕事，所以我也没有在意。

    我一个人离开了教室。

    *************************************

    夜晚。

    *************************************

    我像往常一样来到了春原的房间。

    【春原】「听好了…今天给我安静点…」

    【朋也】「为什么」

    【春原】「那是因为…」

    【春原】「…今天是个需要安静的日子」

    【朋也】「这个宿舍会有这种规定吗？」

    【春原】「所以叫你不要大声…」

    大概他是因为害怕橄榄球队，所以装作不在房间里吧。

    【朋也】「不要去管这种规定，我们来大吵大闹吧。狂欢到明天早晨」

    【春原】「给我住口！」

    【朋也】「来，像往常一样，我们来玩踩图钉的大惨叫游戏吧」

    【春原】「什么时候玩过啊！」

    【朋也】「好，春原猜拳输掉的话，要去踩图钉啊」

    【春原】「春原猜拳输掉的话…？那如果冈崎输掉的话又该怎么办！？」

    【朋也】「好─，开始了哦」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「石头剪子布！」

    【春原】「好，赢了！」

    【朋也】「可恶」

    【朋也】「再来一次，石头剪子布！」

    【春原】「嘿嘿，二连胜！」

    【朋也】「快点输掉去踩吧，石头剪子布！」

    【春原】「怎么样，三连胜！」

    【春原】「等会，这难道只是一直猜拳直到我去踩图钉的游戏吗！」

    【朋也】「没错」

    【春原】「你这绝对是在欺负人吧！」

    啪！

    随着很大的声响，门被打开了。

    【春原】「哇！」

    【橄榄球队员】「你这个家伙…原来躲在这里啊…」

    橄榄球队的人气势汹汹地站在那里。

    【朋也】「都怪你自己吵得太大声了」

    【橄榄球队员】「好，那么到我的房间里去，慢慢地谈话吧」

    【春原】「呜…」

    脖子被拎住了…

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────…

    就这样被拖了出去。

    *************************************

    ４月１９日星期六

    *************************************

    从清晨开始，天色就阴沉沉的。

    天气预报说，下午会有雨。

    春原还是没有来。

    也不知他昨晚都干了些什么。多半是呆在什么地方，慢慢消磨着时间吧…

    ………

    第一节课结束后，春原闯了进来，两眼满是血丝。

    【春原】「嗨，早上好」

    【朋也】「你一直哭到了早上吗？」

    【春原】「我才没有啊！」

    他一边说，一边擦着眼角。

    【春原】「不过，今天是星期六，这还真是让人兴奋啊」

    【朋也】「有什么好兴奋的」

    【春原】「因为啊，三节课以后，就可以放学回家了啊」

    【朋也】「大家可都是有四节课的」

    【春原】「放学以后，我们去找个地方玩玩吧」

    【春原】「偶尔和其他学校的女生搭搭讪也不错啊！」

    【朋也】「下午有雨哪」

    【春原】「咦，真的！？」

    【朋也】「你是闭着眼走到这里来的吗」

    【朋也】「看吧。天不是阴得很厉害吗」

    【春原】「怎么会…我一直期待着周六晚上的ＳａｔｕｒｄａｙＮｉｇｈｔＦｅｖｅｒ啊……」

    【朋也】「你把同一个意思的词重复了好几遍」

    *************************************

    授课中──…

    【朋也】（…那是什么玩意儿呀…？）

    我同往常一样，对上课的内容充耳不闻，望着窗外消磨时间。

    上课后就会变得冷清的校门附近。

    那里有一个陌生的──…

    什么玩意儿啊…？

    似乎在微微动着，看起来好像是动物，但又看不出到底是什么动物。

    说它是猫的话有些太大了…

    说它是狗的话有些太圆了…

    说它是狸猫的话…尾巴又太短了。

    【朋也】（…身上的花纹很独特啊…）

    那是一道道纵向排列的花纹…

    总之那个看起来像动物的东西正开心地在校门墙壁上擦着脸。

    跑起来的时候，看它快速挪动着脚步的样子，还挺可爱的。

    铃─铃─铃─铃─…

    【春原】「冈崎、你要去哪儿啊」

    【朋也】「我要去办点事情」

    【春原】「好玩吗？」

    【朋也】「大概不好玩」

    【春原】「我也去」

    【朋也】「别跟过来，碍手碍脚的」

    【春原】「别那么说嘛。我一个人呆在教室里也太无聊了」

    【朋也】「看来…你是个没有朋友的家伙啊」

    【春原】「你还好意思说别人！」

    【朋也】「嗯…应该就是在这里了…」

    难道已经跑开了吗。

    我还在好奇那到底是什么动物哪…

    【春原】「你丢东西了？」

    【朋也】「倒也不是丢东西了…」

    沙沙…沙沙…

    【朋也】「嗯…？」

    有什么东西在我的小腿附近…

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「………」

    沙沙…沙沙…

    【春原】「喂、冈崎…？那是什么玩意？」

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「天…天晓得…」

    这…这是什么动物啊…？

    既不是狗也不是狸猫…背上长着纵向花纹的动物…

    看起来，似乎还很幼小…

    【？？】「噗嗤」

    【春原】「太…太可爱了…」

    【朋也】「是啊…有着猫狗所没有的魅力啊」

    【春原】「可以摸摸吗？不会咬我吧？」

    【朋也】「应该不会吧，既然自己跑过来了，就应该没有敌意才对」

    【春原】「那我就碰碰摸摸抱抱它好了」

    春原伸手想去摸那只小动物。

    【？？】「噗…噗嗤噗嗤」

    【春原】「别跑哦─…」

    就在他正要碰到那只可爱小动物的时候。

    【声音】「喂───！！」

    把目光转向传来熟悉声音的方向。

    与此同时，有什么东西从我眼前飞速掠过。

    砰！！

    【春原】「噢唔唔！」

    一本日英辞典滚落到我的脚下。

    顺便还有喷着鼻血的春原滚落在那里。

    【春原】「『顺便』是什么意思啊！」

    【朋也】「别窥视别人的内心世界啊」

    【春原】「啊─好疼，为什么会有这种东西飞过来」

    【春原】「扔到要害的话岂不是要被砸死了」

    【春原】「到底是谁干的啊…」

    【朋也】「啊…」

    【春原】「什么啊？」

    砰！

    刚爬起身来就被踢了一脚。

    还没来得及喊出声来，春原就再次倒在了地上。

    【朋也】「危险哦」

    【春原】「说…说得太晚了…」

    抽搐着手脚，含糊不清地吐出非难的词句。

    【？？】「噗嗤噗嗤～」

    【杏】「呼…真是的…你们要对我家的孩子做什么啊」

    将春原华丽踢翻的元凶，捋着长长的头发对我们呵斥道。

    【朋也】「…你家的孩子…？」

    【杏】「对，我的宠物」

    【朋也】「…你是说这个圆东西？」

    【？？】「噗嗤，噗嗤～」

    【杏】「可爱吧」

    【朋也】「…这是新品种的狗或狸猫之类的吗？」

    【杏】「你的眼睛是塞在木板里的玻璃球吗？这什么地方看着像狗或狸猫了」

    【朋也】「那这是什么啊？」

    【杏】「是瓜仔」

    【朋也】「瓜子？」

    【杏】「要我杀了你吗？」

    【朋也】「别面带微笑说这种话，太恐怖了」

    【杏】「瓜・仔。或者说瓜坊的话会更通俗一些？」

    【朋也】「啊─…是什么来着…是什么东西的幼崽吧」

    【杏】「是野猪的幼崽哦」

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「………」

    【杏】「什么啊？」

    【朋也】「宠物…？」

    【杏】「是啊」

    【朋也】「………」

    【？？】「噗嗤？」

    【杏】「有什么话你就直说吧！」

    【朋也】「你还正常吗？」

    【杏】「我很认真的啊」

    【杏】「啊，你想知道它的名字吗？非常非常可爱的哦」

    【朋也】「说吧」

    【杏】「它的名字叫牡丹。很可爱吧」

    【牡丹】「噗～嗤～」

    【朋也】「听上去挺好吃的…」

    【杏】「嗯？你说什么？」

    【朋也】「不…什么也没说…」

    【春原】「唔…好疼…鼻子像火烧一样疼啊」

    【朋也】「噢，你醒了？」

    【春原】「啊…顺便问一句，刚才谁在说牡丹锅啊？要豆酱的话，得回宿舍才有啊」

    【春原】「还有我刚才好像被踢了一脚，那时候有一片水色的东西跟着鞋底一起压了过来」

    【春原】「那一定是内…」

    【杏】「快给我忘掉─！」

    砰！

    【春原】「噢──！」

    【杏】「呼…呼…你听见了？」

    【朋也】「没听见」

    没有作出其他的回答余地。

    【朋也】「这只野猪仔跑来干什么啊？」

    【杏】「大概是来见我的吧」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「还没放学哪，怎么办」

    【杏】「是啊─…」

    【牡丹】「噗嗤，噗嗤」

    【杏】「听我说，牡丹。我还不能回去的」

    【牡丹】「噗嗤」

    【杏】「所以先自己回家等着好吗」

    【牡丹】「噗嗤─…」

    【杏】「一放学我就会马上回去的」

    【牡丹】「噗嗤…」

    【杏】「没关系。这家伙会把你送回家的」

    【朋也】「喂，为什么要指着我？」

    【杏】「这小家伙太喜欢闲逛了，没有人看着的话不知道又会跑到哪里去的」

    【杏】「所以你负责监视」

    【朋也】「啊？」

    【杏】「反正你也不会听课的吧？」

    【杏】「那为其他人做一点贡献会更有意义哦」

    【朋也】「别开玩笑了。上课的时候还可以睡觉啊」

    【朋也】「还有比这更有意义的事情吗」

    【杏】「别那么说嘛，跟它去的话我就请你吃午饭」

    【朋也】「交给我好了」

    我拍着胸脯爽快地保证道。

    【朋也】「不过…我不知道你家在哪里啊」

    【杏】「啊，没关系。牡丹会给你带路的」

    【杏】「你就注意一下车啦、乌鸦啦、凶恶的面包店老板什么的就行了」

    【朋也】「万一它有了什么闪失呢？」

    【杏】「啊哈哈哈，那还用问吗」

    【杏】「你的寿命会显著缩短而已嘛」

    不要若无其事地说出这种危险的话来…

    【朋也】「午饭吃什么都行吗？」

    【杏】「只要是食堂里有的东西」

    【朋也】「可别反悔哦」

    【杏】「只要你赶在我回家前回到学校」

    【朋也】「好，走吧！野猪仔！」

    【牡丹】「噗嗤！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪～

    【朋也】「哇，好快？！」

    【杏】「快点快点，要被甩掉了哦」

    【朋也】「啊，就拜托你为倒下的那位收尸了」

    【杏】「用不了５分钟他自己就会醒了」

    【朋也】「那倒也是」

    【牡丹】「噗嗤─噗嗤─」

    【杏】「快点，它在叫了」

    【朋也】「噢，等等！我的午饭！」

    【杏】「别说那么危险的话啊！」

    【朋也】「本质上差不多的东西！」

    我一边高喊，一边追赶着那只小动物。

    【朋也】「…就这样…」

    跑了几分钟后，顺理成章地把小野猪跟丢了。

    【朋也】「不妙…了啊…」

    已经顾不上午饭什么的了。

    看起来腿这么短，跑得却很快啊…

    大概，一个人…不，一只猪是可以自己回家的吧…

    【朋也】「嗯，只好听天由命了」

    反正去找也不可能找得到。

    总之，消磨一下时间再回学校吧。

    第四节课下课，班会也结束了，我回到了几乎空无一人的学校。

    最好不要碰到杏…

    【杏】「啊」

    【朋也】「唔…」

    【杏】「你回来了，送牡丹回家了？」

    【朋也】「当，当然了」

    【杏】「是吗，谢谢了。既然答应你了，那就请你吃午饭吧」

    【杏】「啊，记得我也说过只能吃食堂里的东西哦」

    【朋也】「啊，那个，还是算了」

    【杏】「哎？为什么？」

    【朋也】「在路上肚子饿了，所以就买了些东西吃。现在不饿了」

    【杏】「这样啊…到了明天我可就不请了哦」

    【朋也】「那也没办法了」

    【杏】「你看起来…很奇怪哪…」

    【朋也】「总，总之不用你请了」

    【杏】「啊…」

    我从杏的身边慌慌张张地跑开了。

    *************************************

    回教室里拿书包的时候，春原正一个人等在那里。

    【春原】「冈崎、总算回来了啊」

    【朋也】「噢，复活了吗。生命力果然顽强啊」

    【春原】「什么复活不复活的，根本就没事」

    【春原】「躲、开、了」

    【朋也】「既然你说得那么爽快，我也可以考虑附和你一下…不过要看你的态度了…」

    【朋也】「对我说『拜托您了』」

    【春原】「拜托您了」

    【朋也】「知道了。你居然能躲开！真厉害！」

    【春原】「小意思」

    【春原】「那现在干什么？去玩吧？」

    【朋也】「不是说过今天会下雨吗」

    *************************************

    【班主任】「喂，春原」

    是班主任的声音。

    【班主任】「今天一定要抓你去办公室」

    他从课桌之间穿行过来。

    【春原】「哇，不好」

    【朋也】「这里交给我了，你就跳窗逃走吧」

    【春原】「好」

    【春原】「喂，会死人的！」

    【朋也】「那么，我在这里拖延时间，你去给我买哈密瓜面包和果汁来！」

    【春原】「好」

    【春原】「喂，你把我当佣人啊！」

    【班主任】「抓住了」

    班主任的手抓住了春原的肩膀。

    【春原】「啊─，只顾着跟冈崎耍贫嘴了！」

    【班主任】「你们俩关系不错啊，干脆就两个人一起…」

    【朋也】「回家吧…」

    我已经遁到走廊里了。

    伴着春原『把我扔下不管了吗！』的喊声，我离开了那里。

    *************************************

    现在…下午也没什么事可做，而且春原也不在。

    去干点什么呢…

    回家吧…

    *************************************

    走到商店街的时候下起了雨。

    铅灰色的乌云覆盖了天空。

    潮湿的空气中，连道路两旁的树木和小店橱窗也显得阴郁了许多。

    【朋也】（要是来的时候带把伞就好了……）

    其实离开家的时候就已经注意到天气，不过还是稀里糊涂地就出来了。

    我正盘算着找个店进去逛逛以免挨淋……

    【朋也】「……哎？」

    看到了一个熟悉的身影，走在对面的人行道上。

    图书室的主人，一之濑琴美。

    这是我头一次在学校外看到她。

    她没有注意到我，独自走进了书店。

    决定跟过去。

    自动门打开，随之而来的是柔和的音乐。

    很久没来书店了。

    一方面我反正也很闲。

    还有……也稍微有些在意她。

    ……但如果你问起来，我是说什么都不会承认的，哼哼。

    这里人不少，我东张西望地走着。

    找到了。

    她正站在一个满是晦涩书籍的书架前。

    一刻不停地读着书。

    和平时一样，一目十行的速度。

    然后忽然，翻页的手停下了。

    似乎在想什么事。

    取出了剪子。

    ──果然如此……

    【朋也】「……不会吧，还真干啊？！」

    【朋也】「笨蛋

    ，住手啊！」

    没时间去考虑手段的问题了。

    一把抓住肩膀把她转了过来。

    【琴美】「……？？？」

    看着我的脸。

    【琴美】「……」

    ……不对，似乎不是看我。

    而是被我从书中世界强拉出而导致的延时反应……

    没办法，等吧。

    【琴美】「…………」

    【琴美】「啊……」

    好像总算是回过神来了。

    【琴美】「朋也君，你好」

    一如平常地跟我打了个招呼。

    似乎还没有掌握状况。

    【朋也】「不是该说你好的时候吧」

    【琴美】「？？？」

    歪着头。

    看了看店内墙上挂的表。

    然后，仿佛失去自信般地说道。

    【琴美】「……晚上好？」

    【朋也】「还早呢……而且不是怎么打招呼的问题」

    【朋也】「那是什么东西？」

    我指着她手里的剪刀问道。

    【琴美】「？」

    她将视线挪到自己右手拿着的东西上。

    【琴美】「剪刀」

    【琴美】「一种用来剪裁纸张或者布料的工具」

    【朋也】「这我知道……」

    【琴美】「其刀刃部分由不锈钢制成，手柄部分则是塑料材质」

    【朋也】「这我也知道……」

    【琴美】「用英语说的话是scissors，法语是ciseaux，意大利语是forbici……」

    【朋也】「英语法语意大利语什么的都无所谓」

    【琴美】「拉丁语则是forfex」

    【朋也】「……就算我知道剪刀用拉丁语怎么说，又能有什么好处？」

    【琴美】「嗯……」

    【琴美】「应该会感到很满足吧……」

    【朋也】「怎么可能！」

    【琴美】「如果将来卖剪刀的话，进行贸易谈判时会很有利的」

    【朋也】「我不会去做剪刀生意的」

    说起来，卖剪刀有必要谈判么？

    【琴美】「……」

    【朋也】「别用那么悲哀的眼神看着我」

    【琴美】「那么，我该怎样做……」

    【朋也】「这种事情我怎么知道啊～！」

    【琴美】「……」

    【琴美】「朋也君，欺负人？」

    【朋也】「这么说会被人误会的」

    奇怪的对话持续着。

    话说起来这还是对话吗？

    我只有吐槽而已……

    觉得在通常的对话里大脑绝对用不到的那部分在急剧运转着。

    决定强行将话题拉回来。

    【朋也】「总之，你先听我说」

    我小声说道，直视着她。

    【朋也】「图书馆的书也就算了，在这里剪书严格地说就是犯罪」

    【朋也】「你可以抄在笔记上，或者用照相机照下来什么的……」

    虽然很可能没有什么效果，但我还是在努力地说教一番。

    ……咔嚓咔嚓。

    【朋也】「我都说不要剪了啊啊啊～～！！……」

    【琴美】「这只是模拟一下而已」

    她咔嚓咔嚓地开合着刀口对我说道。

    【朋也】「……你要干吗……」

    【琴美】「开个玩笑而已」

    挺起胸膛说。

    【朋也】「……」

    【琴美】「……咦？」

    看到我没有做出预期的反应，她又歪起脑袋了。

    【琴美】「所谓『模拟』就是指一种假设状态……」

    【琴美】「其实就是……」

    拼命地解说着。

    【朋也】「呼……」

    突然有一种脱力感。

    全国前十的优秀学生。

    国家将来的栋梁。

    突然对这个世界感到一片迷茫。

    附近的客人好像多少受到打扰，注意到这里了。

    【朋也】「先把剪子收起来吧」

    点点头。

    迅速收了起来。

    【朋也】「你平时都这么和别人交谈吗？」

    【琴美】「和别人……不怎么说话」

    果然很强。

    【朋也】「是吗，我倒是估计到了……」

    以前和她接触时也想过。

    之所以对话会变得很奇怪，大概是她和别人缺乏交流的原因吧。

    因为在她的话语中，既不是那种学习优秀的恃才傲物，也没有特别待遇的高人一等。

    倒更像由于长期没有和别人交往所以无法打开心扉的感觉。

    但为什么，惟独对我稍有不同呢。

    【朋也】「可我其实也算是『别人』啊？」

    呆呆地看着我。

    【琴美】「朋也君……」

    【琴美】「朋也君，就是朋也君」

    【朋也】「……这个答案不成立」

    【琴美】「？？？」

    非常非常吃惊的样子。

    【琴美】「……朋也君，不是朋也君吗？」

    【朋也】「……」

    越来越乱了……

    【朋也】「……随你便了」

    【琴美】「不能随便的……」

    这么刨根问底的情况倒真少见。

    【朋也】「没关系的，我如假包换地是我」

    做出了自己也感到莫名其妙的保证。

    【琴美】「……嗯，太好了」

    盯着我的脸仔细看了半天后说道。

    满脸安心地笑着，却搞得我摸不着头脑。

    似乎情形还是很不正常。

    【朋也】「无论如何，换个话题吧」

    【琴美】「嗯」

    虽然这么说了，但是我也不知道是不是真的有什么共同话题。

    重新环顾四周。

    这附近看来是物理学书籍的专区。

    跟漫画和杂志专区相比显然没什么人气。

    我也来过这家书店，但却是第一次知道有这个专区。

    【朋也】「你平时只看这类书籍吗？」

    【琴美】「不啊」

    【琴美】「今天是来买烹饪书的」

    【琴美】「只是顺便来这里看看」

    【朋也】「这样啊……」

    竟然是来买烹饪书的，令我稍微有些意外。

    不过，知道她不是个彻头彻尾的学习狂也算是收获。

    【朋也】「来这里之前在什么地方？学校？」

    【琴美】「不是，在另外一家书店」

    【朋也】「那之前呢？」

    【琴美】「另外一家书店」

    【朋也】「再之前呢？」

    【琴美】「另外一家书店」

    【朋也】「之前呢？」

    【琴美】「另外……」

    【朋也】「停……我明白了」

    我赶紧打断了陷入无限循环的对话。

    【朋也】「你打算巡回市内所有书店？」

    【琴美】「嗯」

    轻易就肯定了。

    【朋也】「从什么时候开始的？」

    【琴美】「嗯……」

    【琴美】「下午一点左右」

    【朋也】「……那么早啊？」

    点头。

    【琴美】「不过，这是最后一家店」

    【琴美】「因为这里最大，所以要最后来」

    像是小孩子在对着蛋糕小点心进行解说一般。

    这个小镇书店虽然不是很多，但却是专属于她的奢侈享受了吧。

    【琴美】「我差不多要走了」

    【朋也】「回家？」

    【琴美】「只是想去别的书架看一看」

    【朋也】「……那好，走吧」

    最终……

    就这样陪着她逛了许久。

    她好像早已决定了哪些要看，很明确地穿行在书架之间。

    我跟在她身后。

    【琴美】「今天是个可以随便买书的好日子呢」

    【琴美】「不过说是随便买，但钱也是有限的」

    【朋也】「那是当然……」

    要是真的随便买，她一定会把所有书店全都买下来的。

    【琴美】「每月只有一次」

    【琴美】「真的是特别特别幸福的一天的说」

    【朋也】「是吗，那不错啊」

    【琴美】「嗯……」

    最后她在这家书店选了十本书。

    有小说、杂志和专业书籍。

    耗时最久的是选那本《美味便当的制作方法》。

    反复比较着那些看起来都差不多的薄薄插图本。

    但那也是她最开心的时候。

    忽然想起了那个约定。

    从星期一开始一起吃午饭的约定。

    【朋也】「你是不是──」

    【琴美】「？」

    【朋也】「……啊，没事」

    差不多就是这个原因吧。

    看着一脸不可思议表情的她，我有些忍不住想要笑出来了。

    当我们结完账后，时间已经过去一个小时了。

    出门时外面已经一片雨声了。

    还真下得不小呢。

    阴暗的天空中不断落下透明的雨滴。

    行人们都撑着伞。

    【朋也】「带伞了没？」

    *************************************

    【琴美】「？」

    似乎才反应过来。

    然后开始把买来的书一本一本塞进书包。

    【琴美】「如果书被淋湿了会很悲伤的」

    相比之下好像书比自己还重要。

    把书籍仔细放好之后，从书包侧兜取出一把伞。

    又看了一眼她的包。

    不仅有刚才那家店的书，也有很多标有其他书店标识的书袋。

    一个人拿这么多书而且还要打伞，应该会很吃力。

    我没带伞，不过我也没有什么害怕淋湿的东西。

    现在该怎么做呢。

    【朋也】「你现在打算怎么办？」

    【朋也】「如果不是很远的话，让我送你一程吧」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「这么近，送的话实在是有些破费，何况还要明天才能送到……」

    【朋也】「……我又没说用邮递的」

    【琴美】「特快专递的话会更贵的」

    【琴美】「更何况这么多书，还要分开……」

    【朋也】「不是送书，是要送你」

    【琴美】「哎？啊……」

    【琴美】「可是……」

    【琴美】「如果邮局的人发现是活物的话会生气的」

    【朋也】「死掉的就没问题了？」

    【琴美】「那倒不是……」

    【琴美】「规定是要切成小块装箱的……」

    【朋也】「这样的话，物品名称该怎么写？」

    【琴美】「肢解的尸体」

    【朋也】「……」

    麻烦哪位帮忙报个警吧。

    【朋也】「我的意思是说，我，送你回家啊」

    我用手轮番指着自己和她，慢慢地解说。

    【朋也】「自然用不着邮政或者快递，更不用说切开什么的」

    【朋也】「就是我陪你走回家的意思」

    【朋也】「而且我没带伞，所以我们要打一把伞」

    我知道自己是在说一件令人超级脸红的事，不过就这么破罐子破摔得了。

    【朋也】「所以我问，你家离这儿远不远，我能走着送你回去不？」

    【琴美】「啊……」

    好像终于理解了。

    脸上立刻像着火一样通红。

    如此超现实的对话和眼前忸怩着的女生，这二者之间的跨度好像太大了些。

    【琴美】「那个，我……」

    蹦出这个词之后就很不自然地打住了。

    【琴美】「……我接下来要去图书馆」

    这个拒绝的方式还真够绕远的。

    【朋也】「这样啊……」

    【朋也】「……等等，去图书馆？！」

    【朋也】「买了这么多书还不够啊」

    点头。

    【朋也】「你是靠吃书活着吗？」

    【琴美】「？？？」

    【琴美】「……朋也君，果然还是吃纸？」

    提心吊胆地问了一句。

    【朋也】「没事……冷笑话而已」

    【琴美】「？？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「能说明一下吗？」

    【朋也】「就是说，你很喜欢书，让人感觉你没有书就活不下去的样子，所以引申到食物上……」

    我试着去说明，但是听起来却非常的傻。

    【朋也】「抱歉，忘了刚才那些话吧」

    但是她似乎没有放弃的打算。

    【琴美】「……啊，这样啊」

    【琴美】「很有趣啊」

    【朋也】「如果你真觉得有趣，拜托表情也配合一下」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「唉……」

    叹了口气。

    但我其实并没觉得有什么不好。

    说不定是已经习惯了。

    雨好像没有停下来的意思。

    马路上的行人们无声地匆匆赶路。

    阵风吹过，几点雨滴飘进屋檐，微微打湿她额前的头发。

    【朋也】「带着这么多东西多累啊，一定要今天去图书馆吗？」

    【琴美】「因为今天还有些书要归还……」

    实在是不理解这个能毫不在乎地剪掉书页，但是却还要严守退还时间的人。

    算了，这种奇怪的个性也挺适合她的。

    【朋也】「这样啊……」

    【朋也】「那么……路上小心」

    【琴美】「嗯」

    刚才略带不安的表情又重新换作了轻柔的微笑。

    【朋也】「还有，不要再在书店里掏出剪刀来哦」

    【朋也】「今天还好是我先看到，否则的话可能就麻烦了」

    【琴美】「嗯，没关系的」

    【琴美】「今天我也是不自觉的才……」

    就是这样才麻烦啊……不过我没再追究。

    【琴美】「而且……」

    【琴美】「那些需要剪下来的东西，已经不太多了」

    她的表情中带着一丝寂寞。

    但马上又变为笑容。

    【琴美】「明天见」

    【朋也】「明天是周日，见不到的」

    【琴美】「那也是──明天见」

    好像不那么说就很不甘心的样子。

    【朋也】「那再见了」

    【琴美】「嗯」

    朝我招招手，然后晃晃悠悠地撑开伞。

    走进了阴沉沉的雨幕中。

    汇入了撑伞的人流中后，很快就找不到了。

    仿佛这样的独自行路一直都是她的生活方式一样。

    【朋也】「……」

    耸了耸肩，我也出发了。

    *************************************

    雨到了深夜也在不停地下着。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    我站在风吹过的大地上。

    这风就好似来自天涯海角，没有任何东西阻拦它。

    即使是凭借我这样的身体，也能够感觉到它的力量。

    在风的吹动下，无数的光辉在大地之上飘舞着。

    少女站立在那些光辉中。

    一阵风吹过，又有一些光辉从大地上飞起了。

    少女望着它们高高飞去。

    这就是我诞生的世界。

    这是一幅…幻想般的景色。

    我自然地接受了花草树木和滚落在地面的岩石。

    因为它们是应该存在的东西。

    可是，那些光辉是什么呢。

    我从没见过这样的景象。

    又一阵风吹过，几颗光辉从我的身边飞过。

    我追逐着它们。

    那些光辉在我的面前飘荡着。

    我试着伸出手来。

    光辉从垃圾制成的手指中穿了过去。

    即使触摸它们，也丝毫无法改变它们行进的方向。

    我呆呆地站了一会儿，少女走到了我的身边。

    我指了指其中的一粒光辉。

    …怎么了？少女问道。

    我无法回答。

    …这些光辉不可思议吗？

    嗯，我点了点头。

    …那么天空呢？

    不，我摇了摇头。

    …地面呢？

    不。

    …不可思议的只有这些光辉？

    嗯。

    …那是为什么呢。

    少女把手托在脸颊上思考了一会儿。

    我也学着她的动作，但是肘关节无法让手活动到那个位置。

    所以，我只能不自然地弯曲着手臂，等待着答案。

    对一直生活在这里的少女来说，光辉就与我所熟悉的水或树木一样。

    是自然的一部分。

    只是，它们是无法触摸到的。

    所以我认为…它们都是影子。

    可是，影子都是有本体存在的。

    那么，它们的本体又在哪里呢？

    到处都找不到。

    …也就是说。少女开口说道。

    …你之所以会觉得不可思议，是因为你知道了并非不可思议的景色。

    或许是吧。我点了点头。

    我搜寻着记忆的深处。

    很久很久以前…

    也或许是在很远很远的未来…

    我曾经存在于另一个世界。

    我仅仅记得这样一种感觉。

    当我回想起这些来的时候，心中充满了一股温暖。

    …那是一个怎样的地方呢？

    我摇了摇头。

    …是一个比这里更美好的地方吗？

    一定是的。

    …是不是有许许多多的事物，每一天的生活都很愉快呢？

    大概是吧。

    …生活在那里的话…

    是不是就不会这么寂寞了呢？

    ………

    少女一直孤独地生活在这里。

    因为我知道，这里是一个虚无、悲伤、寂寞的地方…

    所以我才会选择诞生在这里。

    …是啊。

    …这是一个寂寞的世界。

    …呐…

    …你真的不后悔诞生在了这个世界里吗？

    我什么也没有回答…只是握住了少女的手。

    这就是…

    我的回答。

    *************************************

    ４月２０日星期日

    *************************************

    星期天。

    和平日一样，在上午就出了门。

    …从还在睡懒觉的老爸身上跨过。

    昨天的雨在晚上就停了，地面早已干燥。

    真是个气候平稳的季节哪。

    【朋也】（好了，干些什么呢…）

    *************************************

    【朋也】「去春原那儿溜达溜达吧……」

    最后，还是和平常一样。

    已经可以看到那间宿舍了，我却又停住了脚步。

    难得的假日又要这样浪费掉吗？

    如果……

    现在去学校的话会怎么样呢？

    如果能潜入教学楼，就可以在空教室消磨时间了。

    【朋也】（尽管这种事和平常相比也没什么变化……）

    还是第一次想要这么做的我，苦笑了一下。

    然后走上那寂静的坡道。

    学校并不像我想象的那样安静。

    有些社团的成员，周日也会来参加活动。

    可以听见声乐部传来的反复练习管乐的声音。

    去鞋柜那里换上鞋。

    开始在走廊里信步闲逛。

    相比之下还是要比上课时间安静得多。

    毕竟只有少数的社团成员在学校里。

    应该是遇不到什么熟人吧。

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「……」

    一个提着包的熟人出现了。

    【琴美】「？」

    【朋也】「你是栖息在这栋教学楼里的妖怪吗……」

    【琴美】「？？」

    歪着头。

    好像在思考着什么。

    【琴美】「总觉得……」

    【朋也】「你不用往下说了」

    玩笑开大了，赶紧制止她联想为好。

    【琴美】「……」

    不满地看着我。

    【琴美】「你刚才用的表述方式……在妖怪是一个空想出来的存在的前提下，直接用了『是』，而没有使用虚拟语气……」

    【琴美】「很高深……」

    【朋也】「没什么可高深的……」

    【琴美】「中等偏上？」

    【朋也】「事实上，相～～当

    的没水准」

    【琴美】「……」

    【琴美】「又在欺负人……」

    【朋也】「我都说过不是啊！」

    对话才不到一分钟便中了对方的圈套。

    尽管我不知道她是怎么做到的。

    【朋也】「不管怎样，还是回到原来的话题吧」

    【朋也】「你知道今天是星期几吗？」

    【琴美】「星期日」

    【朋也】「你有社团活动吗？」

    【琴美】「没有」

    【朋也】「那么不觉得站在这里有点问题吗？」

    【琴美】「？」

    开始思考。

    【琴美】「啊，的确……」

    用手指着我说。

    【琴美】「是有问题，你没穿校服哦」

    【朋也】「是，我错了」

    【朋也】「……哪跟哪！不是我而是你的问题啊～！！」

    【琴美】「？？？」

    非常非常吃惊。

    然后认真地比较了我和她的衣服。

    【琴美】「难道，从今天开始更换了新的校服？」

    心虚地询问着。

    【琴美】「我完全不知道呢」

    其实我也完全不知道。

    【琴美】「怎么办……」

    【朋也】「唉……」

    看着几乎要哭出来的她，我只能无奈地叹了口气。

    【朋也】「放心好了，没有换校服」

    【琴美】「太好了」

    【琴美】「我很喜欢这套校服的」

    【琴美】「尤其，这个袖口处卷上去的设计特别好」

    【朋也】「这样啊，是不错」

    【琴美】「嗯，很不错」

    【朋也】「不过，既然是周末，穿便服也不会有人说什么的」

    【琴美】「这样啊……」

    很直接地认同了。

    【朋也】「那，反正你一定是要去图书室吧」

    【琴美】「嗯」

    答应了一声，便继续前进了。

    【琴美】「走吧」

    【朋也】「……」

    反正都上过贼船了，去吧……

    我走在她身边。

    她提着的书包里大概又是装满了书，看起来很重的样子。

    【朋也】「我帮你拿吧」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「就是到图书室之前我帮你拿包的意思」

    【琴美】「啊，那个……」

    【朋也】「喏，拿来吧」

    她稍微犹豫了一下，但还是把包递给了我。

    刚拿到手就感觉手臂一沉。

    【朋也】「里面有几本？」

    【琴美】「今天是九本」

    若无其事地说道。

    【琴美】「全都是好书的说」

    二人并肩走在无人的走廊里。

    快到图书室的时候，突然想起一件事。

    【朋也】「星期日图书室应该不会开放吧」

    就算平日管理的不严格，但假日的话应该不至于吧。

    相关的老师一定会认真锁好门的。

    【琴美】「嗯，没开门呢」

    【朋也】「我说……那怎么进去啊？」

    【琴美】「用这个」

    从裙子的口袋里取出了什么。

    伸手接过来一看，是钥匙。

    上面还用带子系了块塑料牌子，上面写着「图书室正门」。

    【琴美】「这是给小琴美专用的」

    怎么看也都是学校的钥匙，而不是什么小琴美专用的。

    翻过来看塑料牌的背面。

    两个黑色大字：琴美。

    【朋也】「……这是自己写的吧」

    【琴美】「嗯」

    【朋也】「……」

    尽量假装没看见过好了。

    但我自己还是要搞清楚的，免得日后麻烦。

    【朋也】「你是怎么弄到这个的？」

    【琴美】「我天天都去借钥匙，后来管理图书室的老师就送我了一把」

    【琴美】「不仅如此哦」

    【琴美】「因为我特别特别热情的缘故，还让我做了名誉图书管理员呢」

    其实只是因为你把别人搞得特别特别郁闷，所以人家打不起就跑了吧。

    不过，只要不是什么违法行为就好了。

    【琴美】「我可是很称职的」

    【琴美】「每天都会打扫卫生、整理图书，还有……」

    【朋也】「……不管怎样，先把门打开吧」

    看起来会说来话长的样子，还是赶紧进去为好。

    寻找钥匙孔的时候我发现门似乎没有关紧。

    握住把手轻轻一拉，门便打开了。

    转头看她。

    【琴美】「本……名誉图书管理员……」

    【琴美】「经常……忘记锁门」

    【朋也】「……」

    您不是「很称职」来着么……

    【琴美】「相比读书……我不太喜欢锁门……」

    这不是喜不喜欢的问题。

    现在想起来的话，我之所以能在上课时间进入图书室，也是拜这个家伙所赐吧。

    【朋也】「反正你这家伙满脑袋都是书这点没错了……」

    她快步走过来……

    然后从我身边穿过，走进了屋子。

    【朋也】「你在听吗……」

    已经见怪不怪了，我也乖乖地跟在后面进去了。

    *************************************

    【琴美】「呼……」

    她站到书架面前，放下心来似的地叹了口气。

    然后转身看着我。

    【琴美】「今天也被书籍包围着，好幸福呢」

    【琴美】「朋也君，请稍等一下」

    然后就向管理员前台走去。

    取出拖把开始进行扫除。

    我在旁边的椅子上坐下，把钥匙和包放在桌上。

    又看了一眼写有名字的钥匙牌。

    「琴美」

    小孩子一样的笔迹。

    我抬头看了看窗外。

    天气很晴朗，令人无法相信昨天才刚刚下过雨。

    耀眼的阳光透过窗帘照在地板上，变得柔和了许多。

    而她，正在一片光亮的地板上仔仔细细地擦拭着。

    【朋也】「你上午都做了些什么」

    【琴美】「家里的事情，各种各样的」

    一边拖地一边回答着。

    是做家务的意思吗？

    她的便当都是自己做，说不准别的家务也一样。

    【朋也】「这样啊，不容易呢……」

    【琴美】「嗯」

    【朋也】「不和别人出去玩吗？」

    【琴美】「嗯……」

    她仍然认真地埋头干活，回答的声音有些含混。

    拖把拖过的范围逐渐扩大着。

    就这么无所事事地看着她。

    过了一会儿，扫除终于结束了。

    整理好拖把，拿来了垫子。

    又小心地从桌子上的书包里拿出书。

    一本一本地摆放在周围的地板上。

    再把自己常用的垫子拍上一拍，放在中央。

    【琴美】「嗯……嗯……」

    单脚立着脱掉袜子。

    【琴美】「哇……」

    一下要摔倒的样子，慌慌张张地跳着保持平衡。

    【琴美】「还好……哎……」

    总算安全地脱掉了袜子。

    这样，准备工作就全部完成了。

    ……喂，我干吗这么一动不动地傻看着人家啊？

    我原本不是打算去空教室之类的地方消磨时间吗？

    可现在客观说来我不过是在碍事而已么……

    【朋也】「……」

    奇怪的感觉再次出现了。

    一种既怀念又莫名的负罪感在我脑海中盘旋。

    这种感觉曾经有过。

    那也许是……

    突然发现，她还在看着我。

    阳光洒在地面，散射着令人炫目的光芒。

    为什么？

    我总有一种逃开的冲动。

    *************************************

    【朋也】「呐，我留在这里……真的好吗？」

    【琴美】「？？？」

    好像很不解一样。

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「这个图书室，只要是这个学校的学生都可以自由出入的」

    还附送我了一个微笑。

    她这话可挑毛病的地方太多了，比如现在不是开放时间，今天又是休息日等等等等，但问题不在这里。

    【琴美】「我可是名誉图书管理员哦」

    【朋也】「这我听说了」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「该怎么说呢……」

    被她如此认真地看着，我也有些慌乱起来。

    【朋也】「我是说我真的有必要留在这里吗……上次过来也只是蹭了个便当吃……」

    【琴美】「啊……」

    【琴美】「那个……真的，很抱歉哦……」

    【琴美】「今天没有带便当来」

    【朋也】「……不是，我没说我饿啊」

    【琴美】「这样啊……」

    她的样子好像放下心来，却又带着些许的遗憾。

    话说回来，怎么又跑题了……

    【朋也】「听好哦，我问个问题」

    【琴美】「嗯」

    【朋也】「嗯，就是说……」

    【朋也】「我留在这里，你会觉得开心吗？」

    憋了半天，总算是问出口了。

    【琴美】「嗯」

    理所应当地点了点头。

    【琴美】「特别特别地开心」

    还有那一如平常的、浅浅的笑容。

    【朋也】「好吧」

    最后还是决定留在这里。

    虽然还是无所事事，但也无所谓了。

    【琴美】「那个……」

    【朋也】「又有什么事？」

    【琴美】「朋也君，看书吗？」

    【朋也】「这个嘛……」

    反正也是闲着，看点书也成。

    【朋也】「能向我推荐一本吗？」

    刚一说出口，她的表情瞬间就变得开朗起来。

    【琴美】「那样的话……」

    把带来的书一本一本拿起来仔细比较着。

    【琴美】「英语和法语你更喜欢哪个？」

    【朋也】「……不要用自己的标准来衡量别人」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「就要日语的，拜托了」

    【琴美】「译本可以吗？」

    【朋也】「嗯」

    先这么答应着吧。

    【琴美】「那……」

    选出了一本。

    【琴美】「推荐这本」

    【朋也】「是什么样的书？」

    【琴美】「大概是说……」

    【琴美】「从量子力学的角度，证明人类意识不是以数字系统原则构建，因此是不能输入到计算机里去的」

    【朋也】「……在说什么我完全听不懂」

    【琴美】「是很令人兴奋的书」

    【琴美】「如果读起来的话会感到心潮澎湃的」

    【朋也】「……」

    您的境界果然不一样。

    【朋也】「除了这类书，有没有普通点的小说之类的？」

    【琴美】「普通点的小说？」

    愣了一下。

    【朋也】「比如畅销书什么的」

    【琴美】「那就……」

    这次递给我的，是一本黑色封面、看上去很古旧的书。

    对畅销书来说这个封面似乎过于严肃了。

    【琴美】「这个，虽然和小说有点区别，不过……」

    【琴美】「在各个国家都很畅销」

    【朋也】「很难懂吗？」

    【琴美】「不，没有的事」

    【琴美】「老少咸宜的读物哦」

    【朋也】「这么厚……」

    【琴美】「有很多精彩的故事」

    【琴美】「我最喜欢的，是诺亚方舟的传说」

    【朋也】「……」

    仔细看一眼标题──《旧约圣经》。

    【朋也】「阿门」

    虔诚地歌颂了一句，把书放到桌上。

    【朋也】「我说你是基督徒吗？」

    【琴美】「……除此之外呢，还有古兰经在这边」

    【琴美】「在各个国家都很畅销」

    【琴美】「然后，罗摩耶那经」

    【琴美】「在各个国家都很畅销」

    【琴美】「无论哪一本都是很好的书」

    【朋也】「……」

    眼前是一场一个人的宗教战争。

    【朋也】「你什么书都看啊……」

    【琴美】「嗯」

    毫不犹豫地回答了。

    真是货真价实的书虫啊。

    【朋也】「有没有那种薄一点、容易点的、看起来适合我的读物？」

    【琴美】「那样的话……」

    看了看我的脸。

    【琴美】「那个……」

    思考着。

    【琴美】「………………」

    一直凝视着我，陷入了长时间的思考。

    【琴美】「…………………………」

    【琴美】「…………………………………………」

    【琴美】「…………那个……」

    似乎得出了结论。

    【琴美】「现在这里，可能没有……」

    ……原来是这么个没天理的回答，真是谢谢了啊～

    【朋也】「知道了，我自己找点东西看吧」

    【琴美】「我也来帮忙……」

    【朋也】「啊，不用了」

    她起身要跟过来，我赶紧挥手示意不用了。

    如果照她的标准来选，我看了之后大脑一瞬间就会蒸发掉的。

    【朋也】「你自己看书吧，我不打扰你了」

    【琴美】「嗯，好吧……」

    我把她留在那里，自己走进了书架丛中。

    这里没有开灯，昏暗中连空气仿佛都失去了活力。

    左右两边满满地排列着许多书架。

    也不知道这些书是怎么分类摆放的。

    走过狭窄的通路。

    来到摆放小说的架子边上，其中一本标题起得十分英武，我把它抽了出来。

    直接翻到后面跳着查看解说。

    这是一本由外国的童话作家所写的战争小说。

    那就这本吧。

    回到座位上时，她已经开始埋头看书了。

    我放下心来，打开了封面。

    【朋也】「……」

    不到三分钟就厌烦了。

    像哲学书一样晦涩，词句也很老套。

    谁会喜欢这种东西。

    杀人事件啦、悲剧故事啦，这些花哨点的剧情统统没有。

    想着想着，伸了个大大的懒腰。

    *************************************

    闭上眼睛。

    依然可以感受到温和的日光。

    而且睡意也来的很快。

    再听一下。

    她还在以规律的时间翻动着书页。

    仿佛身处宁静的沙滩上，只有海浪进退的声音回响在耳畔。

    *************************************

    要把火扑灭！

    我咬紧牙关，反复地浇着水。

    但橘红色的火焰却仍在那里张牙舞爪。

    在被火焰阻隔的对面，有谁在那里哭泣着。

    不认识的大人们赶来，立刻就将火熄灭了。

    背对着我，有谁在那里哭泣着。

    小小的手掩着脸，不停地哭泣着。

    【朋也】「……」

    醒了过来。

    好像做了一个梦。

    但是记不清楚了。

    头脑渐渐清醒，却还残留着一丝悔恨的感觉。

    也许是整个下午都在睡觉的原因。

    ……该回家了吧。

    我抬起头，看了看周围。

    已经黄昏时分了。

    阳光将图书室的每一个角落都染成了金色。

    在这样的景色之中，她还在聚精会神地读着书。

    丝毫没有注意自己的影子已经落到了书页上。

    【朋也】「该回去了哦」

    没有反应。

    【朋也】「喂，琴美」

    仍然没有反应。

    这种情况下就只能用绝招了。

    【朋也】「小……

    琴美」

    正在翻页的手停住了。

    将目光从书本慢慢地转到我脸上。

    【琴美】「朋也……

    君」

    两个人就这样毫无意义地对视着。

    实在令人脸红。

    【朋也】「再不回去的话不太好吧」

    【琴美】「咦？那个……」

    好像总算回过神来了，急忙看了看墙上的挂钟。

    【琴美】「再看一会儿也没什么关系的」

    【朋也】「家里人不会担心吗？」

    【琴美】「那个……」

    她望着书本，一副还没看够的样子含糊地回答着。

    但学校已经没什么人了，又不能留她自己待在这儿。

    【朋也】「明天再继续，好吧？」

    我这样一说，她才算同意。

    【琴美】「嗯，那好吧」

    于是合上书站起来。

    我们在路口处停了下来。

    从图书室一直走到这里，我们两个一句话都没说。

    但是感觉很不错。

    傍晚，从山上吹来的风比白天要冷多了。

    她头上梳着的那一对非常孩子气的发饰也随着风轻轻摇晃着。

    不经意地看了一眼脚下。

    两人的影子投向前方。

    【朋也】「你是哪边？」

    【琴美】「？？？」

    【朋也】「我是问你回家要往哪边走」

    【朋也】「我先说，我走这边」

    【琴美】「我是……这边」

    手指着相反的方向。

    那边的行人还不算少，应该没问题吧。

    【朋也】「那再见了，路上小心哦」

    【琴美】「明天见」

    【朋也】「啊……明天见了，琴美」

    轻轻地摆了摆手，我便准备出发。

    可琴美却还站在那里。

    挎着装有九本书的大包，一动不动地看着我。

    【朋也】「怎么了？」

    【琴美】「没什么的」

    【琴美】「明天等你来」

    【琴美】「而且我会做便当的」

    【朋也】「嗯，一定会来的」

    我回答道。

    【朋也】「我会认真期待的」

    傍晚的夕阳下，琴美的笑容略带着羞涩。

    然后才转身离开。

    她一个人走要快得多，背影很快便消失不见了。

    昨天傍晚独自打伞离开的时候也是这样。

    应该会直接回家吧。

    【朋也】「那家伙真的没有朋友吗？」

    我自言自语，摇了摇头。

    其实我并不想深究这些。

    举起左手，对着黄昏的天空用力伸了个懒腰。

    明天又要去上学了啊。

    不知为何，我想起了那位在坡道之下相遇的少女。

    以话剧社为目标，一直努力着的少女。

    【朋也】（说起来……）

    【朋也】（话剧社，不是已经停止活动了吗……）

    记得在闲聊中有谁提起过一次。

    尽管如此，她还是一个人在练习话剧吗……

    正考虑着，一个想法在头脑中忽然一闪。

    再度回想今天和琴美的对话。

    【朋也】「她好像说过自己没参加任何社团的……」

    我不禁为自己能想到这方面而兀自高兴起来。

    看来明天去图书室之前需要先通个气了。

    【朋也】（要想这样，明天就得按时上学啊……）

    一想到这种事情我就郁闷。

    【朋也】「那么，还是先回家吧……」

    轻轻伸了个懒腰，我也离开了。

    *************************************

    ４月２１日星期一

    *************************************

    星期一…

    让我感觉很没精神。

    从今天开始又不得不去上那些无聊的课。

    【朋也】（要是趁早退学去找点工作做的话，是不是就能拿出干劲来了呢…）

    但是真的能拿出干劲来吗…

    不，绝对是天方夜谭。

    还是不要多想，乖乖上课会比较轻松。

    为了维生而去不停工作…

    如果陷进那种不幸的循环，那么就算自己都觉得悲哀的话，也无法从中脱身了吧。

    光是想想，就让人打寒战。

    【朋也】（但是，还有一年就要…）

    我看了下钟。时间还早。一定能赶上第一节课。

    【朋也】（可是，我又不太愿意从第一节就开始听课…）

    啊，没有意义的。

    尽管想睡，但因为大清早想了太多沉闷的事情，睡意早已被吹得一干二净了。

    再继续这样窝在被窝里想着那些忧虑的事情的话，心情会变得更加郁闷的。

    【朋也】（上学去吧…）

    我抛开那些沉闷的心情起床了。

    *************************************

    ………

    *************************************

    第三节课下课。

    结果老师拖堂，罗罗嗦嗦地几乎把休息时间都挤没了。

    我在走廊上看见同年级的学生就过去打听，询问知不知道有个刚复学的女生。

    【男生】「啊，是说我们班的古河吗？」

    刚问到第二个人就搞定了。

    【男生】「就在Ｂ班」

    打听到之后我立刻赶去Ｂ班教室。

    透过虚掩着的门，从门缝向里望去。

    很快就找到了古河。

    学生们三三两两地聚在一起说笑着，只有她独自坐在座位上。

    【朋也】「古河……古河！」

    小声喊她。

    立刻注意到了有人在叫她，开始东张西望起来。

    【朋也】「这里呢……这里～」

    【古河】「啊……」

    我向她招招手，她便一路小跑地过来了。

    【古河】「刚才真是吓我一跳……你怎么会知道我的名字？」

    【朋也】「刚才从你同学那里打听到的」

    【古河】「这样啊，我也想知道该怎么称呼你呢」

    【朋也】「我？」

    【古河】「是的」

    【朋也】「冈崎」

    【古河】「冈崎同学」

    【朋也】「嗯」

    【古河】「冈崎同学，有什么事吗？」

    【朋也】「你那边，话剧社的事情有进展吗？」

    【古河】「啊，那个……话剧社的活动已经停止了」

    【朋也】「是啊，我后来也想起了这件事」

    【朋也】「那你打算怎么办呢，不再弄这个事情了吗？」

    【古河】「啊，不……我还在自己做练习」

    【朋也】「在社团活动室？」

    【古河】「是……我自作主张把那里简单打扫了一下」

    【朋也】「是吗？好，那放学后在社团活动室里等我一下」

    *************************************

    【古河】「啊？」

    这时，上课铃响了。

    走廊里的学生们先后返回教室这边。

    看见我们站在门口，有些家伙小声议论起来。

    【朋也】「无论如何，放学有事要跟你说，请在社团活动室等我」

    【朋也】「到时候细说，我走了」

    【古河】「好……」

    顾不得古河一脸的诧异，我匆匆离开了B班。

    【朋也】「好吧……」

    上课时间是走不出来的，所以第四节课必须跷掉。

    于是我从走廊直接躲进了卫生间。

    我待在隔间里，听着外面好几波老师经过时的皮鞋声。

    等我出来以后，走廊已经空无一人了。

    气氛骤然严肃起来。

    我跑到尚未开始营业的食堂里消磨时间。

    结果一动不动地等着，倒是觉得有点饿了。

    早上提前买好面包就好了，不过现在想起来为时已晚。

    琴美已经到图书室了吗？

    她会喜欢什么口味的面包呢？

    要不买些我平时不常吃的那种带甜味的面包吧。

    突然传来的声响让我抬头望了过去。

    结果和正在柜台里摆放面包的售货员阿姨四目相对。

    【朋也】「阿姨，面包」

    【阿姨】「哎呀呀，来的稍微早了点吧」

    用略带调侃的语气笑着说道。

    【阿姨】「这个岁数正是能吃的岁数呢，来，挑自己喜欢的吧」

    托翘课的福，极为抢手的巧克力面包和肉片三明治这次都买到了。

    付了钱之后又去自动售货机那里买了绿茶。

    抱着装得满满的纸袋，我来到了图书室。

    *************************************

    【琴美】「朋也君，你好」

    刚进图书室里就有人招呼我了，好像她一直都在等着我的到来。

    【朋也】「哦，看来今天心情不错嘛……」

    我在看到桌面上的东西后不禁感慨道。

    那已经不是她平时用的饭盒了，而是那种野餐用的大号饭盒。

    【朋也】「……这是几个人吃的？」

    【琴美】「小琴美和朋也君一起的，两人份」

    【朋也】「我说……」

    【朋也】「咱们不是说好了把你的分我一半，我买面包来也分你一半的吗？」

    【琴美】「嗯，一人分一半」

    很开心地复述了一下。

    【朋也】「那如果你做了两份便当的话，岂不是三份了吗？」

    【琴美】「？」

    似乎真的没有注意到这点。

    【琴美】「啊，对哦……」

    【琴美】「朋也君好聪明」

    【朋也】「你这么夸我让我怎么回答……」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「算了。饿死了，赶紧吃饭吧」

    拉出手边的椅子坐了下来。

    【琴美】「嗯，吃饭吧」

    琴美也在旁边坐了下来。

    打开便当盒。

    鲑鱼段、炸虾、炸鸡、炸牛肉饼、煎鸡蛋、小番茄、炸土豆……

    各种各样的菜肴齐聚一堂。

    【朋也】「这些……足够四个人吃了吧？」

    【琴美】「多吃点就可以了」

    若无其事地说道。

    【朋也】「那我尽量，不过……」

    【朋也】「如果吃不了的话，别生气哦」

    【琴美】「嗯，给，这是朋也君的筷子」

    【琴美】「我的筷子，在这里」

    【琴美】「请合起双手」

    像小学生的饭前规矩一样，认真地双手合十。

    我也只能照着做了。

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【朋也】「我吃了」

    【琴美】「那，请尝尝看吧」

    拿起筷子，却不知该从何处下手。

    先夹了一块炸虾，放入了口中。

    很好吃。

    【琴美】「好吃吗？」

    【朋也】「啊，很好吃」

    我一回答，琴美就开心地笑起来。

    而且还是那样略带羞涩的样子。

    【朋也】「你平时有什么不爱吃的吗？」

    【琴美】「不，不挑剔的，什么都可以」

    【朋也】「那你选一个喜欢的吧」

    将刚买的面包拿出来，放到琴美面前。

    【琴美】「……？」

    【朋也】「为什么这种表情，第一次见到吗？」

    【琴美】「？？」

    唰啦。

    我将封口打开，小心地将面包拿出来。

    一动不动地凝视着。

    【朋也】「这是奶油夹心面包和巧克力面包，那是肉片三明治和卤鸡三明治」

    【琴美】「……」

    翻来覆去地认真看着。

    【朋也】「除了奶油什么都看不到吧」

    对我的话置之不理，又去研究三明治了。

    随她去吧。

    我从便当盒的角落里取出了一块南瓜品尝着。

    同样很美味。

    【朋也】「这也是自己做的？」

    【朋也】「……喂，你在干吗呢！」

    【琴美】「？」

    【朋也】「别把三明治分开深入研究啊！」

    【琴美】「……」

    哗啦哗啦……

    【朋也】「也不用夹好再塞回去了」

    【琴美】「……」

    【朋也】「更不要用那种不知所措的表情看着我……」

    【琴美】「那样的话该怎么办呢……」

    【朋也】「不如尝尝看」

    点点头。

    然后咬了一小口，细细咀嚼着。

    咽下。

    【朋也】「怎么样？」

    【琴美】「嗯」

    【琴美】「特别特别好吃」

    看着咬下来的缺口，一副不可思议的口气回答道。

    【朋也】「这只是很平常的面包哦……」

    【琴美】「我平时都吃便当的」

    【朋也】「从来都自己做？」

    【琴美】「嗯」

    【朋也】「这样啊，了不起」

    【琴美】「嗯……」

    琴美还在认真凝视着三明治。

    然后仔细地用手掰成两半。

    【琴美】「朋也君，给」

    【琴美】「这是一半」

    【朋也】「我还有一个呢，那个归你了……」

    【琴美】「一人一半」

    【朋也】「那个，我这儿还有……」

    【琴美】「一人一半」

    【朋也】「……」

    【琴美】「一人一半」

    看来这位是说不通的。

    【朋也】「算了，反正是一样的……」

    接过来吃掉了。

    好吃是好吃，不过这应该没什么感动的吧。

    【琴美】「总觉得……很幸福」

    琴美一笑，额前的刘海轻轻晃动着。

    我则继续拼命地和明显超量的便当斗争着。

    【朋也】「呼……」

    等我吃完以后，已经到了午休时间。

    【朋也】「嗝……」

    将绿茶喝光之后，喘口气。

    【琴美】「我吃好了」

    双手合十，认真地行了个礼。

    【朋也】「午餐很好吃，多谢了」

    【琴美】「朋也君的面包，也很好吃呢」

    【朋也】「那就好」

    眼前的便当盒已经空了。

    【琴美】「都吃光了呢，好高兴」

    【琴美】「朋也君和小琴美，一人一半」

    【朋也】「……基本都是我吃的吧，这些……」

    【琴美】「但也是一人一半」

    【朋也】「下次少做点吧，一次吃这么多东西也是很辛苦的」

    【琴美】「嗯，知道了」

    她将便当盒的盖子盖上后，包了起来。

    【朋也】「你接下来打算干吗？」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「我是问，平时的话，吃完午饭去哪里做什么」

    【琴美】「回到教室，一直等午休时间过去」

    我估计也是如此。

    一会儿别的学生来了，就不能吃饭也不能在地板上看书了。

    【琴美】「下午上课后，再回到这里看书的说」

    【朋也】「放学后呢？」

    【琴美】「如果到了关门的时间，有时候还会过来……」

    【琴美】「不过多数时候是直接回家」

    【琴美】「偶尔也会去县立图书馆或者书店」

    【朋也】「总之，不会在图书室开放时间过来是吧？」

    点点头。

    【琴美】「这里并不只有我能来嘛……」

    说着，站起来收拾那些分散在地板上的书。

    马上就要到中午图书室开放的时间了。

    看来她会在此之前收拾好东西离开。

    虽然她看上去有些随心所欲的样子，实际却决不会违背自己定立的规则。

    我想她一定是这样的人。

    【朋也】「你今天，放学后有空吗？」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「有什么重要的事情吗？」

    【琴美】「没有哦……」

    【朋也】「那么放学后稍微跟我来一下可以吗？」

    【琴美】「？？？」

    【朋也】「怎么说呢，只是想给你介绍个人」

    琴美停止了动作，呆呆地看着我。

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「那个人……」

    视线不安地游移着。

    【琴美】「会不会欺负人？」

    【朋也】「……」

    看来我的计划前途坎坷。

    *************************************

    ………

    就在第五节课结束的时候…

    【春原】「嗨！」

    春原终于出现了。

    【朋也】「你还真精神啊」

    【春原】「因为我一直睡到现在啊」

    【春原】「话说回来，第六节课是什么？」

    【朋也】「看看就知道了嘛」

    【春原】「啊？」

    女生已经全部出去了，教室里变成了男子更衣室。

    第六节课是体育课，踢足球。

    和上课比起来，也许更像是学习期间的喘息机会，也就是让我们适当打打比赛而已。

    就算不踢球而仅仅是坐着聊天，老师也不会说什么的。

    总觉得３年级的体育课，就好像棒球的热身比赛一般。

    【春原】「太棒了，连进三球───！」

    只有前足球队员，还在兴奋地喊叫着。

    *************************************

    【春原】「回去吧」

    【朋也】「你的高中生活还真是美妙绝伦啊」

    【春原】「嗯？」

    【朋也】「一生里不会有第二次的，你还是好好享受吧」

    【春原】「当然了。所以，去哪里玩玩吧」

    【朋也】「啊，你加油找乐子去吧」

    我拿着包，先走出了教室。

    【春原】「喂喂，不一起去吗！？」

    【朋也】「我还有事要办」

    说完，我走出了教室。

    *************************************

    约好在楼梯下见面。

    我到的时候琴美已经等在那里了。

    【琴美】「朋也君，你好」

    像平时一样地打着招呼，可表情却很僵硬。

    【朋也】「很好很好，没有逃掉就好」

    【琴美】「不会欺负人？」

    【朋也】「当然不会，走吧」

    *************************************

    【朋也】「在这里稍等一下」

    【朋也】「……还有，别跑哦」

    叮嘱妥当之后，我拉开了话剧社活动室的门。

    坐在椅子上的古河站起身来，望向这边。

    果然还是只有她一个人啊。

    【朋也】「哟」

    挥手打了个招呼，我走进活动室。

    【古河】「冈崎同学，你好」

    【朋也】「看起来没什么精神呢」

    【古河】「没有那回事」

    【朋也】「哦，那就好……进来吧」

    我回头对着外面说。

    琴美战战兢兢地走进了房间。

    她走到我身边站住，紧张地四下张望着。

    【朋也】「这位，就是跟我一起翘课的」

    【朋也】「来，打个招呼吧」

    【琴美】「？」

    【朋也】「打招呼啊，打招呼」

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「这个时候干吗要和我打招呼啊」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「向那边那位作个自我介绍啦」

    【琴美】「？？？」

    干吗这么惊慌啊。

    古河像观察稀有动物地般望着这边。

    当然……从某种意义上讲确实差不多。

    【琴美】「那个……」

    琴美轮番看着我和古河，很为难地斟酌着词句。

    【朋也】「首先，告诉人家自己的名字」

    听到我的话之后，琴美僵着身子转过去对着古河。

    就像个超大号的小学生站在老师跟前等着挨骂一样。

    然后，用右手的食指指着自己的脸。

    【琴美】「琴美」

    【琴美】「平假名写的三个字，琴美

    （ことみ）」

    【琴美】「平时叫我小琴美就可以了」

    【古河】「汉字单字，渚」

    【古河】「平时叫我的话……因人而异吧……」

    【琴美】「小渚」

    竟然马上就搞定了。

    【朋也】「……你们能不能谈点名字以外的话题」

    【琴美】「我的姓是，一之濑」

    【古河】「我是古河」

    【琴美】「A班」

    【古河】「我是B班」

    【琴美】「A型血」

    【古河】「我也是A型血」

    【琴美】「卤鸡三明治」

    【古河】「豆沙面包」

    【琴美】「非洲象」

    【古河】「小猫」

    【琴美】「七星瓢虫」

    【古河】「小蝈蝈」

    奇怪的对话持续着。

    应该说，这根本算不上对话吧。

    【朋也】「……自我介绍就到此为止吧」

    我推了推琴美的肩膀，让她更靠近古河。

    【朋也】「这家伙聪明得令人发指，能免试毕业」

    【朋也】「而且超级喜欢读书，没用的词汇知道一大堆」

    【朋也】「也没加入任何社团，更没什么朋友」

    【朋也】「换句话说，是个大闲人」

    虽然说了些过分的话，不过连当事人都完全没发觉所以也没关系。

    而且眼下，琴美的注意力早就被旁边放着的那些东西勾走了。

    【琴美】「……？？」

    拿起了一个盛放小道具的箱子。

    一扒开盖子，呼地扬起了一大片灰尘。

    咳咳……咳咳……

    【琴美】「……」

    眼泪汪汪地望着我。

    【琴美】「宝箱？」

    【朋也】「不是」

    【朋也】「还有先别摆弄那些东西了」

    点点头。

    把箱子放回了原处。

    【朋也】「总之呢，我给你带来了个很有前途的人材哦」

    我对还没能完全理解这一切的古河说明着。

    【朋也】「剩下的就靠你了」

    【古河】「啊……」

    似乎感到很为难。

    【古河】「那个……」

    稍显紧张地把手放在了琴美的头上。

    抚摸着她的头发。

    【古河】「头发好柔顺，真羡慕」

    【琴美】「……」

    【古河】「啊，有根头发分叉了」

    【古河】「可以拔掉它吗？」

    【琴美】「……不疼吗？」

    【古河】「不要紧的……」

    一边说着，一边将长长的头发缠到手指上。

    快速一抽。

    【古河】「一点都不疼吧」

    【琴美】「嗯……」

    关系很好的样子。

    【朋也】「……喂！这都是哪跟哪啊！」

    【朋也】「我是让你劝她加入话剧社啊！」

    【古河】「啊？」

    【琴美】「？？？」

    【朋也】「你们俩，不要两副不可思议的表情……」

    【古河】「可是……」

    【古河】「如果不是对话剧有兴趣的人的话……」

    【朋也】「但是，一个人演不了话剧的不是吗？」

    【琴美】「话剧？」

    【朋也】「对，你以前不也说过什么『昨天是马，今天是鹿……』之类的吗？」

    【琴美】「……啊」

    【朋也】「那是什么里面的对白吧……所以你应该会对话剧社有兴趣的吧」

    【琴美】「那个……」

    【朋也】「古河，别管太多了，过来帮忙拉拢一下啊」

    琴美刚想说什么，我赶紧抢了一句叫古河过来。

    感觉像是个笨猎人叫自己的笨猎狗去抓一只笨得不能再笨的鸭子。

    但我实在觉得如果放过这个机会，恐怕话剧社就再也招不到人了。

    【古河】「但是这种情况……该怎么说呢」

    【朋也】「就按那样来」

    【朋也】「加入这美好的话剧社──我们共同挥洒青春的汗水与泪水什么的……」

    【琴美】「眼泪？必须要流眼泪吗？」

    【古河】「根据剧情的需要，也可能会有必须要哭的场景」

    【琴美】「我，不喜欢哭……」

    【古河】「就算不喜欢哭，一定要哭的时候也是要哭出来的」

    【琴美】「……」

    【琴美】「……小渚，欺负人？」

    【古河】「不是的，不是欺负人」

    【古河】「而且，关于话剧我也不是很懂」

    【古河】「也许并不像别人说的那么简单……」

    【朋也】「……」

    *************************************

    这样的家伙为什么会想要重建话剧社啊……

    【古河】「所以……」

    【古河】「不可以招募成员了」

    【朋也】「……哈？」

    【古河】「虽然我连招募成员的海报都做好了，但是问了一下学生会的人……他们说已经过了招募成员的时间了」

    因为张贴招募成员的海报需要得到学生会的许可，而已经暂停活动的话剧社是不可能得到允许的。

    从古河的说明中了解到了大致的情况。

    【古河】「而且还说不能擅自使用社团活动室，不过如果是做恢复话剧社的准备的话还是可以被默许的」

    【古河】「太好了呢」

    【朋也】「……然后你就点头答应走人了？」

    【古河】「是啊」

    【古河】「也只能那样了」

    【朋也】「等一下……」

    我实在是服了。

    正因为成员人数不够才要招的，可对方却说「想招人就必须找到足够的人数成为正式的社团」……这是什么逻辑？

    但是古河自己是不会去反驳的吧。

    【朋也】「知道了，我再去一次……」

    我刚想转身出门，古河的眼神制止了我。

    【古河】「没关系的」

    【古河】「话剧社的事情我并不打算放弃」

    【古河】「只是在此之前，我觉得自己还得再多学一些东西」

    很坚定地说着。

    我望着古河的脸。

    初次见面时的不安表情已经了无痕迹。

    【朋也】「这样啊……」

    我也只有这么说了。

    本想一鼓作气去做点什么，但她这么说，我也只好罢手。

    看了看琴美那边。

    翻来覆去地认真观察着话剧导演用的黄色喇叭。

    【朋也】「……」

    凝重的气氛被破坏了……

    【朋也】「我说，你真是这所学校里的高才生吗？」

    【琴美】「……」

    忙得无暇顾及了。

    【琴美】「……？」

    好像又发现了什么。

    在房间角落的一张桌子上面，放着许多纸卷。

    那应该是古河亲手绘制的成员招募海报吧。

    那些圆圆的登场人物挤得满满的，真是令人怀念。

    【琴美】「是团子大家族」

    是前几年流行的歌曲名称。

    应该是少儿节目使用过的。

    【古河】「啊，原来你知道啊？」

    【朋也】「这有什么惊奇，日本人都知道的」

    虽说是古河画的，但那个设计如此简单，怎么也不至于认不出来。

    【琴美】「好可爱呢……」

    拿起海报仔细地看着。

    【古河】「团子大家族，大家不论何时都在一起呢」

    【古河】「即使偶尔吵架，最后也会和好」

    【古河】「你喜欢团子大家族吗？」

    古河眯起眼睛笑着。

    琴美沉默了一会儿。

    凝望着那些有欢笑也有悲伤的团子们。

    【琴美】「嗯」

    然后，转向古河。

    【琴美】「嗯，非常喜欢……」

    第一次，见她笑得如此开心。

    *************************************

    走出学校的时候已经是黄昏时分。

    琴美走在我的旁边。

    我，则帮她提着装满晦涩书籍的书包。

    今天在话剧社活动室里，琴美多少让我觉得有些意外。

    她会在屋里饶有兴致地碰碰这摸摸那，或者偶尔问古河些没头脑的问题。

    古河对此也不嫌弃，认真地一一解说。

    那感觉的确很不错。

    走在坡道上，我望着两旁的树木。

    树枝上抽出的新叶，在夕阳的橘红光芒中起舞般地摇动着。

    当初在这里遇见古河，还是樱花盛开的时节。

    当时，我们鼓励着自己登上这条坡道。

    如今，我和古河是不是都有了改变呢？

    【朋也】「……那位很不错吧？」

    我收回视线，对琴美说。

    【琴美】「……？」

    很吃惊地看着我。

    看样子不是没听明白，而是刚才根本没在听。

    【朋也】「话剧社的事情，真的一点兴趣都没有吗？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「放学后是要赶紧回家去的」

    预料之中的回答，所以也没感到特别的失望。

    其实我觉得自己能把她从图书室带出来和古河认识，已经很了不起了。

    只是我没有自信确定，琴美是不是真的希望这么做。

    【朋也】「这样啊……」

    【朋也】「那我就不勉为其难了」

    *************************************

    到了路口，我们停了下来。

    【朋也】「那再见了」

    我刚要把包递给她。

    【琴美】「朋也君」

    【朋也】「……怎么？」

    【琴美】「那个……」

    很为难地斟酌着词句。

    恐怕是不太好意思说的事情吧。

    【朋也】「再一起走一会儿吗？」

    与其再问一遍，不如替她说出来。

    【琴美】「嗯」

    琴美的笑容，一下轻松了许多。

    【琴美】「是想再一起走一小会儿」

    说着，走在了我的身旁。

    *************************************

    夕照中，我随着琴美的步子走着。

    我们拐向一条岔路，这条路通向的是高级住宅区。

    【朋也】「你家住在这边吗？」

    【琴美】「嗯……」

    琴美从刚才开始就一直没有说话。

    似乎在考虑着什么。

    【琴美】「今天……」

    转了几个弯之后，才下定决心继续说下去。

    【琴美】「今天，有些害怕」

    【琴美】「每次和初次见面的人说话都是这样」

    【琴美】「但是……」

    【琴美】「小渚，很体贴」

    【朋也】「是吗，那好啊」

    【琴美】「小渚，是很好的人」

    【朋也】「那家伙人不坏，这点没错」

    【琴美】「团子大家族画的也很棒」

    【朋也】「……这种事情就不必说了」

    【琴美】「小渚……」

    她顿了一下，在路口停下了脚步。

    【琴美】「小渚，是朋也君的恋人？」

    【朋也】「……」

    【朋也】「……哈？」

    我傻乎乎地出了一声。

    从没想过琴美的嘴里会说出「恋人」两个字。

    【琴美】「？？？」

    看来对方的思路也好不到哪去，彻底被我的回答弄糊涂了。

    不过想来，因为是我引见的，所以产生这样的误会也不是没有道理。

    *************************************

    【朋也】「不是」

    我说道。

    【朋也】「古河她，怎么说呢……」

    【朋也】「是和我一起迟到的同伴」

    【朋也】「而你是和我一起翘课的同伴」

    我把手轻轻地放在琴美的头上。

    指尖触到圆圆的发饰，发出了清脆的响声。

    【朋也】「所以我估计你们应该合得来」

    琴美直直地看着我。

    【朋也】「琴美也应该想要交朋友吧？」

    【琴美】「朋友……」

    就像第一次听到般小声重复着。

    带着天真无邪的眼神。

    【琴美】「嗯」

    她点了点头。

    【朋也】「虽说可能不习惯和别人讲话，或者有些害怕什么的」

    【朋也】「但你就像今天放学后那样，尽管跟我来就好了」

    【朋也】「毕竟总是自己待着也不是什么值得高兴的事情」

    我心想，我什么时候变的这么会说话了……

    低下头，向十字路口的方向看去。

    仅仅几分钟的时间，自己的影子就变得更长更浓重了。

    【朋也】「……那么，我们向哪个方向走？」

    我举起一只手伸了个懒腰，然后向琴美问道。

    【琴美】「这里，就好了」

    【朋也】「已经离家很近了吧，我送你回去吧」

    但琴美还是缓缓地摇了摇头。

    【琴美】「不了……」

    【琴美】「今天说了好多呢……」

    【琴美】「还有的，就留给明天吧」

    轻轻地微笑着。

    【朋也】「是吗。那，路上小心」

    我一边将包递给她，一边嘱咐着。

    琴美接过书包，再次认真地望着我。

    【琴美】「朋也君，明天见」

    【朋也】「啊，明天见了，琴美」

    我转过身，沿着来时的道路向回走去。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    少女为我制作的身体。

    它的材料是垃圾。

    这些垃圾遍布在大地上，有的滚落在干枯的草丛间，有的埋没在地表的土壤里。

    看上去，就好像是什么东西的尸体一样。

    许许多多的尸体。

    各种各样的尸体。

    想到这里，我不禁打起了寒战。

    这就是我的身体。

    可是，这些垃圾确确实实地组成了我的身体。

    绝不会出现胳膊突然掉下来之类的情况。

    那就是说，还可以做出更多像我一样的，拥有意识的垃圾人偶。

    寻找垃圾是很容易的工作。

    就像少女为我所做的事一样，我开始用矮小的身体收集起地上的垃圾来。

    少女好奇地看着我。

    我在少女面前，试着把那些垃圾拼凑在一起。

    可是，无论我多么努力，它们还是会散落在地上。

    少女明白了我的意思，把那些垃圾拼在了一起。

    这一次垃圾没有散落。

    我指了指自己的身体。

    …你想要新的身体吗？

    不是我想要，我把双腕交叉了一下。

    …朋友？

    你想要朋友吗？

    和我的想法多少有些不同。我只是觉得，如果像我一样的存在变得更多的话，一定会更加有趣。

    不过，既然结果相同，所以我点了点头。

    …是啊，一个人的话就太寂寞了，对不起。

    虽然…这不是我的意思。但是，我还是抬起头静静地注视着少女。

    …或许行不通的…即使这样也还愿意试一试吗？

    嗯，我点了点头。

    …那我就试试看好了。

    少女开始拼凑着那些垃圾。

    零件不够的时候，我们便一起漫步在大地上寻找。

    一次又一次地往返。

    之后，我才明白。

    制作我的身体，原来是如此繁重的工作。

    今天，我们也来到远处寻找垃圾。

    我们站在山丘上，眺望着地平线。

    大地无尽地延伸着。

    一直伸展到远方。

    在大地的尽头，究竟会有什么呢？

    我看了看长在周围的杂草。

    凭借我矮小的身体，是永远无法弄清楚的。

    …看啊。

    我回过头来，少女的怀里正抱着一只小兽。

    在这样的世界里，也存在着我以外的生物。

    它长着柔软的白毛，有着两支弯弯的犄角，两侧长着一对耳朵。

    我很讨厌它。

    它完全没有要亲近人──尽管我不是人──的样子。

    况且，它的眼中似乎根本就没有我的存在。

    但即使如此，少女还是很溺爱它。

    怀抱着它，抚摸着头和腹部。

    就这样，少女慢慢地登上了山路。

    我也紧跟在后边。

    越过一座山丘后，一群小兽正聚集在那里。

    尽管它们有大有小，但都是同种的生物。

    少女将怀里的小兽放到了地面上。

    小兽头也不回地向兽群跑去了。

    看到它的样子，我明白了。

    它们是没有『心』的。

    它们只是在这里存在。

    既不会亲近少女，也不会为离别感到惋惜。

    但即便如此，它们也是这个世界里除了少女以外唯一的生物。

    大概就是因为如此吧，少女才会这样喜欢它们。

    那些小兽们正不带丝毫感情地啃食、咀嚼着生长在大地上的花草。

    如果它们越来越多的话，这片绿地一定会化作荒野的。

    无论少女多么喜欢它们，也决不会喜欢事态变成那样。

    我放下手中的垃圾，冲到兽群中想将它们驱散。

    但是，无论我如何地横冲直撞，它们也只是走到一边继续吃草。

    我的行动毫无意义。

    …你怎么了？生气了吗？

    少女在我的背后轻声说道。

    不，我很悲伤。

    …想让我摸摸你的头吗？

    那个…当然想。

    我注视着那黄土飞扬的地面。

    少女看到被破坏成这样的大自然，难道就什么感觉也没有吗。

    比如悲伤或是寂寞。

    少女弯下腰，抚摸着我的头部──通过影子可以看出来。

    …这是没有办法事情，是无可奈何的事情啊。

    少女这样说道。

    …啊，所有的一切都在改变…

    …看来只能这样想了。

    *************************************

    ４月２２日星期二

    *************************************

    今天早上也和平时一样迟到了。

    【朋也】「哈啊…」

    又叹了一口气…

    独自走过空无一人的坡道。

    *************************************

    穿过闲聊着的学生，走向自己的座位。

    把书包放在书桌上，在椅子上坐下。

    旁边的座位还是一如既往的空着。

    我决定就这么看着窗外消磨时间。

    ………

    *************************************

    卖面包的地方马上要开门了……

    我观察着老师。

    趁着老师正往黑板上写东西，没注意这边的空当。

    好机会！

    我挪着身子从椅子上蹭出去，蹲到地板上。

    猫着腰移动到门口。

    从这开始就是难关了。

    必须尽量不发出声音把拉门打开。

    我像排爆作业一般，心里十分紧张，就在我刚准备动手的时候……

    唰啦……

    门自己开了。

    好像是谁好心帮我打开的……

    我就这样蹲着，战战兢兢地抬起头来。

    【教师】「……」

    【朋也】「……」

    大眼瞪小眼。

    【教师】「……喂！

    冈崎！！」

    我脚下发力从门口奔出去，跑到了走廊里。

    【教师】「你到学校到底是干什么来了！……」

    甩开后面的怒吼声，我使出全力奔跑着。

    不过说的也是啊……我到学校究竟是干什么来了？

    真希望有谁能告诉我。

    顺利买到面包，来到了图书室。

    拉开门走了进去。

    半开的窗户上，窗帘随风摆动着。

    琴美一副已经等得很着急了的样子，看到我后，立刻开心地笑了起来。

    【琴美】「朋也君，你好」

    在她手边，早就摆好了便当盒。

    比昨天的小点，不过还是要比第一次看到的大。

    【琴美】「今天呢，我试着做了些中餐」

    说着打开了盖子。

    炒面、干烧明虾、春卷、烧卖、肉丸子……

    【琴美】「……然后呢～～主食是虾仁炒饭」

    高兴地挨个说明着。

    【朋也】「已经很饿了，我们边吃边说吧」

    说来奇怪，我坐到椅子上，忽然有种回到家里的感觉。

    【琴美】「给，朋也君的筷子」

    【琴美】「然后，这是我的筷子」

    【琴美】「请合十双手～」

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【朋也】「我吃了」

    和昨天一样的饭前礼仪。

    我们二人的特别午餐开始了。

    【琴美】「好吃吗？」

    【朋也】「啊，很好吃」

    【琴美】「这些少不少呢？」

    琴美略有不安地问道。

    【朋也】「不，这个样子算刚刚好吧」

    我又看了看眼前的饭菜，回答道。

    份量是比昨天少了点，但种类还是那么丰富。

    【朋也】「做这么多种菜不会很辛苦吗？」

    【琴美】「那个，也不算……」

    【琴美】「只是需要换来换去，有一点而已」

    【朋也】「确实……」

    【朋也】「要是人多点可能好些呢」

    琴美停下筷子望着我。

    【朋也】「所以──今天放学后也有时间吗？」

    【琴美】「那个……」

    慢慢地点了点头。

    对琴美来说，做出这个决定大概不是那么简单的。

    想到这些，我故意调侃地说道。

    【朋也】「好啊，我会多多给你介绍的。就以一百个朋友为目标努力吧」

    【琴美】「朋友，一百个？」

    琴美睁大了眼睛。

    【琴美】「朋也君……好厉害」

    【朋也】「……不好意思，其实我没那么多朋友」

    【琴美】「？」

    【朋也】「呃，这个问题就不用深思了，还不如回句嘴比较自然……」

    【琴美】「……」

    【琴美】「……回嘴？」

    【朋也】「没事，我要求的太高了」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「喏，这是我买的面包」

    我把一袋子面包倒在桌子上。

    【朋也】「口味和昨天有点不一样，还是选你喜欢的吧」

    【朋也】「如果觉得好吃就全都吃了吧，不用给我留」

    【琴美】「……」

    琴美啪地一拍手。

    【琴美】「……搞什么飞机嘛～

    （关西腔）」

    【琴美】「跟你没的好讲啦～

    （关西腔）」

    【琴美】「你早闪人啦～

    （关西腔）」

    【朋也】「……」

    【朋也】「琴美，再见了」

    站起来快步走向了门口。

    【琴美】「啊！啊！……」

    身后一片混乱，光着脚丫踩在地板上、慌慌张张追上来的声音传入耳中。

    一把拉住我的校服下沿。

    【琴美】「不许走……」

    真是，像个小孩子一样。

    【朋也】「放心啦，开个玩笑而已」

    我笑着说道，琴美不满地撅起了嘴。

    【琴美】「朋也君，欺负人～」

    【朋也】「这些都是为了锻炼你啊」

    【朋也】「琴美你听好了，回嘴也是需要技巧的，时机的掌握非常重要，稍微把握不好就可能会出问题」

    【琴美】「……好难的样子」

    【琴美】「但我会试着努力的」

    【朋也】「对，就是这样！」

    【朋也】「我们的夫妻相声，肯定会让通天阁来宾爆满的～！」

    【琴美】「可是……」

    【琴美】「通天阁是一座全高103米的观光塔，不是文艺表演大厅」

    【琴美】「虽然地下一层有一间剧场，但原则上是表演歌剧的」

    【朋也】「……琴美啊，你对这些无聊的事情还真够精通的」

    【琴美】「看最上边的霓虹灯就能知道第二天的天气」

    【朋也】「通天阁科普到此为止，回去就座……」

    点头。

    乖乖地回去坐下了。

    【琴美】「夫妻……」

    【朋也】「什么？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「搞什么飞机嘛

    （关西腔）」

    【朋也】「这个还是别提了……」

    【琴美】「哦」

    两个人像刚才一样继续吃起饭来。

    琴美边打开蛋卷的包装，边说道。

    【琴美】「其实……」

    【琴美】「感觉……好幸福呢」

    【琴美】「朋也君，为我做了这么多事」

    【朋也】「并不是些什么了不起的事」

    【琴美】「不是哦」

    【琴美】「很体贴的……我想知道为什么」

    然后，用一种不可思议的眼神望着我。

    【朋也】「为什么……」

    【朋也】「……是啊，为什么呢？」

    我自己也不明白。

    只是……

    在吃饭的时候和别人聊天这种情形。

    我清楚地知道，是绝对不会在我家里出现的。

    把肉丸子放入口中。

    有一种令人怀念的味道。

    【朋也】「那么，放学后见」

    【琴美】「嗯，放学见」

    从图书室出来后和琴美道别。

    我向教室的方向走去。

    *************************************

    下午的课。

    吃过午饭以后，很自然地就想睡觉。

    神情恍惚中，老师那摇篮曲一般的声音缓缓传来。

    感觉上下眼皮就快搭在一起了。

    嗒…

    【朋也】「嗯？」

    什么东西打在了我的脑袋上。

    低头，一块碎橡皮滚落在地板上。

    【春原】（冈崎，冈崎）

    【朋也】（啊？你在这儿啊）

    【春原】（嗯，刚来的）

    【朋也】（干吗）

    【春原】（看看外头）

    【朋也】（外头？）

    【春原】（校门那里，那家伙又来了）

    【朋也】（来了？）

    【春原】（之前那个可爱的家伙）

    【朋也】（？？）

    搞什么鬼啊？

    我皱着困倦的眉头，向窗外望去。

    校门那里…

    现在这时候，当然不可能有什么人在的。

    【朋也】「嗯…？」

    一瞬间似乎又看到了什么…？

    好像有个小小的动物在那里晃动…

    它把身体靠在校门口的墙上，正在那里愉快地摇着尾巴…

    【朋也】「牡丹…？」

    那是杏的宠物。

    没记错的话是一头小野猪。

    又来找杏吗？

    【教师】「冈崎！上课的时候看哪里呢！」

    【教师】「窗外可没有黑板啊！」

    突然传来了令人不爽的声音。

    也许是瞌睡劲还没过去，我就这么皱着眉头朝老师望去。

    【教师】「你那眼神是什么意思？」

    【教师】「如果你不想上课的话，就快点给我从教室里滚出去！」

    【朋也】「………」

    咔哒…

    【春原】「喂喂，冈崎？！」

    【教师】「干…干什么？想对老师使用暴力吗？那样做的话会被开除的！」

    【朋也】「………」

    啪哒啪哒。

    【教师】「咦…」

    嘎啦…

    【教师】「…？」

    砰…

    我一句话也没回答，就这么默不作声地来到了走廊里。

    过了一会儿，老师那抽风般的咒骂声从门缝里传了出来。

    我叹了口气，转身向楼梯走去。

    校门旁，空无一人的庭院。

    只有教学楼旁的操场上，还传来似乎是在上体育课的声音。

    除此之外一切都是那么宁静。

    在这宁静的氛围中，有一头小野猪…正靠在墙壁上蹭着自己身体和鼻子。

    【朋也】「牡丹」

    【牡丹】「噗嗤」

    一听到我的叫唤，它的尾巴马上竖了起来。

    然后就用它的小短腿像镜头快放一般朝我跑了过来。

    好像它还记得我。

    嗒嗒嗒～

    【朋也】「嗯？」

    嗒嗒嗒～

    【朋也】「喂？」

    嗒嗒嗒～

    咚！

    【朋也】「好痛」

    牡丹就这么保持着全速冲刺的状态撞上了我。

    虽然个头很小，冲击力还不算大……但是它却撞晕了。

    【牡丹】「噗嗤～…」

    【朋也】「喂，没事吧？」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤～…」

    【朋也】「猪突猛进一说…看来是真的哪」

    【牡丹】「噗嗤─噗嗤─」

    【朋也】「啊，不，我这并不是在夸你」

    【牡丹】「噗嗤～」

    【朋也】「好」

    我蹲下身来，盘腿坐在草坪上。

    【牡丹】「噗嗤…」

    【朋也】「嗯？」

    牡丹的眼神看上去似乎在渴求着什么，上上下下打量着我。

    一边在我面前转来转去，一边不停地哼哼着鼻子，还不住地摇着尾巴。

    悄悄看我一眼。

    又原地打起转来。

    这样重复了好多次以后，似乎终于下定了决心一般，向我这边凑了过来。

    【朋也】「哦…？」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤」

    它一边用鼻子蹭着我的命根一边哼哼叫。

    哇！！

    我一把抓住它，把它拎到我的眼前。

    牡丹吧嗒吧嗒地晃着它的小短腿，使劲挣扎着。

    【朋也】「你这家伙到底想干什么」

    【牡丹】「噗嗤─！噗嗤─！」

    【朋也】「作为动物竟敢对人动这种脑筋？啊？」

    【朋也】「你到底是公的还是母的？如果是公的我就煮了你」

    【牡丹】「噗嗤─！」

    突然！感觉到有什么东西正朝我飞来。

    多半是出于本能，我将身体向右边倾去。

    就在那一刹那，左耳边『嗡』地传来一阵强烈的风声。

    紧接着，某样东西『咚』地一声砸在了地上！

    那个东西就这样陷进了地面…呃…

    汉日辞典…？

    【朋也】「………」

    我慌忙回头张望。

    在３楼，我的教室旁边──那是３－Ｅ的教室。

    杏正在那里的一扇窗户旁散发着杀气。

    【朋也】「这…不是真的吧？」

    我看着陷进地里的汉日辞典，一边把牡丹轻轻放到地上。

    从这么远的距离丢过来的吗…？

    要是被这种东西打中岂不是死定了？

    而且刚才要是没避开就被打中了吧？

    【牡丹】「噗嗤噗嗤」

    牡丹毫不理会我的阴沉心情，又哼哼着靠了过来。

    这次一下子蹦上了我的膝头，舒舒服服地坐在那里。

    【朋也】「…？」

    【牡丹】「噗嗤～☆」

    看来它感觉还不错。

    原来它是在找让自己坐着舒服的地方。

    不过这也用得着闻味道吗？

    我回头望去。

    杏在远处满意地点了点头。

    【牡丹】「噗嗤～噗嗤～☆」

    【朋也】「………」

    先试试看摸摸它的背吧。

    尾巴高兴地不停摇动着。

    看它这么可爱，我又多摸了一会儿。

    叮铃铃铃…

    【朋也】「第五节课也结束了吗…」

    教学楼里传来了上课时所没有的嘈杂声。

    在我膝盖上睡觉的牡丹也感觉到了，摇着耳朵和尾巴醒了过来。

    【牡丹】「噗嗤～…？」

    【朋也】「噢，起来了吗」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤～」

    【朋也】「大概你的主人也马上…」

    嗒嗒嗒嗒…

    【朋也】「看来已经来了」

    从背后传来了走向这里的脚步声。

    【牡丹】「噗嗤、噗嗤…！」

    【朋也】「嗯？怎么了？」

    【牡丹】「噗嗤～、噗嗤～…」

    突然间，牡丹好像在害怕着什么似的颤抖着身体。

    在我的膝盖上犹如小狗一般耷拉着耳朵。

    【声音】「请、请问…」

    【朋也】「嗯…？」

    回头一看，站在那里的是杏的妹妹。

    【朋也】「哦，怎么了？」

    【椋】「啊…那个…因为你刚才…突然走出教室…」

    【朋也】「哦，那件事啊」

    【朋也】「就算在教室里我也不会听课的，正好觉得无聊所以也没什么」

    【椋】「但、但是…」

    【朋也】「不说这个了，这是你家的吧？」

    【椋】「啊？啊…牡丹…？它跑来这里干什么？」

    【朋也】「我想，它大概是来看杏的吧…」

    【牡丹】「噗、噗嗤～…」

    【朋也】「为什么从刚才开始就一直在发抖…到底怎么了？」

    【椋】「啊…那、那个…那一定是因为…我的缘故…」

    【朋也】「…？」

    【牡丹】「噗嗤～…」

    【椋】「………」

    【朋也】「难道它讨厌你吗？」

    【椋】「唔…那…这…」

    【椋】「………」

    【椋】「…大…大概是的…」

    她的声音听起来十分黯然。

    几乎就在同时，牡丹的身体忽然一振。

    【朋也】「嗯？怎么了？」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤─」

    和藤林来的时候完全不同，发出欢喜的声音。

    牡丹一下子从我的膝盖上跳了下去，远远绕开藤林跑了过去。

    在它跑去的方向。

    【杏】「你这家伙又跑来了啊」

    【椋】「姐姐」

    【杏】「乖乖」

    杏抱起了朝她跑去的牡丹，堆起笑脸朝这里走来。

    【杏】「啊？椋，怎么连你也在这里？」

    【椋】「啊…我…那个…」

    她偷偷看了我一眼。

    【朋也】「其实她是为了向我作爱的表白而来的」

    【椋】「嗯…啊啊─？！」

    【朋也】「因为她说等不到放学以后。看不出来，原来是个大胆的女孩哪」

    【椋】「啊…哇啊…那、那种事…那个…」

    她害羞地满脸通红，语无伦次了。

    【杏】「椋…你还真能干啊」

    【椋】「唉…啊…唔…不、不是…误会了…」

    她都快要哭出来了…

    【朋也】「顺便说一句，这是玩笑」

    【杏】「我知道」

    【椋】「啊…唔…唔…」

    【杏】「她大概是因为你上课时被逐出教室，所以不放心来看看而已」

    她叹着气说道。

    旁边的藤林红着脸，一个劲地点头。

    【杏】「算了，我应该谢谢你帮忙照顾牡丹」

    【朋也】「那就来点实际的表示吧」

    【杏】「要是你帮忙照顾到第六节课的话我就请你喝果汁」

    【朋也】「这算什么啊」

    【杏】「反正我看你也听不进课吧？」

    【朋也】「就算只是睡觉的话也算出席的，我可不想让出席率白白溜走」

    【杏】「那我连你明天的午饭也请了」

    【朋也】「包在我身上吧」

    我拍着胸口爽快地答应了。

    听了我的话，牡丹也似乎很高兴似的，『噗嗤噗嗤』地哼哼着。

    【椋】「那…那个…」

    【朋也】「嗯？怎么？」

    【椋】「啊…那个…我认为逃课是…不对的…」

    【朋也】「反正我上课也不会听，没什么关系吧」

    【椋】「就、就算那样…我也觉得逃课是…不行的…」

    【朋也】「可是啊，你怎么看呢？姐姐～」

    【杏】「那是当然的，逃课肯定是不行的」

    【朋也】「你想吵架吗…」

    【椋】「那个…冈崎君…」

    【朋也】「嗯？」

    【椋】「上…上课…我觉得还是老老实实去上课比较好」

    【朋也】「…嗯，也是」

    【朋也】「但是，这头小野猪怎么处置」

    【朋也】「直到放学都丢在这里不管吗？」

    【椋】「啊…那个…这…」

    【牡丹】「噗嗤～…」

    叮铃铃铃…

    【朋也】「上课了哦」

    【椋】「啊…哇啊…怎么办…」

    听到上课铃声，藤林慌张起来。

    牡丹摇着尾巴，看着藤林慌张的样子。

    【杏】「真是没办法」

    杏叹了口气走过来。

    【杏】「我把它带回教室吧」

    【朋也】「带回教室…那不是明摆着惹麻烦吗？」

    【杏】「没关系的。对吧，牡丹」

    【牡丹】「噗嗤？」

    【杏】「让它变成布娃娃」

    【牡丹】「噗嗤─☆噗嗤─☆」

    【朋也】「…这算什么啊…？」

    【杏】「这是牡丹的七大绝技之一哦」

    【牡丹】「噗嗤」

    【杏】「牡丹，来」

    【牡丹】「噗…」

    应着杏的暗号，牡丹『砰』的一声绷紧了身体。

    然后就这么一动不动了…

    眨眼间，就连呼吸的动作也察觉不到了。

    【朋也】「…难道说…就这么把它当成娃娃带进教室…？」

    【杏】「很厉害吧」

    【朋也】「你是傻瓜吗」

    【杏】「啊？」

    【朋也】「这个样子能保持得了５０分钟吗」

    【杏】「能保持哦，之前就有一次这样泡在水里１０分钟才想起来」

    那不是虐待动物吗…

    【椋】「那、那个…如果不快点回教室的话…那个…老师就要…」

    【杏】「啊，忘记了。上课铃都响过了」

    【朋也】「这个『玩偶化』真的没关系吗？」

    【杏】「放心放心，既然你这么怀疑的话，来」

    她这么说着，把牡丹塞到了我怀里。

    【朋也】「…？」

    【杏】「就交给你了」

    【朋也】「为什么交给我…？」

    【杏】「你不是很想确认它是不是真的没问题吗？」

    【杏】「所以就把它交给你，你就这么把它放在膝盖上一节课试试看吧。」

    【朋也】「你开玩笑吧？」

    【杏】「你就相信我和牡丹吧」

    【朋也】「………」

    说这种话的人最不可信了…

    【杏】「那么，拜托了～」

    【朋也】「杏」

    【杏】「嗯？」

    我叫住了正准备回教室的杏。

    然后趁她转过身来的时候把牡丹丢还给了她。

    【杏】「唔哇啊啊！」

    她一边惨叫着，一边把飞在空中的牡丹接住了。

    【朋也】「ＮｉｃｅＣａｔｃｈ」

    我一边笑着一边跷起大拇指。

    【杏】「啊──你这家伙！想被揍到哭吗？！」

    【杏】「即使求饶也要再踢你５脚！想试试吗？！」

    【朋也】「那是你的宠物吧，那你就自己好好照顾」

    【杏】「我不是说了能保持５０分钟的吗」

    【朋也】「所以你就算拿着也没问题吧」

    【朋也】「再怎么说，身为男人的我带着布偶回教室也太奇怪了吧」

    【杏】「这样的形象也很讨人喜欢啊，不是挺好吗」

    【朋也】「…你真的这样想吗？」

    【杏】「当然只是奉承话而已。真心话是：唔哇…好恶心…」

    【朋也】「我绝对不会带着它的！」

    【杏】「反正我也不想再交给你了」

    杏露出轻蔑的神色，转身走向校舍。

    然后，上课的时候……

    【声音】『唔哇！布娃娃动了！』

    【声音】『这是什么！？跑得好快！』

    【杏】『哇，哇，哇哇！牡丹等等！快停下来！』

    【春原】「隔壁的教室好吵啊？」

    【朋也】「…是啊…」

    从墙的另一面传来吵闹的声音。

    藤林大概猜到那里发生了什么，眼神慌张地在黑板和墙壁间来回游移。

    幸好没有帮忙保管…

    我从心底里这么想着。

    *************************************

    班会结束后，就放学了。

    *************************************

    【春原】「太棒了，终于下课了！」

    【朋也】「你只是在那里睡觉吧」

    【春原】「说的也是」

    【春原】「另外我做梦的时候梦见和你一起玩哦！」

    【朋也】「不要做那些恶心的梦…」

    【春原】「怎么样，今天放学以后陪我一起玩吧」

    *************************************

    【朋也】「又要去游戏厅吗…」

    【春原】「不是。今天可不一样哦」

    【朋也】「到底是什么。钱我可没有」

    【春原】「没关系。因为从今天开始，我的房间将会变成一个超现代化的地方」

    【朋也】「怎么变…」

    【春原】「我去向一个２年级的家伙借电视还有录像机。来帮忙吧」

    【朋也】「超现代化啊」

    【春原】「而且，那家伙好像还是相当专业的…有好多好多的录像带哦」

    【春原】「完蛋了，弄不好我要连续逃课了…」

    【朋也】「那我从明天开始就叫你『色原阳平』吧」

    【春原】「别这么说嘛，小哥你也很喜欢那些吧？」

    【朋也】「虽然谈不上讨厌…但两个大男人肩并肩一起看那些你会怎么想」

    【春原】「哈哈，那时候就让一个人照顾一下对方出去转转好了」

    【朋也】「还真是恶心的照顾方式呢…」

    【春原】「好了，走吧」

    春原拿起书包，走出了教室。

    ………

    ……

    …

    【春原】「喂，你不一起来吗！」

    又回来了。

    【朋也】「真麻烦」

    *************************************

    【春原】「你也很想看吧？」

    【朋也】「那倒未必」

    【春原】「不要说那种话嘛，来帮忙啦」

    【朋也】「我可不想搬电视和录像机之类的」

    【朋也】「拜托别人去吧」

    【春原】「嘁…真是的…」

    【春原】「我知道了…」

    【春原】「今后再也不给你看了！」

    他像个孩子一样跑了。

    【朋也】「呼…」

    【朋也】（好了，走吧…）

    *************************************

    我们约定见面的地方和昨天一样。

    也还是琴美先到。

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「等了很久吗？」

    【琴美】「没有……」

    看样子，还是有些紧张。

    想想，这次要找谁呢？

    【朋也】「要不就先……那个家伙吧」

    我最先想到的是──杏。

    但好像我们俩一直就没和平过……

    不过别看她那个样子，其实是个很不错的人。

    而且如果能和她成为朋友，后面的事情也就顺利多了。

    我往三年E班的教室里看去。

    【朋也】「杏，过来一下」

    听到我叫她，杏拎着包出来了。

    【朋也】「好像很严重的样子」

    【杏】「如果你当时把牡丹带回去就不会发生这种事了」

    我可不想让这场灾难上演在我们班教室里。

    【朋也】「那么，那家伙跑到哪里去了？」

    【杏】「从教室里跑出去了」

    【朋也】「不去找吗？」

    【杏】「没事，那可是我的宠物啊」

    所以我才不放心知道吗？

    【杏】「那，有什么事？」

    【朋也】「请你帮个忙」

    【杏】「哎～真是稀奇啊，你会来找我帮忙」

    【朋也】「是哈，平时总是反过来的」

    【杏】「相反？」

    【杏】「啊哈哈哈，你在说什么啊」

    【杏】「我可没请你帮过忙」

    【杏】「啊，说命令你是没错的」

    【朋也】「……」

    我是不是选错人了……

    不对，是的的确确选错了。

    【杏】「……我说，那位是谁？」

    用手指了指躲在我身后的琴美。

    【琴美】「欺负人？欺负人？」

    语无伦次。

    【朋也】「没有没有，你别着急啊」

    我赶忙安抚地说道。

    【朋也】「首先打个招呼吧。来，试试看」

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「好～的，启动测试成功，下面进入正式表演」

    我把琴美半拉半拽地弄到目瞪口呆的杏面前。

    【琴美】「……」

    眼看她僵在那里了。

    估计她大概要比见到古河的时候紧张一百倍吧。

    【琴美】「你好」

    像发条玩具一样行了个礼之后，用手机械地指着自己。

    【琴美】「琴美」

    【琴美】「平假名写的三个字，琴美

    （ことみ）」

    【琴美】「平时叫我小琴美就可以了」

    【杏】「……」

    【琴美】「欺负人？」

    看样子就要哭出来了。

    【杏】「那……个……」

    杏竟然也有难于应对的时候……

    【朋也】「这对她来说是很正常的举动，不要在意」

    【杏】「哈……你说吧，到底什么事」

    【朋也】「啊，我关于这位有些事情要和你商量」

    我指着藏在我背后的琴美说。

    【朋也】「她叫做一之濑琴美，和我是熟人」

    【杏】「嗯……？这名字好像听着耳熟啊……」

    歪着头想了一会儿……

    【杏】「哇！不就是那个全国模拟考前十名的天才吗。怎么会和你这种家伙认识？！」

    【朋也】「呵呵，这就叫做今非昔比啊」

    【杏】「哈……就你这种四肢发达头脑简单的家伙……」

    【朋也】「谁头脑简单啊！」

    【琴美】「欺负人？欺负人？」

    【杏】「……没说你，不用害怕」

    点头点头。

    琴美把脑袋点得像一只精力充沛的磕头虫……

    【杏】「那，要我做什么？」

    【朋也】「不管怎么说，你的人际关系应该是很广泛的吧？所以呢……」

    【朋也】「这么说吧──可以和这个家伙交个朋友吗？」

    【杏】「什么……我说，你是让孩子在公园里给大家做表演的家长吗？」

    【朋也】「啊，还真差不多……」

    【杏】「怎么说呢……」

    看了一眼琴美。

    【琴美】「……欺负人？欺负人？」

    【杏】「……你别什么都用哭的」

    点头点头点头。

    【杏】「唉……」

    略有郁闷地转向我。

    【杏】「她在自己的班里没有朋友吗？」

    【朋也】「有的话就不会来找你了」

    我不动声色地看看琴美那边。

    ……发现她就那么一直含着眼泪，一动不动地看着我和杏。

    像是看着什么很恐怖的东西。

    【杏】「唉……我记得她，应该是A班的吧」

    【杏】「那个班据说是相当压抑的……」

    【朋也】「是吧，拜托了啊」

    【杏】「嗯……」

    【杏】「即使你是认真要拜托我，我也是没办法的」

    【朋也】「不要说这么冷酷的话啊」

    【杏】「不是冷酷」

    【杏】「被求着成为朋友，这算什么？」

    【朋也】「……」

    【杏】「你也知道，友情不是单方面给予的，而是大家共同创造出来的」

    【杏】「算了，如果只是表现的友好一些我倒是不介意」

    这个说法是让我很不爽，但却令人无法反驳。

    【杏】「就这样了，我还有事」

    说着，杏长发一甩，转过身去。

    【杏】「啊～～对了对了」

    像想起什么似的又转了回来。

    对着琴美说。

    【杏】「我，叫做杏」

    【杏】「藤林杏」

    【杏】「那，再见啦～」

    笑着挥了挥手，转过身去跑远了。

    【琴美】「……」

    【琴美】「……朋友？」

    【朋也】「……我也说不好」

    我们两人就这样看着她远去的身影。

    *************************************

    到最后，今天的找朋友行动只能说不是很顺利。

    【朋也】「没关系的，偶尔也会有不太顺利的时候」

    在走下坡道的途中，我对琴美笑着说。

    琴美淡淡地微笑了一下。

    孩子气的发饰，合着她的步伐轻灵地跳跃着。

    【朋也】「累吗？」

    【琴美】「有一点点」

    轻声说道。

    【朋也】「抱歉啊，琴美」

    【朋也】「我的熟人里有很多奇怪的家伙呢……」

    【琴美】「不」

    【琴美】「大家，都是好人」

    其实，我真的不想让她为难。

    从侧面向她望去。

    这时的琴美，看起来仅仅是个文静又有些不可思议的女孩而已。

    但试着回想一下今天所发生的事。

    说实话，她的表现简直就像幼儿园的小孩子一样。

    到底，真正的琴美是怎样的？

    虽然我说不准，但应该与刚才的两种印象都不同才对。

    真正的琴美，或许还躲在更深更远、谁也找不到的某个地方。

    只有我一个人有这种感觉吗？

    只不过初次见到琴美时，怎么说呢，她更……

    【琴美】「……？」

    【朋也】「啊，不好意思」

    【朋也】「看得出神了」

    【琴美】「哎？……」

    【琴美】「那个……」

    两人沉默了下来。

    *************************************

    一直走到了学生宿舍前。

    【琴美】「……今天，到这里就可以了」

    【朋也】「有什么事吗？」

    【琴美】「嗯……」

    琴美含糊地应付一句，也不知要去哪里。

    那一定也属于我所不了解的部分吧。

    【朋也】「那，路上小心哦」

    琴美接过我递上的书包。

    【琴美】「明天见」

    【朋也】「嗯，明天见」

    望着琴美渐渐远去的背影。

    我不禁想，明天如果能顺利一些就好了……

    慢慢地迈开步子，我也回去了。

    *************************************

    ４月２３日星期三

    *************************************

    时针已经走过了１０点。

    这么走下去的话，大概要到第三节课上课才能到吧。

    ………

    *************************************

    旁边的座位还是一如既往地空着。

    我放下书包，坐了下来。这之后，除了看着窗外打发时间以外就没有什么可做的了。

    ………

    *************************************

    休息时间。

    【男生】「幽灵？」

    坐在前面的两个人，手里拿着书在谈论着什么。

    【男生Ａ】「是啊，是啊。好像经常有人看到，那个女生的幽灵」

    【男生Ｂ】「真的假的…？」

    真是无聊的话题。但是，就算我不想听，也不得不听了。

    【男生Ａ】「有个认识那个女生的人，据她所说那绝对是幽灵」

    【男生Ｂ】「真的假的…」

    【男生Ａ】「真的啊…据说那个女生啊…」

    【男生Ａ】「两年前遇上了交通事故」

    【男生Ａ】「好像住院住了很长一段时间，但是最后还是死了…」

    【男生Ａ】「据说事故发生那会儿，才刚刚入学…」

    【男生Ａ】「由于没能享受到高中生活，所以心愿未了…」

    【男生Ａ】「所以，就变成幽灵来学校玩…」

    【男生Ａ】「有点悲伤的故事呢」

    【男生Ｂ】「但是…这么说的话，不就是那个吗？」

    【男生Ａ】「嗯？」

    【男生Ｂ】「说那些话的家伙，和我们一样是三年级吧？」

    【男生Ａ】「啊」

    【男生Ｂ】「也就是说，就是那个啦」

    【男生Ａ】「什么啊」

    【男生Ｂ】「把我们的兴趣从学习上引开啊」

    【男生Ａ】「哎…？」

    【男生Ｂ】「也就是说…他想减少竞争对手」

    【男生Ａ】「嗯…确实…这么一来也说得过去」

    【男生Ｂ】「还是不要太相信的为好」

    【男生Ａ】「那也是…」

    【男生Ａ】「但是，那个传言像真的一样啊」

    【男生Ａ】「电视台之类的要是来了，说不定会变成大骚动」

    【男生Ｂ】「怎么会有那种事」

    要是春原听了这些，会是什么反应。

    大概会觉得话题有趣而立刻拉着我去问个明白吧。

    我看了看旁边的空座位。

    【朋也】（幸好他不在…）

    世界上根本不会有什么幽灵的。

    *************************************

    上课铃响了。

    【朋也】「好，该闪了……」

    我刚从椅子上站起来，一只手从后面抓住了我的肩膀。

    【声音】「嗯～？你要去哪啊？冈崎」

    回头一看，面有得色的老师正看着我。

    【教师】「你第四节课就别想出去了」

    【教师】「今天你必须从头上到尾，觉悟吧～」

    【朋也】「这个，虽然您说觉悟什么的……」

    【教师】「你怎么说都没用的，请您给个面子待在这里，拜托您了待在这里，就算天塌下来也给我──待在这里！」

    用蛮力把我按在了椅子上。

    【教师】「好了，老老实实听完这节课吧」

    说完后，志得意满地走上讲台去了。

    开始上课了。

    没办法，先装出一副认真学习的样子好了。

    【朋也】（……差不多了。）

    过了三十分钟，准备开始行动。

    老师正讲得热火朝天。

    可他即使是在写板书的时候，也警惕地注意着门口。

    再怎么隐蔽也会被发现的吧，唉，算了……

    那就光明正大地走人吧。

    我站起身来。

    然后一副理所当然的样子向门口溜达过去。

    包括老师在内的所有人，都瞠目结舌地看着我。

    【教师】「……冈崎！你要去哪！……」

    现在您才注意到我，晚了。

    【朋也】「我的头像要裂开一样痛，去一下保健室！」

    立刻跑到了走廊上。

    【教师】「你说什么荒唐话！等等！！……」

    【朋也】「这可不是荒唐话～～～！」

    至少，的确是很头痛呢。

    当然，我是不会去保健室的──直接去卖面包的地方。

    跑下楼梯，通过走廊。

    正好卖面包的地方刚刚开始营业。

    【朋也】「阿姨，面包」

    【阿姨】「哎呀～连续三天了吧？」

    带着吃惊的表情。

    【朋也】「我聪明绝顶，学校准许免听」

    【阿姨】「哎呀哎呀，那样啊，好厉害呀」

    【朋也】「当然是假话，对不起」

    【阿姨】「那就多吃点，下午努力学习吧」

    【朋也】「一定」

    *************************************

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【朋也】「我吃了」

    开始用餐了。

    今天的菜都是纯粹的日式料理。

    咸饭、烤鱼、芥末菠菜、烤鸡蛋……

    从我开始吃一直到放下筷子，琴美一直一动不动地看着。

    【琴美】「好吃吗？」

    【琴美】「我有些担心鱼是不是烤的时间长了点呢」

    【朋也】「没有，很好吃，真的」

    看到琴美那边还有一块，我也夹来吃了。

    【朋也】「这是什么鱼？」

    【琴美】「鲅鱼」

    【琴美】「是在附近的鱼店买到的，很便宜的哦」

    很积极地说明着。

    【琴美】「据说很不错，是老板推荐的」

    【朋也】「嗯，那真是赚到了」

    突然觉得对话的内容有些像新婚夫妇呢。

    【琴美】「学名马鲛属鲭鱼，英文名是Spanishmackerel」

    刚说没两句就变成了走味的、新婚夫妇的对话……

    【琴美】「作为鲈目青花科的洄游鱼类，广泛分布于世界各地的温带海域」

    【朋也】「原来如此，这家伙本家很多啊……」

    【琴美】「不过幼鱼在长大后在各地会有不同的称呼方式」

    【朋也】「嗯，有子孙满堂的感觉……」

    【琴美】「写成汉字的话是鱼旁边一个春字」

    【朋也】「还真是合适的季节啊……」

    【琴美】「鱼旁边一个秋字和鱼旁边一个冬字都对应了相应的鱼类」

    【琴美】「不过却没有一种鱼的名字是鱼旁边一个夏字呢」

    【琴美】「特别的不可思议……」

    琴美已经完全进入了状态。

    刚才为了配合她已经搞得我坐立不安了，于是决定发起反击。

    【朋也】「……金枪鱼写成汉字是鱼字旁加什么？」

    【琴美】「鱼加『有』」

    【朋也】「鲣鱼

    （カツオ）

    呢？」

    【琴美】「鱼加『坚』」

    【朋也】「沙丁鱼呢？」

    【琴美】「鱼加『弱』」

    【朋也】「逆戟鲸呢？」

    【琴美】「鱼加『虎』」

    【朋也】「鲸鱼呢？」

    【琴美】「鱼加『京』」

    【朋也】「琴美好棒哦，是鱼类知识的博士呢」

    我摸了摸她的头。

    【琴美】「那个……没有那回事」

    像个被父亲表扬了的孩子一样露出腼腆的笑容。

    【琴美】「而且最后那两种也不是鱼类」

    ……不可爱的孩子。

    【朋也】「虽然鱼很好吃，不过也来尝尝我的面包吧」

    【琴美】「嗯」

    悉悉嗦嗦地从袋子里拿出面包，却立马换上了一副不可思议的表情。

    【琴美】「……？」

    【朋也】「这是新品种的三色面包，一个面包中有三种味道」

    【琴美】「三种味道？」

    【朋也】「自己尝尝看不就知道了」

    【琴美】「嗯，好期待」

    我把吸管插进纸包的茶饮料中，看着对方一脸的兴奋。

    突然有些担心。

    今天上课搞得这么过分，以后再要逃出来，日子只怕要不好过了。

    不过话说回来，这个时间这个地点吃午饭本来也算不上什么正常状态……

    根本不能持久的吧。

    【朋也】「那个，你……」

    【琴美】「？」

    正在琢磨三色面包的琴美转过头来不明所以地看着我。

    【朋也】「我听说你可以免听，不过出席时间方面没问题吗？」

    【琴美】「没问题」

    立刻就回答了。

    【朋也】「你回答得还真是轻松啊……」

    【琴美】「其实呢，只要做到两件事就没关系的」

    【朋也】「哪两件事？」

    【琴美】「所有的科目尽量拿到高分，尽可能考上好大学」

    【朋也】「这两件事情，是这里大多数学生的目标」

    不管是体育还是学习方面，这所学校里汇集了很多甚至是从外地招来的特招生。

    而有着如此出类拔萃的优等生群体，本身又是一种很好的宣传吧。

    【朋也】「也就是说，只要成绩足够好就能不上课了？」

    【琴美】「可不是那样哦」

    【琴美】「既有我自己想要听的课，也有老师希望我听的课」

    【朋也】「哈哈，这方面我也不是盖的，刚刚还有老师跟我说『拜托你一定要听这堂课』来着」

    我毫无意义地显摆着。

    【琴美】「而且呢，如果不好好学习的话，是不能变优秀的」

    【朋也】「就算你对我说这些……」

    有没有实际效果，我可完全不知道哦。

    【朋也】「你也不上课，为什么成绩还那么好？」

    【朋也】「是在家里学习吗？」

    【琴美】「……嗯」

    【琴美】「那个……」

    琴美沉思着，表情忧郁了起来。

    【琴美】「我从小时候开始，就一直是这样了」

    回答到此为止。

    一定是从小到大都被特别地对待吧，不管是老师还是同学。

    对待成绩那么好的女孩，一直以来恐怕只有夸奖和尊敬而已。

    这样的生活一定也很辛苦。

    【朋也】「不过不用着急，慢慢习惯也无所谓的，反正有我呢」

    我故意改换了明快的口吻说道。

    虽说如此，整天和这家伙在一起的话，估计今后有的是补习和补考等着我呢吧……

    对了。

    请琴美辅导我怎么样？

    在天才少女一之濑琴美对我进行的一对一指导下……

    我发掘出了潜在的才能～成绩获得了大跃进～被一流大学录取──哈哈哈哈！！～～～

    【朋也】「……」

    百分之一百二的不可能。

    【琴美】「？」

    【朋也】「不，没什么」

    再次拿起筷子。

    【朋也】「大学啊……」

    都已经三年级了却丝毫不考虑将来的人，恐怕只有我和春原了吧。

    无论是升学还是就业，似乎都和自己完全没有关系。

    【朋也】「你考虑好要去哪所大学了吗？」

    琴美的话，即使是国外名牌大学也应该能轻松考取吧。

    而且如果是在国外的话还可以跳级，应该早已经开始读大学了吧。

    【琴美】「没有，虽然学校给了我很多意见……」

    【朋也】「不知道选哪个好吗？」

    【琴美】「如果不能每天回家的话是不行的」

    【朋也】「……」

    这个水平大概是一年级的小学生吧。

    【琴美】「？？」

    【朋也】「难道说，之所以选择这所学校，也是因为离家近的缘故吗？」

    点点头。

    【琴美】「给，朋也君的那份」

    将分好的半个面包递给了我。

    【琴美】「一人一半」

    【朋也】「啊，那我就拿着了……」

    刚拿到手里我就呆住了。

    【朋也】「不是一人一半吗，怎么这是三个……」

    【琴美】「将三色面包的每部分都平均分开了」

    有必要分得这么清楚么……

    【琴美】「这样，才是真正的一人一半呢」

    些许得意地笑了。

    铃声响起，午休开始了。

    从开着的窗户可以听到，前院渐渐地热闹起来。

    在草坪上吃便当的学生们，很开心地玩闹着。

    而琴美，不属于那里。

    那些特别的待遇，反而将她变成了孤单一人。

    虽然我和她没法比，但这方面倒是很像呢。

    头一次这么想。

    *************************************

    ………

    *************************************

    第六节课后的班会结束后，就放学了。

    【春原】「终于来了，放学时间」

    春原站起身来，高举起了双手。

    【朋也】「啊，你在啊？」

    【春原】「下午不是一直在你旁边睡觉吗」

    【春原】「而且还梦见和你一起吃同一根巧克力条哦！」

    【朋也】「呕…」

    【春原】「那么今天放学后就陪我一起过吧」

    【朋也】「啊」

    【春原】「好，走吧。愉快的ｗｏｎｄｅｆｕｌ正在等着我们去发现啊！」

    春原拿着书包走出了教室。

    ………

    ……

    …

    【春原】「喂，你不来吗！」

    【春原】「而且刚才你也回答说『啊』了！？」

    【朋也】「不是，我在想你是不是又会被我骗到」

    【春原】「难道我平时就总是被你骗！？」

    【朋也】「不，很好玩啊。你可以走了」

    【春原】「难道不来吗…」

    【春原】「冈崎…你竟然做出这种事…」

    【春原】「我就和其他人交朋友了！！混账────！！」

    他一边喊叫着恶心的台词，一边冲了出去。

    我也拿着书包站起身来。

    *************************************

    同往常一样，到了走廊的拐角。

    但是琴美不在。

    我把包放在脚下，靠着墙等着。

    今天向谁引见呢？

    考虑着各种各样的可能性。

    整个校舍都被放学后的吵闹声所包围。

    学生们拿着包三三两两地结伴回家了。

    琴美仍然没有出现。

    等了十五分钟左右之后。

    校内广播响了起来。

    「三年A班的一之濑同学，三年A班的一之濑同学，请马上来办公室」

    是找琴美的。

    什么事呢？

    既是优等生，又是翘课的惯犯，还真是微妙啊。

    不管怎么说，她肯定一时过不来了。

    但如果太晚的话，打算引见的人可能就会回家了。

    正胡思乱想着，广播又再次响起了。

    「三年A班的一之濑同学，三年A班的一之濑同学……」

    可能是相当重要的事情，五分钟后便立刻再次广播了。

    难道在听不到广播的地方？

    还是说，已经回家了？

    有些不安起来。

    果然，将她介绍给别人是太勉强她了吗？

    或者是有什么急事吗？

    但我实在不觉得琴美会是那种有约不赴，或者无视校内通知的人。

    决定到办公室去看看。

    并不是想知道学校找她的原因，只是害怕琴美不知变通。

    说不定她会因为无法确定应该先去哪里而就此死机呢。

    【朋也】（……听起来像是个容易出故障的机器人）

    不过这种事也不是没有可能。

    【朋也】「打扰了」

    我打了个报告，进了办公室。

    生活指导老师狠狠地斜了我一眼便转过脸去。

    我不理会他，四处看了看，发现A班的班主任刚刚站起来。

    【朋也】「一之濑……还没有来吗？」

    【Ａ班班主任】「啊？」

    老师惊讶地看着我。

    因为这位老师也没教过我们班，所以此前没有说过话。

    【朋也】「那个，我也在等她」

    【Ａ班班主任】「等她？一之濑同学？你？」

    ……您好歹也别惊讶得这么露骨啊。

    【朋也】「她并没有来我这里，所以我以为她可能是来了这边，就来打听一下……」

    【Ａ班班主任】「嗯～～在等一之濑同学呢……」

    为什么要反复地看着我脸啊。

    【Ａ班班主任】「你是……冈崎君吧。D班的」

    【朋也】「是的」

    听到我的回答后，那位老师饶有深意地笑了笑，说道。

    【Ａ班班主任】「是名人哦，你和春原君两位──从与一之濑同学不同的角度上讲」

    【朋也】「哈，是吗」

    虽然很是在意对方竟然把我和春原划到了一起，但还是点了点头。

    【Ａ班班主任】「如果没有先去你等着的地方，一之濑同学大概已经不在学校里了」

    【朋也】「为什么？」

    【Ａ班班主任】「以前也发生过同样的事情，所以应该没错的」

    【朋也】「以前……？」

    【Ａ班班主任】「那么，如果没有社团活动的话，你也早点回家吧」

    说完，便快步走到走廊里，到来宾室去了。

    再次返回约好的地方，可琴美还是没来。

    又等了二十分钟左右，不打算再等了。

    【朋也】「那家伙究竟怎么回事」

    我弯腰去拿放在地上的包。

    这时，一个脚步声在我面前了停下来。

    【朋也】（终于来了吗……）

    我微笑着抬起头。

    【朋也】「今天稍微晚了点呢」

    【春原】「啊，事儿太多，忙啊」

    【朋也】「那么，走吧」

    【春原】「是啊，走吧」

    两个人走了起来。

    【朋也】「……哇～两个男人这么亲密地走着还真是恶心啊～！你可真是不可理喻！」

    【春原】「你才是不可理喻，是・你・啊！」

    【朋也】「哪里哪里，承让了」

    【春原】「……得了，别说傻话了，赶紧闪吧」

    【朋也】「啊？」

    【春原】「你刚刚不是等我来着吗？」

    【朋也】「一秒都没等」

    【春原】「你不是刚还说『今天来晚啦，走吧～』这些来着吗！？」

    【朋也】「那是你实在没有朋友憋出来的幻听吧？」

    【春原】「你装傻便罢了，不要说这么残忍的谎言啊」

    【朋也】「不是谎言啊，不然的话你试着说一个好友出来啊？」

    【春原】「好友……？」

    【春原】「……」

    【春原】「…………」

    留下孤独的春原，我一个人走开了。

    【春原】「别撇下我啊！」

    拼命地追了上来。

    【春原】「你，是你啊！」

    【朋也】「什么？」

    【春原】「好朋友，我的好朋友啊！我们难道不是彼此独一无二的好友吗？」

    春原直勾勾地盯着我，痛苦地胡言乱语道。

    【朋也】「春原……」

    【春原】「冈崎……」

    【朋也】「玩笑随便说说就好，别当真……」

    【春原】「那怎么是玩笑啊！」

    【朋也】「我们根本不认识的对吧」

    我离开了那里。

    【春原】「喂！等等，你别再耍我了！」

    拼命地追了上来。

    【朋也】「这位先生，你找我有什么事情吗？」

    【春原】「天哪不是吧等等啊！求你别说不认识我啊太让人悲哀了咱们一起回去吧求你了！」

    他还真是意外地孤单无助啊。

    【朋也】「如果这么说的话那就没办法了」

    结果，我就和好友（是他一厢情愿的）春原一起回家了。

    【朋也】「算了，这也算是人生经历吧」

    【春原】「你的人生还真是不可理喻」

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    将最后的零件──『眼睛』装入头部。

    这样，垃圾人偶就完成了。

    …做好了。

    少女躺在地上，伸展开疲惫的四肢。

    我站在人偶对面，等待着它活动起来。

    这是一具丑陋的人偶。

    两只胳膊的长短也不一样，嘴巴也没有合拢。

    实在是一幅可笑的面容。

    但即使这样，它也是我们新的伙伴，是我们即将迎接的伙伴。

    尽管有些滑稽，但我们必须忍受这一点。

    我苦苦等待着。

    但伙伴却还是纹丝不动。

    ………

    少女从地上坐了起来。

    与我一同注视着静止的人偶。

    或许需要一些什么契机，它才会活动起来。

    我回想起自己最初做过的事情。

    对了，是走步的练习。

    既然是我的伙伴，那么就应该由我首先来教它。

    开始吧。

    我学着那时候少女的样子，后退几步，然后拍了拍手。

    到这里来。──这是新生儿也能够明白的暗语。

    我咣咣地拍着双手。

    ………

    咣咣。

    ………

    人偶还是没有站起来。

    咣咣。

    我继续拍着手。

    可是，它却依然纹丝不动。

    就好像死尸般地，耷拉着脑袋。

    咣咣。

    ………

    不知从何时开始，少女注视着我。

    她跪着来到我的身边，紧紧地抱住了我的身体。

    之后，少女哭了。

    …对不起，对不起。

    少女一次次地重复道。

    *************************************

    ４月２４日星期四

    *************************************

    今天上学也迟到了。

    走在空无一人的路上，然后进入已经上课了的教室。

    以前老师曾经问过我：『这是以你自己的方式在反抗吗』。

    这是反抗吗。

    只是懒惰而已。

    从第三节课开始，我坐到了位子上，望着窗外消磨时间。

    ………

    *************************************

    第四节课开始了。

    懒洋洋了半天，如今到我的活跃时间了。

    琴美一定已经在图书室里了吧。

    但我只能恨恨地看着老师的后背，浪费着时间。

    无机可乘。

    倒不如说，根本就是对我百般提防着。

    看来我连续逃课，已经在老师那儿挂号了。

    结果直到午休的铃声响起，我都没有机会。

    而且还拖堂了五分钟。

    【朋也】「可恶……」

    老师刚刚走出去，我就飞奔出教室。

    卖面包的地方已经沦为战场。

    那几样好吃的面包瞬间被抢光了，也没顾得上和那位售货员阿姨说话。

    随便拿了几样看着不错的，连推带搡地交了钱。

    然后立刻跑向了楼梯。

    在接近图书室后，感到了一种与往日不同的肃穆气氛。

    门口牌子上写的「闭室中」几个字被「开室中肃静」所代替。

    在被注意到之前，我离开了图书室。

    本打算去A班看看，不过还是放弃了。

    回到教室自己吃掉了面包。

    不过这面包是按琴美的喜好买的。

    整个下午也都是在无聊中度过的。

    无聊得实在受不了，最后我索性睡过去了。

    再睁开眼睛的时候，已经放学了。

    班会也早已结束，学生们陆续拿着包从教室里走了出去。

    我还在头昏脑胀，睡眼朦胧地看着屋里的情况。

    眼下，琴美会在做什么呢？

    图书室吗……

    不会，放学后的图书室是开放的。

    今天没有约定放学见面，所以大概也不会在楼梯那儿等我吧。

    而且──琴美还愿意等我吗？

    我回忆起她的样子。

    其实，所谓介绍朋友什么的，只不过是我一厢情愿的想法罢了。

    也许对琴美来说，这只是个很大的负担而已。

    那么怕生、不喜欢和别人交往的她，去交朋友的话或许会很为难吧。

    说不定她已经想好，不要再和我见面了吧。

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「……」

    【琴美】「你好」

    【朋也】「……」

    【琴美】「……那个……」

    【琴美】「Goodafternoon？」

    【朋也】「不是那个意思」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「你不是已经设定好是个怕生又不喜欢和人交往的人了吗！怎么就突然跑到别人的教室里来了啊？！」

    【琴美】「？？？」

    【朋也】「……还是不用回答了，是我不好」

    【琴美】「朋也君，是坏人？」

    【朋也】「不管我是不是坏人，但你肯定是个怪人没错」

    【琴美】「？」

    【琴美】「……」

    【琴美】「……怪人？」

    【朋也】「嗯，非同一般」

    还留在教室里的学生们都看着这里，好像我们在上演什么行为艺术似的。

    【朋也】「……先换个地方再说」

    【琴美】「？」

    【朋也】「行了，先跟我走就是了」

    【琴美】「啊……」

    我一抓住她的手腕，琴美的脸一下就红了。

    慌慌张张地将奇怪的天才少女拽出了教室。

    【朋也】「这里就可以了……」

    到了平日碰头的走廊拐角处，我放开了琴美的手。

    琴美的脸仍然通红。

    拜托，这样连我都要被你传染了。

    【朋也】「我说，你怎么这么平常地就跑到我们班里来了？」

    【琴美】「……那个……」

    【朋也】「一般人都会不好意思的吧」

    【琴美】「我太着急了」

    【琴美】「今天没能约好等你」

    【琴美】「又想为昨天的事情道歉」

    【朋也】「昨天？……放学后的事吗？」

    我一问，她就垂下了头。

    【琴美】「朋也君是为了我而努力……」

    【琴美】「我却没有遵守约定……」

    【朋也】「啊，没关系的」

    【朋也】「其实我也经常放别人鸽子的」

    受害者主要是春原。

    【琴美】「实在对不起」

    【朋也】「我是没什么关系……不过校内广播是怎么回事」

    刚问出口，琴美的表情便黯淡下来。

    【琴美】「那个……」

    很难说出口的样子，含混地应付着。

    看样子她是听到了广播，但是没有过去。

    这样的行为实在不太符合她的性格啊。

    虽然想听听原因，不过还是不问了。

    如果有必要，琴美自己就会说给我听的。

    【朋也】「先不管这些了，去认识朋友吧」

    【琴美】「嗯」

    马上换上了明朗的笑容。

    【琴美】「今天要认识的朋友，是谁呢？」

    【朋也】「哦～很有干劲嘛」

    这样就好，那我也要努力了。

    【朋也】「说得是呢，今天……」

    正在打算在脑海中找出一个面孔时。

    【声音】「不好意思……」

    【朋也】「嗯？」

    回头一看，是藤林。

    【声音】「冈崎君……那个……这个东西……」

    小心翼翼地递给我一个东西──是我的书包。

    刚才只顾着把琴美从教室里带出来了，完全忘记了书包的事情。

    【朋也】「……其实不必特意送来，我一会儿会回去拿的」

    或者是就这么回家了，反正里面也没有什么东西。

    【椋】「但是……那个……我觉得……放着不管还是不太好的」

    【朋也】「那就谢谢了」

    从藤林那里接过了内里空空的书包。

    【朋也】「对了，虽然有些唐突，但我想给你介绍一个人」

    我把照例藏在我身后的琴美推到了藤林面前。

    【朋也】「这家伙叫做一之濑琴美，是我的熟人……」

    藤林一句话也没说，一直看着琴美。

    琴美也似乎很不可思议地看着藤林。

    就像偶然在树上相遇的两只不同类小动物。

    我估计她们俩也都觉得对方虽然看上去和自己差不多，但好像总有那么点儿奇怪的地方。

    【朋也】「来，琴美，打个招呼吧」

    被我的声音唤醒的琴美，对我鞠了个躬。

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「这个玩笑已经不新鲜了，你还是再想一个吧……」

    这时，藤林有所动作了。

    从制服的口袋中取出了扑克。

    有点笨笨地洗了洗牌。

    【椋】「啊……」

    啪啦啦啦……

    散落在了地板上。

    【椋】「啊……嗯～……」

    慌忙收拾好。

    慢慢展开成一个扇形，举起到琴美面前。

    【椋】「请，请选……三张……」

    【琴美】「……」

    【琴美】「…………」

    【琴美】「……欺负人？」

    【朋也】「那个……你一副要哭的表情看着我也不管用啊……」

    【椋】「这是关于明天运气的占卜，请选三张喜欢的牌」

    【琴美】「…………」

    唰……唰……唰……

    提心吊胆地抽出了三张牌。

    藤林对着琴美选出的牌思考了一会儿，慢慢说道。

    【椋】「一之濑同学……明天交不到朋友」

    【朋也】「不要这么轻易就把

    我的努力全盘否定掉啊！！！」

    【椋】「但是……那，那个……」

    【椋】「因为占卜的结果就是那样……」

    【朋也】「……到底怎么回事，我倒要听你解一解」

    【椋】「那，那个……三张牌分别是黑桃J、小丑、和红心J」

    按照琴美抽取的顺序一一开始了说明。

    【椋】「第一张和第三张的J分别代表了一个人」

    虽然藤林很认真，不过总觉得没有什么说服力。

    【朋也】「……是这样吗？」

    【椋】「个、个人意见」

    【朋也】「……」

    【椋】「那个……这张黑桃和红心的尖端指着不同的方向」

    【椋】「象征着两人的对立」

    【朋也】「……」

    【椋】「而位居中间的小丑」

    【椋】「代表着将二人联系起来的人」

    难道是指我……？

    【椋】「是最坏的人」

    【朋也】「……」

    【椋】「小丑会终结一切」

    【椋】「平时的游戏也会因为抽到小丑而算输的」

    【朋也】「……」

    【椋】「……」

    【琴美】「……」

    唰！

    踏踏踏踏……

    【朋也】「……啊、喂！等等别跑啊！！」

    我一把抓住因无法承受这即将到来的残酷命运而正打算逃走的琴美。

    【朋也】「听好，琴美，就算哭着跑掉事态也不会有所改变的，还是面对现实吧」

    一通点头。

    虽然看着马上就要撑不住了，但还是坚强地点了点头。

    【椋】「那……那个……只不过是占卜而已」

    【椋】「有准的时候，不过也有不准的时候……那个……」

    【椋】「所以占卜不是预言，既然不是预言那么这些话就不用全当真所以……那个……」

    藤林拼命地解释着。

    【朋也】「算了……这位藤林椋，我们班的班长」

    【椋】「那个……我是藤林椋……」

    【朋也】「还有，她和前天见到的那个杏是双胞胎姐妹，这个是妹妹」

    虽然性格是完全不同，但本质的邪恶确实是姐妹级别的。

    琴美望着藤林，半天没动静。

    然后才小心翼翼地用手指了指自己的脸。

    【琴美】「琴美」

    【琴美】「平假名写的三个字，琴美

    （ことみ）」

    【琴美】「平时叫我小琴美就可以了」

    【椋】「小琴美吗……我知道了」

    【琴美】「小椋……」

    【琴美】「……欺负人吗？」

    【椋】「那个……我觉得，没有的事情吧」

    谁说没有！刚才你欺负得还不够啊？！

    【朋也】「既然如此那好吧……大家就算是奇怪到一起了，交个朋友吧」

    【椋】「嗯，如果觉得我可以的话」

    坦率地点了头，这点和姐姐大不一样，算是不错。

    【椋】「那，那个……刚才说，大家奇怪到一起？」

    【琴美】「…………奇怪的人？」

    【朋也】「那是一种修辞，不要在意」

    【椋】「那、那我就……先告辞了」

    【琴美】「小椋，再见」

    【椋】「嗯，再见了」

    行了个礼，慢慢走远了。

    【琴美】「呼……」

    看样子刚才紧张了半天，眼下，琴美轻轻呼出一口气。

    【朋也】「……嗯，以你的水准，这次做得很不错了」

    打招呼很顺，可以看出明显的进步。

    只是和藤林相比，琴美还有些不太自然而已。

    【朋也】「那么，下一个吧」

    我拿起包来，迈开了脚步。

    这时才发现琴美是空着手，这可很少见。

    【朋也】「说起来，你的包呢？」

    【琴美】「啊……」

    【琴美】「一定是忘在哪里了」

    【琴美】「里面有着很多重要的书」

    【琴美】「我完全忘记了」

    【朋也】「……」

    【朋也】「去找找吧」

    点点头。

    一本正经的表情。

    我更加确信，这家伙和藤林一定是同种生物。

    *************************************

    从学校里出来的时候，天色已经暗下来了。

    我们并排走着，身后的夕阳，将两人的影子映在眼前那条长长的坡道上。

    琴美抱着好不容易找到的书包。

    这么重要的东西都能忘了，做别的事情大概也常常搞得很辛苦吧。

    『我太着急了』

    『又想为昨天的事情道歉』

    【朋也】「……那个……琴美」

    【琴美】「？」

    【朋也】「如果你有了很多朋友，想要做什么？」

    【琴美】「哎？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「…………」

    【琴美】「………………」

    【朋也】「……算了，还是等真实现了再想吧」

    【琴美】「嗯……」

    结果，今天其实也不能说是很顺利。

    本以为可以很轻松地和藤林成为朋友的，结果也还是这个样子。

    再次想起琴美的话。

    「朋也君是为了我而努力……」

    但这些，真的是为了琴美好吗？

    会不会……我其实只给琴美带来了压力而已。

    这样的不安感觉再次萦绕在心头。

    身边，琴美一言不发地走着。

    【朋也】「那个，琴美……」

    【琴美】「……？」

    【朋也】「我这样介绍一些人给你……」

    【朋也】「会不会，让你觉得麻烦？」

    琴美歪头望着我。

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「我一直都是一个人……」

    【琴美】「自己能有朋友之类的事情，几乎没有想过……」

    【朋也】「这样啊……」

    【琴美】「但是……最近呢，我也会想一些了」

    【琴美】「觉得自己一个人……果然还是有些寂寞呢」

    【琴美】「于是也会觉得，如果有些朋友该多好……」

    【琴美】「只是，这种事情对我来说，会不会很难呢？」

    【朋也】「没有这回事」

    【琴美】「嗯……」

    也许，对于现在的琴美来说，仍然是一种不安大于期待的心情吧。

    也许，一个小小的契机就会改变一切，正如我和她的相遇一般。

    【朋也】「那，明天加油吧……」

    只能期待藤林的占卜落空了。

    *************************************

    【琴美】「朋也君，明天见」

    【朋也】「嗯，明天见」

    目送着快步走远的琴美……

    我也转过身去。

    天色已经暗下来了。

    独自行路，我和她都早已习惯了。

    但这样的我，如今又怎会这样用心地去帮助她了呢。

    仔细想想，连自己都觉得不可思议。

    *************************************

    ４月２５日星期五

    *************************************

    第三节课。

    我已经有了觉悟。

    因此去找琴美而和老师打游击，自己的立场实在很糟糕，不能这样了。

    为此……

    暂且听听上课内容，能忍多久忍多久吧。

    这节是地理课。

    【教师】「……环太平洋的主要国家，首先是澳大利亚」

    澳大利亚……那个到处都是羊的国家？

    【教师】「澳大利亚的首都是哪里？谁能回答」

    【学生】「是悉尼」

    【教师】「虽然那样回答是常有的事，可是……」

    澳大利亚的首都……不是悉尼吗？

    啊……的确曾经听过……

    那个……

    是什么来着？

    像童话一样的名字。

    我拼命与强大的睡魔作战，在知识的沼泽里翻腾着……

    那个……

    那个……

    对了，是墨尔本。

    墨尔是妹妹，本是哥哥……

    然后一个邪恶的魔法师将他们变成了羊……

    两人一起，

    跨越了艰难险阻……

    最终……

    失去意识了。

    醒过来时已经下课了。

    结果整个后半节课的时间，我都在梦里与羊为伍来着。

    但对我来说，这个也是史无前例的进步。

    【朋也】「澳大利亚的首都，不是悉尼是墨尔本」

    记下了这个意义重大的知识。

    因为努力甚有收效，所以第四节课决定自习。

    上课铃响起的时候，值日生开始发通知单。

    利用这三十秒的空隙，我飞奔出了教室。

    来到图书室前。

    把手放在拉门上。

    果然门是开着的，我便安下心来。

    *************************************

    【琴美】「朋也君，你好」

    一如平常，光着脚坐在那里读书的琴美看到我进屋，高兴地站起来向我打着招呼。

    【朋也】「哦，好早哦」

    【琴美】「我今天第二节课时就来了」

    【朋也】「这样啊，等了这么久，不好意思」

    【琴美】「吃便当吗？」

    【朋也】「时间还早呢，另外我还没买面包呢」

    【琴美】「这样啊……」

    看起来稍微有些遗憾。

    也许是因为隔了两天，有些迫不及待了吧。

    【朋也】「听我说，今天应该好好计划一下」

    【琴美】「？」

    像小鸟一样歪着头看着我。

    【朋也】「那个，琴美，现在你最需要的是学会怎样正确地打招呼」

    【朋也】「另外吐槽也得自然些」

    【琴美】「？？……」

    【琴美】「………」

    【琴美】「……啊……」

    【琴美】「搞什么飞机～

    （关西腔）」

    【朋也】「不行不行，这个反应太慢了」

    【琴美】「……」

    我拍了拍垂头丧气的琴美的肩膀。

    【朋也】「好，从现在开始特训吧」

    【琴美】「嗯，

    搞什么飞机。

    （关西腔）」

    【朋也】「那个，咱们还是先练打招呼吧……」

    然后两个人一起，开始考虑适合琴美的自我介绍。

    用普通的方法打招呼对她来说还真是困难。

    我多次扮演着和琴美初次见面的人。

    如果旁人看来一定很奇怪──不过我们两个却很认真地练习着。

    等我们觉得差不多的时候，已经快到午休时间了。

    【朋也】「那，我去买面包了」

    【琴美】「嗯，我等着」

    【朋也】「好的，我会买些你喜欢的那种结构超复杂的甜面包回来的」

    【琴美】「嗯，非常期待」

    琴美不好意思地笑着。

    但还是觉得，她会自己一个人有些闷闷的。

    【朋也】「对了，你也来吧」

    【琴美】「？」

    【朋也】「去买面包，自己去挑喜欢的怎么样」

    【琴美】「那个……」

    【朋也】「没关系，现在那里只有售货员阿姨」

    【朋也】「而且，如果现在去的话什么面包都有──包括很多你没见过的种类哦」

    【琴美】「那个……」

    琴美把手放在胸前考虑着。

    别看是位学习女神，但终究好奇心还是有的，定会有兴趣吧。

    终于，她小心翼翼地问了一句。

    【琴美】「不欺负人？」

    【朋也】「谁都不会欺负你的」

    【琴美】「面包……有很多种？」

    【朋也】「是啊，要去吗？」

    【琴美】「……………」

    【琴美】「嗯，我想去」

    声音很小，但清晰而坚定。

    【朋也】「好，那就走吧」

    【琴美】「嗯」

    细碎的脚步声。

    【朋也】「……等等」

    【琴美】「？」

    【朋也】「把鞋穿上啊──你的鞋……」

    【琴美】「啊，对啊」

    我和琴美一起经过走廊来到食堂里。

    她走得比平时慢了许多，一路心事的样子。

    恐怕一半期待、一半不安吧。

    到了食堂之后，面包刚刚摆好。

    【阿姨】「哎呀哎呀，今天和女朋友一起翘课吗？」

    【朋也】「我是翘课，不过这家伙可是真正的聪明绝顶不用听课」

    【阿姨】「这样啊，好厉害呢」

    我估计她压根没信……

    【朋也】「好了琴美，赶紧来打个招呼吧」

    我把藏在背后的琴美推了出来。

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「不是不是，要用刚才练习的那个版本」

    【琴美】「嗯……」

    转过身去，面对着售货员阿姨。

    【琴美】「你好，初次见面」

    很紧张的样子，认真地行了个礼。

    【琴美】「我是三年Ａ班的一之濑琴美」

    【琴美】「爱好是读书」

    【琴美】「如果能成为朋友的话会很高兴的」

    呃……这种话跟卖面包的阿姨就不必说了吧……

    【阿姨】「哎呀……」

    对于琴美夸张的招呼，阿姨也很惊讶的样子。

    【阿姨】「这样啊……你就是一之濑家的小琴美吗？」

    【朋也】「您知道她的事情？」

    【阿姨】「住在这个镇上这么长时间，总会知道的」

    【阿姨】「父母都是很优秀的学者呢……」

    对方理所当然的口气，不过我还是第一次听说。

    【朋也】「这样啊……」

    【阿姨】「可不是嘛～」

    一边回答，柔和地笑着望着琴美。

    【阿姨】「看起来还很精神，这比什么都好啊」

    听到对方这么说，一直很紧张的琴美也终于放松下来。

    【阿姨】「是男朋友请客吗？那就多买几个喜欢的吧」

    【朋也】「没错，作为男人，五百日元之内的花销我是不会放在眼里的」

    立刻递了个眼神过去。

    【琴美】「……啊」

    【琴美】「你，还真大方啊～

    （关西腔）」

    【朋也】「哦，琴美，时间已经差不多了」

    【朋也】「所以赶紧挑些喜欢的面包吧」

    【琴美】「搞什么飞机～

    （关西腔）」

    【朋也】「这句就不合适了吧」

    【琴美】「那个……果然还是很困难啊」

    【朋也】「那，这种怎么样，要尝尝看吗？还没吃过哦」

    【琴美】「嗯……还是第一次见到」

    反复比较着各种没见过的面包。

    【琴美】「朋也君有什么特别不喜欢的东西吗？」

    【朋也】「至少这里的面包我都能吃」

    【琴美】「这样啊……」

    从许许多多面包中，终于挑出来了一个。

    阿姨则在一旁，笑眯眯地望着琴美。

    *************************************

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【朋也】「我开动了」

    一如往日的午餐开始了。

    但和平时不同的是琴美的手里不是自己的那份便当，而是刚买回来的面包。

    似乎是迫不及待地想要研究自己买来的东西了。

    【琴美】「给，朋也君的一半」

    【朋也】「啊，谢谢了」

    我把掰开的一半接了过来。

    【朋也】「这是花生酱的吧」

    【琴美】「嗯，而且其中还有发泡奶油」

    【朋也】「好吃吗？」

    【琴美】「特别好吃呢」

    眯起眼睛，笑得很幸福的样子。

    【朋也】「对了……」

    【琴美】「？」

    【朋也】「刚才卖面包的阿姨说的那个……」

    【朋也】「你的父母是大学教授？」

    【琴美】「那个……」

    吃面包的动作停了下来，似乎在考虑着什么。

    然后轻轻点了点头。

    【朋也】「是吗，怪不得你头脑这么好」

    从父母的角度来说，我就是没法比的。

    【朋也】「是因为父母工作很忙，所以才自己做饭的吗？」

    还是点点头。

    【朋也】「是吗，这样很辛苦啊……」

    【琴美】「已经，习惯了」

    很小的声音回答道。

    感觉，琴美并不喜欢谈论自己家里的事情。

    我正想要换个话题。

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「其实我想过……」

    【朋也】「什么？」

    【琴美】「朋也君，每天都和我一起吃午饭……」

    【琴美】「但这么做的话，一定会被老师责怪的」

    ……反正我不这么做也是一样被老师责怪。

    我本想自嘲一下，但琴美认真的表情让我没能说出口。

    【琴美】「每天都在一起真的很高兴……但是……」

    【琴美】「我……多少和其他人有些不同」

    【朋也】「那种事你不用介意」

    【琴美】「嗯，但是呢……」

    【琴美】「所以我才想过……」

    【琴美】「不能再像这样每天一起吃午饭了」

    【琴美】「不能再做这种影响朋也君学习的事情了」

    【朋也】「嗯～～」

    我也不由自主地考虑起来。

    【朋也】「和我在一起不开心吗？」

    刚一问出口……

    琴美立刻摇了摇头。

    【琴美】「没有的事情，特别开心」

    【琴美】「我平时也会经常想，如果能一直在一起就好了」

    拼命说着让我脸上发烧的事情。

    【琴美】「但是……」

    【琴美】「我有时又会觉得，这样开心的时光，真的很让人害怕」

    说实话，我不是很明白这句话的意思。

    只是我觉得，自己在这里比上课时开心许多。

    尽管如此，如果琴美愿意走出我的身边，去考虑更多其他人的事情，我一定支持到底。

    而现在对于琴美来说，只有我正在享受她的「特别对待」。

    如果不在这一点上做出改变，琴美就不会有所变化。

    【朋也】「……明白了」

    我开口说道。

    【朋也】「那么，我们以后就……

    只定在周五一起吃午餐吧」

    【琴美】「嗯，我知道了，周五」

    【朋也】「但是，放学后还是要等着我的哦」

    【朋也】「还是要去认识各种各样的朋友」

    【琴美】「嗯……」

    【朋也】「这样的话，我今天就要多吃一些便当了」

    【琴美】「嗯，多吃一点吧」

    看我拿起了筷子，琴美终于安心地笑了。

    【朋也】「那么，放学后见吧」

    【琴美】「嗯，放学后见」

    我目送琴美离开。

    【朋也】「好吧～这样的话我也要好好学习了！」

    ……结果因为吃得太饱的缘故，狂睡了整整一下午。

    *************************************

    放学后。

    在集合地点，琴美已经等在那里了。

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「不好意思，等了很久吗？」

    【琴美】「没有，我也刚到这里」

    【琴美】「今天的朋友是谁呢？」

    【朋也】「那么……」

    想了整整一圈儿，可是认识的熟人已经介绍得差不多了。

    【朋也】「只剩下……」

    【朋也】「……………」

    【朋也】「春原……了吗？」

    【春原】「叫我吗？」

    【朋也】「不，绝对不行」

    【春原】「你旁边的女生是……？」

    【春原】「喂，那个家伙好像是一之濑琴美啊」

    【朋也】「不过说实话，我认识的人真的差不多就这些了」

    【春原】「为什么你和那家伙……

    我说你倒是听没听我说话啊冈崎！」

    【朋也】「剩下的好像也就春原那家伙了」

    【春原】「冈崎～

    冈崎朋也君～

    喂～你在听我说话吗～？」

    【朋也】「怎么办啊……」

    【春原】「喂，你能看见我吧？你肯定知道我就在这里对吧？」

    【朋也】「…………」

    【春原】「我求你了，你倒是回答啊～！我的密友冈崎朋也君～！」

    【朋也】「…………」

    【春原】「……我都说到这份儿上了还不理我吗？」

    看起来实在是太可怜了。

    【朋也】「……哦，春原，你在这里啊」

    【春原】「你发现的也太晚了吧！」

    【朋也】「别那么说啊，现在的我毕竟不是真实的」

    【春原】「啥……？」

    【朋也】「我是存在于你梦中的冈崎朋也」

    【朋也】「所以我现在，有着现实中所没有的聪明才智」

    【春原】「……你吃了什么不新鲜的东西吗？」

    【朋也】「那么春原，你知道澳大利亚的首都是哪里吗？」

    【春原】「澳大利亚？！

    那个……应该就是那什么吧……」

    【春原】「悉尼！」

    【朋也】「很遗憾，不是悉尼而是墨尔本」

    【春原】「呃！……被这么一说的确有些印象……」

    【朋也】「牢记墨尔和本二人那个羊的故事就好办了」

    【春原】「的确，和平时那个笨蛋冈崎不一样……」

    【琴美】「……」

    【春原】「这么说，她也是梦？」

    【朋也】「当然」

    【春原】「为什么用那种像是在……观察外星生物的眼神看着我们？」

    【朋也】「对了，还没正式介绍……」

    【朋也】「那么琴美，尝试一下新招数吧」

    点了点头。

    走上前去。

    低头行礼。

    【琴美】「你好，初次见面」

    【琴美】「我是三年A班的一之濑琴美」

    【琴美】「爱好是读书」

    【琴美】「如果能成为朋友的话会很高兴的」

    【春原】「……喂，冈崎」

    【朋也】「怎么了，春原？」

    【春原】「我是不是听错了，学校的天才少女想要和我交朋友？」

    【朋也】「嗯，就是那样」

    【春原】「这是……

    做梦吧？」

    【朋也】「当然是梦，被打也不会痛的」

    ……咣

    镗！

    【春原】「……可是痛死了哦」

    【朋也】「那个疼痛也是梦的一部分」

    【朋也】「现实中的你正在课堂里睡觉」

    【朋也】「而且，马上就要被老师抓住挨训了」

    【春原】「……真的啊？」

    【朋也】「啊！他发现你正在睡觉了」

    【春原】「那是紧急情况啊！告诉我怎么才能醒过来？！」

    【朋也】「用头去撞那堵墙，就会马上醒来的」

    【春原】「好～勒！」

    咣……

    咣……！

    咣……！！

    【朋也】「琴美我们走人了」

    【琴美】「但是，那个……」

    【朋也】「那家伙就是这个毛病，我们也没办法……还是快走吧」

    【琴美】「原来是这样啊……」

    【琴美】「看起来很严重的样子呢」

    【春原】「起床啊阳平！马上从梦中醒来吧！！快起来啊～！！！」

    咣……！

    咣……！！

    咣……！！！

    咣……！！！！

    我们撇下撞墙的春原，一起离开了那里。

    *************************************

    【朋也】「没办法，今天只能这样了」

    结果，没有看到除了春原以外的熟人。

    因为我认识的人实在不多，所以再怎么找也是白费力气。

    所以琴美的新型自我介绍也没有得到使用的机会。

    【朋也】「虽然有点可惜，不过只能先回去了，琴美」

    【琴美】「嗯……」

    两人一起朝着鞋柜走去。

    【朋也】「藤林的占卜……说中了呢……」

    想起了昨天的事。

    真的是像藤林说的那样，我造成的吗？

    【朋也】「那个，琴……」

    就在我将视线转向身旁的瞬间。

    【声音】「啊～！找到啦～～！」

    一个熟悉的声音从背后传来。

    回头一看，杏正朝这边跑过来。

    【琴美】「………」

    转头……

    就跑……

    【杏】「喂！为什么要逃啊」

    杏一把逮住正要逃命的琴美。

    【琴美】「欺负人？欺负人？欺负人？」

    【杏】「哎呀不会欺负人的哦，好孩子好孩子～」

    杏从背后抱住快要哭出来的琴美。

    还粗鲁地翻弄着她的头发。

    就像是在公园午睡的猫突然被淘气的孩子绑架了一样，只能对即将到来的残酷命运听之任之了。

    【朋也】「这么用力会把尾巴上的毛弄掉的，你还是住手吧」

    【杏】「什么，这个孩子有尾巴？那得确认一下哦～」

    【琴美】「？！」

    叽塔

    叭塔叽塔

    叭塔。

    【杏】「哎～呀～这孩子看着好小的，没想到这么成熟呢～」

    【琴美】「～～～～～～？！！！」

    叽塔

    叭塔

    叽塔叭塔

    叽塔叭塔。

    【杏】「顺便也检查一下上边喽～」

    【杏】「……哇，不会吧！竟然这么大！……」

    【琴美】「～～～！！！

    ～～～～？！！

    ～～～～～！！！！！」

    叽塔叭

    塔叽塔叭

    塔叽塔叭

    塔叽塔叭塔。

    【朋也】「……杏，就算平时没有男性接近你，但是对同性出手也有点太……」

    【杏】「嗯？你说什么？」

    【朋也】「不……没什么」

    赶紧背过脸去。

    【杏】「没事啦，一般女孩子发生这种程度的身体接触对朋友之间来说是很正常很正常的啦」

    【朋也】「很正常啊……」

    【朋也】「……」

    【朋也】「嗯？你刚才说什么来着」

    【杏】「身体接触？」

    【朋也】「后面的」

    【杏】「朋友之间？」

    【朋也】「你们成为朋友了吗？」

    【杏】「如果是被请求的话我是绝对不会答应的。不过，今天是我自己来的对吧？」

    【杏】「你的朋友，不也就间接地是我的朋友吗？」

    【杏】「更何况也已经互相做过介绍了嘛」

    杏抱着琴美，满面得意地说道。

    而琴美一脸委屈地望着我，显然有话想说。

    【琴美】「我……根本没有尾巴……」

    嗯，这样看起来她暂时还没什么问题，于是我转向杏那边。

    【杏】「如果是朋友的话就没必要那么客气你说是吧」

    【朋也】「没错」

    【杏】「不过，我们还彼此不太了解呢」

    【杏】「比如喜欢吃的东西啦，喜欢去玩的地方啦，喜欢的衣服啦～……」

    【杏】「反正只要是好玩的都可以啦……」

    意味深长地看了我一眼。

    【杏】「有什么好地方吗～～？」

    这家伙……什么都瞒不过她……

    【杏】「啊，一起玩的话还是人多一点比较好」

    【杏】「所以呢，我去把椋也叫来，你们在这里稍等一下哦」

    【朋也】「……」

    生命可贵，所以还是乖乖等着比较好。

    【杏】「先走了～」

    杏吧嗒吧嗒跑远了。

    琴美和我四目相对。

    【琴美】「那个……」

    【朋也】「好像事情变得麻烦了啊」

    【琴美】「………」

    【琴美】「真的没有尾巴嘛……」

    说着，自己还摸着裙子确认了一番。

    【朋也】「这个我知道……」

    问题是杏那个家伙。

    如果在她下次来袭之前还想不出什么对策，只怕我和琴美全都自身难保了。

    而且，如果今后再把和那对姐妹的关系发展到校外去，是不是对琴美有些挑战了？

    【朋也】「……………」

    【朋也】「好吧，如果这样的话……」

    *************************************

    【杏】「呃？」

    【杏】「这就是你想到的好玩的地方？」

    【朋也】「挺好的吧？」

    【朋也】「这本来是话剧社的活动室，用一下没关系的」

    【朋也】「还有各种布景道具呢」

    【朋也】「对吧？琴美」

    我对着正试图从箱子的间隙里把麦克风拽出来的琴美说道。

    【琴美】「……？」

    小心翼翼的拽着麦克风的电线在往外拖。

    一点一点……

    把它卷到自己身上。

    转啊转……

    然后把电线尾巴一系。

    唰。

    【琴美】「……」

    【琴美】「身体动不了了，好为难」

    【杏】「唉……」

    看着正在独自大冒险的琴美，杏长长地叹了口气。

    【杏】「总之，把希望寄托在你身上实在是太蠢了」

    【朋也】「那你希望是什么样的地方啊？」

    【杏】「卡拉ＯＫ啦，游戏厅啦，家庭餐厅啦，电影院啦……」

    【杏】「还有那个有大老鼠的游乐园～」

    【朋也】「……难道你要去东京玩吗？」

    【杏】「啊哈哈，你在说什么啊，当然是要去加利福尼亚啦」

    【朋也】「……」

    先不管处于白日梦状态的暴力少女。

    【朋也】「喂，藤林」

    对着妹妹耳语道。

    【椋】「……嗯」

    【朋也】「都是你昨天占卜的问题，现在搞得这么头疼」

    【椋】「……哎……啊……呃～但、但是那个……应该不是……占卜造成的……」

    【朋也】「元凶不就是你姐姐吗？就没有什么能调整她狂暴程度的旋钮，或者安全开关之类的东西？」

    【椋】「那个……一起生活了这么久，也没有发现有这种东西呢……」

    【椋】「比起那个……我们……随便就进来了，这样好吗？」

    她担心地环视着四周。

    【朋也】「反正也没锁，没关系的」

    【椋】「……那个……就算如此，未经允许就进来，总是不太好……」

    【朋也】「不要紧的，我认识这里的部长，她等一下就回来了」

    因为桌子上放着古河的书包，所以我可以肯定。

    【椋】「但是……」

    【声音】「啊……」

    从门口传来了声音。

    除了陷入困境的琴美之外，屋里所有人的视线都集中在刚进来的那人身上。

    【古河】「…………」

    【古河】「那个……」

    【古河】「不好意思」

    关门……

    【朋也】「…………」

    【藤林姐妹】「…………」

    【朋也】「等一下等一下部长，是我是我！」

    我赶紧奔出门外把古河从走廊里拉了回来。

    【古河】「啊……对不起，是冈崎同学啊」

    【古河】「突然看到许多人很开心地在一起，以为是搞错了房间」

    ……请您对自己的社团活动室多一点自信和留恋吧。

    【古河】「那，刚才说的部长是谁呢？」

    而且没有一点自觉。

    【朋也】「是你啊，你」

    【古河】「哎～？」

    【朋也】「你不是自己在组织话剧社吗？」

    【朋也】「那你不就是部长吗？」

    【古河】「不，但是，怎么能……我这个样子的……」

    【朋也】「是你发起的，所以大家才会聚集在这里」

    【朋也】「难道还是要放弃话剧社吗？」

    【古河】「这个……」

    【朋也】「加油吧，部长同学」

    【古河】「嗯……」

    考虑了一段时间之后……

    【古河】「我明白了，我来当部长好了」

    总算接受了。

    【古河】「虽然是个不太称职的部长，但还是要请大家多多关照」

    【朋也】「嗯，那个，我今天带来了很多想要参观的人」

    【古河】「要参观吗……」

    【朋也】「这个，就说来话长了……」

    杏似乎想说什么，一直看着我，我也只得胡乱应付着。

    这时，古河发现了琴美。

    仍在房间的角落与麦克风电缆搏斗着。

    【古河】「小琴美，你好」

    【琴美】「啊，小渚」

    总算是从电线圈儿里逃了出来，跑到了古河的面前。

    双手合在裙子前面，深鞠了一躬。

    【琴美】「你好，初次见面」

    【琴美】「我是三年Ａ班的一之濑琴美」

    【琴美】「爱好是读书」

    【琴美】「如果能成为朋友的话会很高兴的」

    然后又鞠了一躬。

    看来是迫不及待地想要实践新版见面礼仪了。

    【古河】「是，乐意之至」

    古河一点也没对第二次的「初次见面」有所疑问，仍然认真回应着。

    【古河】「你好，初次见面」

    【古河】「我是三年Ｂ班的古河渚」

    【古河】「爱好是话剧」

    【古河】「如果能成为朋友的话会很高兴的」

    【琴美】「是，乐意之至」

    【椋】「是，乐意之至」

    【椋】「你好，初次见面」

    【椋】「我是三年Ｄ班的藤林椋」

    【椋】「爱好是占卜」

    【椋】「如果能成为朋友的话会很高兴的」

    【古河】「是，乐意之至」

    【琴美】「是，乐意之至」

    这奇怪的琴美式自我介绍就像流行病一样瞬间爆发了。

    【椋】「喂，姐姐也自我介绍一下吧……」

    【杏】「呃？我？

    那个……我是三年Ｅ班的藤林杏」

    【朋也】「爱好是欺负弱者……」

    【杏】「如果能成为朋友的话～～」

    【杏】「谁的爱好是欺负弱者啊～！！！」

    咚！！

    【朋也】「看、看到了没琴美……

    这就是梦幻级的绝技，

    助跑式飞旋吐槽腿……

    哦……」

    【琴美】「………………」

    【琴美】「……那个……」

    【琴美】「我、我其实是特别厉害的哦，所以请不要欺负我……」

    【朋也】「……跟你没的好讲啦

    （关西腔）」

    ……噌！

    【杏】「你早点闪人啦～

    （关西腔）」

    【椋＆渚】「啪唧啪唧啪唧啪唧啪唧～～」

    一小时以后。

    屋里已经满是轻松的气氛。

    【琴美】「小渚，这个是什么？」

    【古河】「我想这是以前话剧社使用的道具」

    【椋】「看上去像是魔棒呢」

    三人融洽的在一起摆弄着话剧社的道具。

    【琴美】「魔棒是什么？」

    【椋】「那，那个……就是如果一边挥舞一边念着咒语，就会散开一圈星星，然后出现个妖精什么的吧……」

    藤林在拼命地解说着什么。

    【古河】「咒文，又是什么样的东西呢？」

    【琴美】「我在书上读到过」

    【椋】「啊……我对那个很有兴趣，可以咏唱一段吗？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「那么，我就试试」

    【古河】「小琴美，给，魔棒」

    【琴美】「谢谢了」

    【琴美】「………」

    挥动。

    【琴美】「TeibiMagunumYinominandoumSigunaSuterarum……」

    【琴美】「NigurarumYeBufyanifyorumisSadokuyeShijirum」

    转～转～转！

    【古河】「…………」

    【椋】「好像……什么都没发生呢……」

    【琴美】「……啊咧咧？」

    【琴美】「搞不好是因为发音不够准确吧」

    【古河】「但是，小琴美好厉害。我也想像那样，能流利地说着台词」

    【椋】「而且是真正的咒文耶，好棒的样子」

    【琴美】「那个……那，我再念一次试试看」

    【古河】「好的，加油吧」

    转～转！！

    【琴美】「TeibiMagunumYinominandoum……」

    完全理解不了，不过看起来她们倒是乐在其中的样子。

    我看了看坐在我旁边百无聊赖的杏。

    【朋也】「你也加入不就好了？」

    【杏】「让我拿着魔棒念奇怪的咒语吗？」

    【杏】「你能想象那样的场景吗？」

    【朋也】「那就想象一下……」

    杏挥舞着魔棒，念着咒语的样子……

    【朋也】「木哈哈哈哈哈～！！」

    【杏】「啊哈哈哈哈哈！」

    【杏】「只能把你打到哭了！」

    【朋也】「我悔过……」

    【杏】「不过，朋友也是应该有各种类型的，琴美这种类型的当然也很不错」

    【杏】「而且还有着共同话题。但是，琴美的爱好好像不多呢」

    【朋也】「哼哼……这可不好说哦……」

    【朋也】「琴美，请来这边一下」

    【琴美】「？」

    小跑着过来了。

    【朋也】「……那是什么？」

    【琴美】「魔棒」

    【朋也】「……不用道具，放回去吧」

    点点头，照着做了。

    【琴美】「放好了」

    【朋也】「好，琴美，从现在开始展现一下你真正的实力吧」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「美利坚合众国的首都在哪里？」

    【琴美】「不少人认为是纽约，其实是华盛顿D.C.」

    【朋也】「小野猪的学名是什么？」

    【琴美】「SusScrofaTaivanus」

    【朋也】「黄尾鱼的写法是鱼字旁加什么？」

    【琴美】「师」

    【朋也】「京都塔的高度是多少？」

    【琴美】「１３１米，观景台位于地上１００米处」

    【朋也】「怎样，很厉害吧」

    【朋也】「居家必备！一之濑琴美～～」

    【朋也】「这可是无用知识的宝库哦～」

    【朋也】「现在以这个价格购买，还可获赠专用充电器和电池」

    【杏】「我用不到这个啦～」

    【琴美】「……」

    【朋也】「别泄气，琴美」

    【朋也】「世界这么大，一定有需要你的家庭的」

    【琴美】「……真的么？」

    【朋也】「那个，你就当运气好的话或许大概估计能十分偶然地，碰到那么一两家吧……」

    【琴美】「………」

    【琴美】「……欺负人？」

    【朋也】「不要这样就退缩啊，现实社会可比这个残酷多了」

    点点头。

    梦幻万能家电机器人，琴美一号──而且还很坚强……

    【朋也】「好，下面就向推销处出发」

    【椋】「啊……唔……姐姐，好可怜，还是不要……」

    【杏】「不行不行！」

    【杏】「什么学名啊鱼名啊塔高啊在日常生活中不是一日元的好处也带不来吗？」

    【椋】「可是……」

    内心善良温和的妹妹，被姐姐残酷地拉回了现实。

    【杏】「趁着还没变主意，赶紧放回去」

    【椋】「怎么可以……」

    【朋也】「我说……你们的人物设定我听着越来越像被遗弃的宠物猫啊」

    【古河】「那个……我是什么样的角色呢」

    【朋也】「你演一个打算从贫穷的双胞胎姐妹那儿夺取奇怪万能机器人的邪恶话剧部老大」

    【杏】「谁是贫穷的双胞胎姐妹啊！」

    【朋也】「顺便一提，你是坏心眼的姐姐……」

    【杏】「你分配角色倒是分配得很快乐嘛」

    【朋也】「……修正一下，是美丽和善的姐姐」

    【古河】「你好，我是邪恶的话剧部部长」

    登场方式和角色完全不合拍。

    【古河】「…………」

    【古河】「这个角色好难，演不下去了」

    【朋也】「那么，能够胜任什么角色呢？」

    【古河】「那个……」

    【古河】「………」

    【古河】「如果是普通的话剧部部长角色，就可以了」

    【朋也】「……琴美，就是现在」

    【琴美】「？？？」

    【琴美】「……啊」

    总算明白过来了，赶紧站到古河旁边。

    然后，一个必杀手刀。

    啪唧……

    【琴美】「你，挺行的嘛～

    （关西腔）」

    【朋也】「看，还内含高速吐槽机能」

    【杏】「……哪里高速了啊？！」

    【朋也】「嗯……你是要比她快一百万倍没错」

    【琴美】「……」

    【杏】「真是的，这孩子又害怕了……是开玩笑啊，玩笑！」

    【椋】「咦？……姐姐，是玩笑啊？」

    【杏】「难道你是火星来的啊？！」

    【琴美】「…………」

    开足马力的杏，依靠压倒性的性能优势瞬间就把琴美比了下去。

    【琴美】「吐槽……真是特别特别难呢」

    【琴美】「但是没关系」

    【琴美】「努力练习的话，总有一天会演出精彩的夫妻相声的！」

    【朋也】「那你要找谁来一起演啊！」

    【古河】「小琴美，好伟大啊，好坚定的信念」

    【朋也】「你不要顺着感动下去啊～！」

    【古河】「我会为你加油的，请努力吧」

    【椋】「那个……也请让我……为你加油」

    【古河】「一定会成功的，三个人一起努力的话」

    古河、藤林、琴美三人同时立下了誓言。

    全都是天然呆，恐怕不会有什么进展吧。

    ………………

    …………

    ……

    *************************************

    从校舍出来之后，天色已经暗下来了。

    最后一直到离开学校，五个人都在话剧部活动室里度过。

    校门前，长长的坡道。

    女孩们走在琴美周围，把她围在中间。

    我跟在后面，拉开了一段距离。

    为什么我要拿五个书包……

    只因为杏的一句「作为男人这么做是理所当然的」，所以所有人的包就都跑到我手里了。

    不过反正琴美的那份每天都拿，倒是无所谓了。

    【杏】「这条坡道真是令人郁闷，每天早上啊……」

    【古河】「但是在赏樱花的季节，是很漂亮的」

    【杏】「赏樱花吗……」

    【朋也】「反正你也对花什么没有兴趣吧，只是埋头吃而已吧」

    【杏】「你很吵啊！」

    【古河】「那样的话，明天大家一起吃午饭怎么样？」

    【椋】「啊……这是个好主意呢」

    【杏】「我说，不要一句『那样的话』就把那种话当作前提引申开来啊……」

    【椋】「不要那么说啊，姐姐也一起来吧？」

    【杏】「……我有时间的话倒是可以」

    【古河】「如果可以的话，小琴美也一起来吧？」

    【琴美】「那个……我吗？」

    【朋也】「这种事不用问我」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「嗯，我也……想和大家一起吃午饭」

    很开心地商量着。

    意想不到的融洽。

    【杏】「你干吗这么矜持啊？」

    【朋也】「你别管我」

    【杏】「是吗，两手可都满满地拿着鲜花呢」

    【朋也】「你看仔细了啊，不都是书包吗？」

    【杏】「还真是没有情趣啊，这个『花』是指可爱的女孩子哦」

    【朋也】「不过也有杂草混迹其中就是了」

    【杏】「……你说什么～？」

    【朋也】「是你听错了，肯定」

    【古河】「冈崎同学怎么样？明天的午饭……」

    【朋也】「这个嘛……」

    【朋也】「那么也请让我加入吧」

    【杏】「明天也是两手鲜花呢～」

    ……算了，姑且这么认为吧。

    在坡道之下，我把书包分给了大家。

    就这样，大家相互道别后各自回家了。

    【杏】「我走那边啦」

    【椋】「啊，我今天要乘公交回家」

    【古河】「两个人不一起回去吗？」

    【杏】「这孩子坐公交，但我不是」

    【椋】「那个……小渚是哪条路呢？」

    【古河】「我走对面的路回去」

    【朋也】「那么，我们走这边了」

    我拉了拉呆站着的琴美的袖子。

    【琴美】「………？」

    看了看我，似乎刚从梦中醒来。

    【朋也】「在发什么呆呢？」

    【琴美】「那个……」

    【朋也】「这个时候要对大家行礼吧？」

    【琴美】「你好，初次见面」

    【朋也】「不是……这种情况下应该是道别才对」

    【琴美】「啊，这样啊」

    【琴美】「但是还没有练习过」

    【朋也】「像平时那样就好」

    【琴美】「那个……」

    双手拿着书包放在身前。

    然后面向大家，一个一个道别起来。

    【琴美】「小渚，明天见」

    【古河】「好的，明天见」

    【琴美】「小椋，明天见」

    【椋】「明天见」

    【杏】「我呢？」

    【琴美】「嗯……小杏，明天见」

    【杏】「嗯，明天见咯～」

    【朋也】「那么，明天还要麻烦各位了，告辞」

    我说着，转过身去。

    【杏】「你的家是在这边来着吗？」

    【朋也】「我是要送她一程」

    【杏】「嗯～～～」

    【朋也】「那个『嗯～～～』是什么意思啊……」

    【椋】「那个……」

    【朋也】「嗯？」

    【椋】「那个……冈崎君……再见」

    【朋也】「啊，再见」

    我挥了挥手，藤林姐妹走向了远处。

    【古河】「那么，我也告辞了」

    古河说完后也慢慢地走远了。

    【朋也】「今天稍微有些累了呢」

    【琴美】「嗯……但是很开心」

    【朋也】「是吗？那太好了」

    【琴美】「嗯！」

    琴美显得很兴奋，直到现在也还没平静下来。

    【朋也】「也许，明天会更开心吧」

    【琴美】「明天……」

    琴美走着，抬眼望向天空，似乎已经在想象明天午餐的情形了。

    【琴美】「嗯……便当，要比平时多做些呢」

    【朋也】「不用做得太多哦，别人也会拿的」

    【琴美】「嗯，知道了」

    【琴美】「……但还是稍微多一点比较好吧」

    【朋也】「也好，反正我和杏都是很不客气的家伙，总能吃完的」

    *************************************

    终于，我们走到了平时分别的路口处。

    琴美停下了脚步，轻轻吐出一口气。

    然后，向我道别。

    【琴美】「朋也君，明天见」

    今天的句号，是琴美的笑容。

    【朋也】「啊，明天见」

    相互道别后，琴美如平常那样，快步走远了。

    直到背影没入夕阳的余晖中。

    【朋也】「今天好累啊……」

    但是心情却很好。

    我也走上了回家的路。

    胳膊像灌了铅一样，还残留着一堆书包挂在上面的感觉。

    藤林的占卜，好像是落空了呢。

    *************************************

    ４月２６日星期六

    *************************************

    放学后。

    班会刚一结束我就飞奔出教室。

    虽然周六的情况比平时会好一些，但是想买到好的面包也是不容易的。

    跑下楼梯，拐进走廊。

    因为放学略有些晚，所以到食堂的时候已经很拥挤了。

    突然发现人墙之外，古河正在那里拿着钱包转来转去。

    【古河】「啊，冈崎同学」

    【朋也】「古河也来买面包吗？」

    【古河】「是的，和平时一样」

    【朋也】「但是够挤的啊」

    【古河】「从刚才开始我就一直想挤进去买面包……」

    【朋也】「那好，我掩护你，你冲上去买」

    我把钱交给她，没想到她竟然一本正经地点了点头。

    【古河】「明白了，我试试看」

    【古河】「冈崎同学，你要什么面包？」

    【朋也】「随你……」

    刚要说出口，突然想起了琴美。

    【朋也】「尽量，选那种甜味又看起来很有趣的面包吧」

    【古河】「看起来很有趣的面包？」

    【朋也】「像什么卷在一起的啦，分成几层的啦，结构复杂的啦……」

    【古河】「那个……我会试着找找看的」

    【朋也】「就是现在，上吧！」

    【古河】「是！」

    ………………

    …………

    ……

    两个人抱着鼓鼓的纸袋，一起上楼。

    里面装了大家的午饭──纸包装乌龙茶和各种各样的面包。

    【古河】「嘻嘻，买的稍微多了点呢……」

    以古河来说做得相当不错。

    【朋也】「没关系，有很多人呢」

    两人边聊边走，这样的场景实属久违了呢。

    话剧社活动室里好像已经有人了的样子。

    【杏】「好慢～～！」

    刚进屋，就传来早就听习惯了的吼叫声。

    藤林和琴美也已经坐在椅子上等着了。

    【朋也】「是你们来太早了」

    【朋也】「……我的天，等等啊！」

    【朋也】「那是什么啊？！」

    看到桌子上的东西，我惊叫道。

    【琴美】「便当」

    【琴美】「很好吃的便当」

    【琴美】「是我自己做的」

    【朋也】「不是，这个我早就知道了……」

    我说的是桌子上放着的那个餐盒，怎么看也是正月吃年饭才用的那种多层料理方木盒。

    【琴美】「第一层是主食」

    【琴美】「第二层是炒菜，第三层是炖煮和凉菜」

    其内容也合乎年饭的规格。

    【琴美】「青鱼子代表着人丁兴旺」

    【琴美】「有着长胡须并弯着腰的虾，是长寿的象征」

    【琴美】「鲱鱼海带卷，则祈愿着事业的顺利」

    ……突然开始了乏味的知识科普讲解。

    【琴美】「黑豆意味着勤勤恳恳地工作」

    【琴美】「这可是真正的豆知识哦」

    （注：豆知识在日语中为小知识的意思）

    这就是在过年的餐桌上，不知被重复过多少次的日本传统。

    先不说这个，年饭本来不是要让一家人吃上好几天的东西吗？

    怎么看这么多都根本吃不完啊。

    【朋也】「琴美，我说你啊……」

    一定是昨天只顾着考虑菜单，兴奋得什么都不知道了吧。

    【琴美】「非常喜庆」

    【朋也】「喜庆个头啊！」

    【琴美】「？？」

    【杏】「这不是很好吗，我很能理解她的心情哦」

    【杏】「能吃到这么多好东西，那可真是男人的福气哦～」

    这家伙一副事不关己的样子。

    【椋】「好像……稍微有些搞错了份量呢」

    【琴美】「那个……的确稍微有些呢」

    【朋也】「季节也搞错了，差了四个月」

    【古河】「觉得像过年一样，让人很开心呢」

    【椋】「而且，看起来很好吃……」

    【琴美】「那个……这是我很用心做出来的」

    【琴美】「所以，大家新年快乐」

    【椋】「嗯，小琴美，新年快乐」

    【古河】「还有我，新年快乐」

    只属于这一张桌子上的新年，和快乐地庆贺着新年的三个家伙。

    唉，我忍了…………

    把装有乌龙茶和面包的纸袋放到桌子上。

    【朋也】「好了，光说也不能消灭掉什么，大家开吃吧」

    【杏】「顺便一提我现在正在减肥，不能吃太多，所以就拜托你了」

    【朋也】「我可从没有听说过这种事」

    【杏】「五分钟以前开始的哦」

    【朋也】「……叛徒」

    【杏】「那，社长也来坐吧」

    【古河】「好的，谢谢」

    杏殷勤地拉出椅子，让古河坐过去。

    完全是相反的立场，但却没有不协调的感觉。

    【琴美】「那么，筷子在这里」

    给每个人分发了纸包装的福寿筷子之后，琴美坐直了身子。

    【琴美】「请合起双手」

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【古河】「我开动了」

    【椋】「我开动了」

    【杏】「……嗯嗯，今年也请多关照了哦」

    【朋也】「我要请您多关照呢，从各种意义上讲」

    【杏】「呼～……」

    【朋也】「喂，还剩着呢……」

    【杏】「难道你想让减肥中的少女吃到撑得不行？」

    【朋也】「切……你这一个小时内至少胖了三公斤」

    结果空了的，只有杏和藤林的便当盒。

    年饭和面包都还剩着。

    【朋也】「古河，努力啊！」

    【古河】「感觉自己的身体好重……已经快要陷到椅子里去了」

    【朋也】「战斗吧，藤林」

    【椋】「对……对不起……肚子真的已经很饱了……」

    【朋也】「琴美！……」

    【琴美】「……我、我只擅长脑力劳动……」

    【朋也】「看来都是这样啊……」

    那份年饭已经把大家吃得都不行了。

    【琴美】「嗯……大家，要喝红茶吗？」

    【朋也】「啊……多谢了」

    琴美慢吞吞地站起来，打开暖水瓶的盖子。

    咕嘟咕嘟……

    温暖香浓的液体注入纸杯里。

    五个人一起啜饮着红茶。

    【杏】「呐……有没有什么能帮助消化的娱乐方式啊，部长？」

    【古河】「那个……我也不太知道呢……」

    【杏】「比如能在桌子上玩的游戏之类的」

    【古河】「那个……」

    在房间里东张西望了一番。

    【古河】「魔棒倒是有……就是那个道具」

    【杏】「……用那个能在桌子上玩什么啊……」

    【古河】「对不起……」

    【朋也】「藤林，你应该带着扑克的吧」

    【椋】「啊……是，是的……带了」

    立刻就从校服口袋里拿了出来。

    将扑克慢慢展开。

    【椋】「那个……要占卜些什么呢？」

    【朋也】「不是……我是说，能借来玩游戏吗？」

    【杏】「玩什么？」

    杏插了句嘴。

    【古河】「我……没怎么玩过扑克……」

    【朋也】「说说都会玩什么」

    【古河】「那个……叫做『神经衰弱』的吧」

    【朋也】「考记忆力的玩法最好还是算了」

    因为这里有个优势过于明显的家伙在……

    【朋也】「扑克规则大概都知道一些吧」

    【古河】「是的，知道一些」

    【琴美】「扑克的玩法有很多种，主要有Holdem，StudPoker，DrawPoker之类……」

    【杏】「具体规则什么的马马虎虎就好。椋，借用一下」

    一把抢过扑克，熟练地分成两摞洗牌。

    啪啦啪啦啪啦啪啦……

    唰唰唰唰唰……

    瞬间五张牌摆到了大家面前。

    【杏】「那么，赌点什么好呢？」

    【朋也】「原来就是玩这个啊……」

    【杏】「桌子上摆着年饭和扑克」

    【杏】「就差被炉和橘子了呢」

    说着还顺手捏了颗栗子丢到了嘴里。

    【朋也】「你这家伙还真是厉害啊……」

    【杏】「甜食是不占肚子的」

    【朋也】「我换一张牌」

    【椋】「那，那个……我是两张……」

    【古河】「请给我一张」

    【杏】「好的好的好的……」

    杏的手法出奇地熟练。

    【杏】「那么，我也换一张」

    啪。

    【杏】「哼哼～看来这局又是我的了哦」

    【椋】「那个……不好意思……我不跟了」

    【古河】「我也……」

    顺便一提，琴美很早就放牌了。

    【朋也】「你们三个连一轮都不碰一下啊！」

    【椋】「但是……看着姐姐和冈崎君玩也很高兴啊」

    古河也在旁边点点头。

    【杏】「你真的决定好了？可别后悔哦？」

    【朋也】「我不会后悔的」

    【杏】「那我加十个筹码」

    【朋也】「呃……」

    【杏】「喂喂……要是不敢跟的话趁早哦？」

    【朋也】「……我开」

    【杏】「啊～啊～」

    【朋也】「吵死了，一决胜负吧」

    啪！

    【朋也】「三张J！」

    【杏】「哼～哼～哼～」

    【杏】「我抓的是猪」

    （牌面什么都没有，称为『猪』）

    【朋也】「……什么跟什么啊，原来是个猪」

    【椋】「哇……姐姐，抓的猪啊～」

    【古河】「用猪还加了那么多，好厉害的」

    【琴美】「小杏，真的是猪？」

    【朋也】「是啊，也就是她，手里拿个猪还敢玩到这么大」

    杏得意洋洋，伸手去拿栗子。

    结果突然想到了什么，动作一下停住。

    【杏】「…………」

    【杏】「干、干吗啊！大家有话要说就说啊！」

    【椋】「姐姐姐姐，别激动……」

    【琴美】「……」

    【古河】「那个……小琴美好像没什么精神呢」

    【朋也】「……嗯？」

    的确，她从刚才开始就有些心不在焉。

    【杏】「肚子痛了？」

    【琴美】「不，不是的」

    【琴美】「嗯……那个……」

    在大家的注视下终于开口了。

    【琴美】「今天有到期必须要归还的书」

    【杏】「什么啊……回班里的时候顺便去还了不就好了」

    【琴美】「书不是图书室的，是县立图书馆的」

    【杏】「……啊！？那可是相当远的」

    【椋】「因为今天是周六，所以就算是现在去赶电车也很勉强……」

    【杏】「不能晚一天吗？」

    即使藤林和杏如此劝说，琴美还是固执地摇了摇头。

    【琴美】「说不定还有人在等这本书」

    【琴美】「读不到想读的书，是特别特别伤心的事呢」

    【古河】「那个……我很明白那种心情」

    【椋】「嗯……」

    【杏】「这样的事情，早点说就好了……」

    琴美只是低下了头。

    就像是因为恶作剧而被责备的小姑娘。

    【杏】「没办法……」

    杏把头发往后一甩，站了起来。

    *************************************

    【杏】「好了好了赶紧走吧」

    【琴美】「嗯……但是我还什么都没收拾」

    看着散乱的桌面，琴美犹豫不已。

    【杏】「面包你拿回去吧，剩下的我们收拾」

    杏自作主张地打开琴美的书包，抄起几个面包塞了进去。

    【朋也】「……你是她的亲戚家的大婶吗？」

    【椋】「那个……这个饭盒，我拿回去洗」

    【朋也】「到时候放在这里就好，什么时候都可以取」

    【古河】「是的，话剧社活动室我会提前打开的」

    【古河】「而且放学后我一定在这里」

    古河微笑着说，这样就没有后顾之忧了。

    琴美也终于下定了决心。

    【琴美】「那，我就先回去了」

    【琴美】「收拾饭盒就拜托了」

    【杏】「好啦好啦，交给我们了」

    【杏】「另外说好哦，以后自己不方便的时候，不用勉强，直接告诉大家就好了」

    【杏】「平时大家都能见面，不急这一天嘛」

    【杏】「我们既不会跑掉，也不会藏起来的」

    【朋也】「……你别说得好像接收决斗请战帖一样行不行……」

    【椋】「那么再见了，小琴美，有机会再一起吃午饭吧」

    【古河】「下次我也会做便当的」

    【琴美】「那个……」

    琴美将装满书和面包的书包紧紧抱在胸前。

    【琴美】「实在是对不起大家」

    【琴美】「还有，非常感谢！」

    深深地鞠了一躬。

    【朋也】「好了，琴美，抓紧吧」

    【琴美】「嗯」

    两人一起跑了出去。

    【杏】「稍等一下」

    【朋也】「怎么了？」

    【杏】「你一会儿还得回来」

    【朋也】「为什么？」

    【杏】「还没全部吃完吧～？」

    【朋也】「……你是恶鬼啊？！」

    【朋也】「只到这里就可以了吗？我可以送你去车站」

    【琴美】「嗯，这里就可以了」

    【琴美】「今天和大家在一起，真的很高兴」

    【朋也】「是吗……」

    我把手放到她的头上──我们跑得急，她的头发稍显凌乱。

    琴美抬眼看着我，像个孩子一样笑了。

    从来没有过朋友，而今短短的几天里把失去的所有都找了回来。现在的琴美，一定像一块海绵一样，如『似渴地吸收消化着这种全新的感觉。

    我很高兴，却又不知为何有些失落──不可思议的感觉。

    【琴美】「朋也君，明天见……」

    【琴美】「不对……朋也君下周见」

    【朋也】「啊……下周见吧」

    琴美背起沉甸甸的书包，转身跑了起来。

    【朋也】「当心不要摔倒了……」

    【琴美】「嗯！……」

    她的很快就消失不见了。

    【朋也】「好了，那么我……」

    摸着仍然鼓胀的肚子。

    【朋也】「……还要回到年饭的地狱中去吗……」

    我转身走上了那长长的坡道。

    *************************************

    ４月２７日星期日

    *************************************

    醒来的时候已经是下午了。

    虽然这正是平时出门的时候，但是，实在是没有精力。

    我躺在床上凝视着天花板，想着这些天来所发生的事情。

    【朋也】（有点进展得太快了吧……）

    不禁觉得，从明天开始，更累的日子有的是呢。

    【朋也】（就趁现在多睡一会儿吧……）

    我钻进被窝里，再次闭上了眼睛。

    真的已经很久没有像这样一整天都待在家里了。

    *************************************

    ４月２８日星期一

    *************************************

    放学后。

    拿着空空的书包离开了教室。

    【朋也】「接下来呢……」

    接下来，平时应该去找琴美的。不过周六那天大家都在玩闹，也没有特别约定。

    【朋也】「去话剧社活动室看看吧」

    搞不好去取便当盒了。

    走到了三楼。

    因为黄金周即将到来，很多社团都放假了，所以走廊里很冷清。

    【朋也】（但古河应该在这里吧……）

    同往常一样拉开话剧社的门。

    嘎拉嘎拉嘎拉……

    【琴美】「哎～呀，朋也君嘛这不是～」

    【朋也】「………」

    这是什么状况？

    【琴美】「有趣……吗？」

    【朋也】「……呃，你这么悲凉地看着我也没什么好处……」

    【杏】「看吧，这个噱头太老套了」

    【杏】「而且时机不对，动作表情也没有足够的气势」

    【杏】「作为艺人来说这是致命的」

    【琴美】「………」

    【杏】「明白了的话～～到那边的角落里，自己去练习吧」

    点点头。

    走了过去……

    【琴美】「搞什么飞机……

    搞什么飞机……

    搞什么飞机……」

    琴美一脸认真地配合着台词练起了吐槽手刀……

    难以理解……

    【朋也】「你们两个……在我来之前都说些什么呢」

    【杏】「随便聊聊将来的梦想之类的」

    【朋也】「那这里为什么会搞的像相声演员养成学校一样啊」

    【杏】「这个问题我也想问呢」

    杏也无奈。

    一定是杏在还没了解状况之前就被琴美带跑了吧。

    【朋也】「……抱歉，其实这种情况我也搞不明白」

    【杏】「好啦，好好教育她吧，谁叫你是她主人呢」

    【朋也】「啊，我会小心……

    喂，谁是她主人啊！」

    【琴美】「搞什么飞机……

    搞什么飞机……

    搞什么飞机……」

    【杏】「好啦～不用不好意思。不论真的假的，反正在你还没来的时候，我听到了很多有意思的事哦」

    【朋也】「假的就不要听啊～～！！」

    【琴美】「搞什么飞机……

    搞什么飞机……

    搞什么飞机……」

    【杏】「啊～吵到别人啦，练习时候要安静一点！」

    点点头。

    唰……

    唰……

    唰……

    在魔鬼教官的威逼下，学徒琴美同学只好闭上嘴，单练手上的动作。

    千里之行始于足下，加油吧。

    【朋也】「说起来，其他人都没来吗？」

    【杏】「是啊」

    这么说来，在我来之前只有她们两个家伙在这里。

    先不管她们刚才说了什么，总之琴美没有逃走就说明她们关系已经算不错了吧。

    这时，走廊里传来了脚步声。

    【朋也】「嗯？来人了」

    嘎拉嘎拉……

    【椋】「小琴美在吗？」

    【琴美】「啊……」

    琴美停下练习，一副机不可失的样子兴奋地跑向门口。

    【琴美】「哎呀，小椋么这～……」

    【椋】「哎呀，太好了」

    【椋】「那个……不好意思，盒子洗过了，不过拿来的有些晚」

    【琴美】「小椋么这～……」

    【椋】「……我还在想如果你已经回去了该怎么办。给，这个」

    椋把盒子已经包好了，递了过来。

    【椋】「那个……应该已经洗干净了，这样就好」

    【琴美】「……」

    【琴美】「小椋么，这～……实在是谢谢了啊」

    （あ～りませんか→あ～りがどう）

    【朋也】「你后半句还能临时换台词的吗……」

    【古河】「对不起我来晚了……」

    这时，没有什么威严的部长登场了。

    挽回名誉的机会来了，上啊琴美！

    【琴美】「小渚么这不是～」

    【古河】「小琴美么这不是～」

    【琴美】「………」

    【朋也】「这一击真是漂亮哪，邪恶的部长同学」

    【古河】「嗯？那个……我做什么了吗？」

    【琴美】「有你们在，就有我在」

    【琴美】「哪～里走？」

    【琴美】「这４个嘛……」

    【朋也】「你这台词都什么乱七八糟的」

    【琴美】「满纸荒唐言～～谁解其中味……」

    悠闲自在的时光慢慢流淌着。

    【琴美】「那个……只要是书我都很喜欢的」

    【椋】「我喜欢……占卜类的书」

    【古河】「我想更多学习一些关于话剧的知识」

    我坐在窗边的椅子上看着三个人开心地聊天。

    看起来她们之间的关系已经非常好了。

    看看外面──已经快要到夏天了呐。

    【杏】「说来，你到底在干什么啊」

    【朋也】「很明显吧，当然是在悠闲地享受放学后的时光了」

    【杏】「完全和空气一样啊」

    【朋也】「什么意思啊？」

    【杏】「与其自己享受，不如做点有利于大家的事」

    【朋也】「具体指什么？」

    【杏】「具体地说，我喜欢果味牛奶」

    【杏】「那么，你们喜欢什么也说出来吧」

    【朋也】「……哦，好吧」

    刚一回答，就看见杏满脸的意外。

    【杏】「你真的要请客？」

    【朋也】「嗯，偶尔为之吧」

    我伸了个懒腰，从椅子上站了起来。

    咣啷、咣啷、咣啷、咣啷、咣啷……

    捧着五盒果汁回到了走廊。

    如果被春原看见了，一定会被嘲笑的吧。

    顿时觉得自己的所作所为很不可思议。

    我和自己刚升到三年级时的感觉完全不同了。

    也就是说，我发生了什么改变吗？

    古河，杏，藤林，还有琴美。

    大家聚会到这间活动室里，仅仅三天。

    而且说起来，除了古河以外也都不是话剧社的成员。

    在外人看来，我们应该是群奇怪的家伙吧。

    但我知道，那只是最开始时候的感觉。

    比起坐等变化，不如自己行动──即使一开始一团糟，但如果当初什么都不做的话，也绝不会像现在这样的。

    回到了话剧社门前的时候。

    不知从哪里传来了一种声音。

    令人怀念的声音……

    【朋也】「小提琴？」

    我停住了脚步，侧耳倾听。

    却什么都听不到了。

    【朋也】「……可能听错了吧」

    嘎拉嘎拉嘎拉！

    【朋也】「……哇！」

    门突然自己打开了。

    【椋】「啊……冈崎君，你回来了」

    藤林站在门口。

    【杏】「好慢！」

    【朋也】「什么啊，我可是直接回来的」

    【杏】「正想让椋去接你呢」

    【朋也】「你以为我是小孩子啊」

    【椋】「那个……但是……一个人拿那么多东西可能很累的……」

    【椋】「……咦？」

    【杏】「嗯？怎么了？」

    【椋】「……姐姐，没听见什么声音吗？」

    所有人安静下来，竖起耳朵对着门口仔细听着。

    【古河】「好像是……小提琴的声音」

    【杏】「嗯……这应该不是广播或者CD放出来的声音」

    【椋】「是音乐教室那边吗？」

    【朋也】「不，好像是在哪间活动室里的」

    似乎刚才只是在调试，而现在已经是正式演奏曲子了。

    似乎是一首有名的古典音乐，琴声十分流畅。

    【古河】「是谁在演奏呢……」

    【朋也】「谁知道……」

    突然发现琴美有些不对劲。

    她一动不动地听着这不知何处传来的微弱的琴声。

    【朋也】「……琴美？」

    没想到她突然从椅子上站起来，像个兔子一样跑了出去。

    【朋也】「喂！！」

    我急忙冲出门去追赶魂不守舍的琴美。

    小提琴的声音从某个社团的活动室中传来。

    琴美跑到那个社团门口，不管不顾地一把拉开门跑了进去。

    没办法，我也跟在后面走了进去。

    进去前，我看了一眼门口挂的牌子，上面写的「合唱部」。

    但看活动室的摆设还是普通教室的样子，可能刚刚成立不久吧。

    房间中站着一个二年级的女生。

    夹着小提琴，愣愣地望着闯进来的琴美。

    还有另外两位同样是二年级的女生，一共是三个人。

    【琴美】「……啊咧咧？！」

    琴美满脸疑惑地回头看着我。

    似乎不明白自己为什么会突然跑到这里来。

    【合唱部成员】「请问……」

    拿着小提琴的二年级学生，小心地开口问道。

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「对不起」

    【合唱部全体】「…………」

    【琴美】「………」

    【琴美】「谁都没有跌倒……」

    【朋也】「哪跟哪啊，这种时候还想搞笑的事呢？」

    【杏】「……发生什么事了啊？」

    杏也跟了过来。

    在她后面，藤林和古河也望着里面。

    【合唱部成员】「啊，对不起」

    【合唱部成员】「是不是拉琴打扰到你们了？」

    【合唱部成员】「我们马上就好」

    【杏】「没有，不是觉得吵啦」

    杏赶紧解释一下。

    【椋】「那个……演奏得很好」

    【古河】「可以演奏小提琴，好厉害」

    【合唱社社员】「啊……十分感谢」

    有些腼腆地笑了。

    但另外两位似乎还有些紧张。

    一群不认识的三年级学生突然闯进来，也难怪。

    而且肇事者本人似乎还不罢休……

    【琴美】「小提琴」

    像个孩子一样用手指着说。

    【朋也】「是啊，是小提琴」

    【杏】「但是合唱部为什么会用到小提琴呢」

    【合唱部成员】「啊，不是的」

    【合唱部成员】「这把小提琴一直放在音乐教室里」

    【合唱部成员】「好像是已经毕业的音乐部成员留下来的」

    【合唱部成员】「然后音乐部的熟人说，让我帮忙看看这把琴是不是很贵重」

    【杏】「哦～你很懂嘛，这方面」

    【合唱部成员】「并不是很擅长，略知一二而已」

    【杏】「那么很贵吗，那个琴？」

    【朋也】「……我就知道你不问难受」

    【杏】「没关系啦，问问而已嘛」

    【合唱部成员】「那个……这是把入门学习用的小提琴，不过有些破旧了」

    果然，那把小提琴上面还有未擦拭干净的灰尘，而且很多地方已经褪色了。

    【合唱部成员】「如果能够修理一下的话，还是能够使用的」

    我们说话的时候，琴美则一直盯着小提琴看。

    虽说她的好奇心非比寻常，不过我还是第一次看到她对一个东西这么有兴趣。

    【朋也】「你以前没见过小提琴？」

    【琴美】「？」

    【合唱部成员】「那个……喜欢的话，就请拉一拉试试看吧」

    把小提琴递到琴美面前。

    【琴美】「？？」

    【朋也】「这个不是第一次就能玩好的东西哦」

    【琴美】「？？？」

    【朋也】「为什么要用三个问号？」

    琴美望着我。

    【琴美】「那个……」

    小声说道。

    【琴美】「我也会拉这个」

    【合唱部成员】「那么请吧」

    【琴美】「………」

    【杏】「琴美，人家和你说话呢，那边……」

    用手把着琴美的脑袋，转向了小提琴……

    【琴美】「……可以吗？」

    【杏】「因为可以才借给你啊，你的脸上明明写着『想拉一下试试』几个字啊」

    【琴美】「？！？」

    慌忙去擦自己的脸。

    【合唱部成员】「……呃……」

    【朋也】「虽然乍一看很像是个傻瓜，但其实是很有深度的玩笑」

    代她解说了一下。

    左手接过小提琴，夹在颚下，小心地摆好了姿势。

    然后搭起琴弓。

    【杏】「嗯，很像个样子的嘛」

    杏夸奖了一句，不过琴美看样子顾不上回答了。

    连我们都能感觉到她的紧张。

    琴美拿着琴弓的右手微微颤抖着。

    【琴美】「那个……」

    【朋也】「深呼吸啊，深呼吸」

    【琴美】「嗯……」

    【琴美】「～……～……～……」

    最终，深深吸了一口气，然后屏住呼吸。

    琴弓轻轻地搭到了弦上。

    嘎吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱～～～～

    【所有人】「～～～～！？！？！」

    完全无法形容的音色响遍整个房间。

    准确说，那已经不是什么音色了。

    就像天上的众神聚集到一起开了一场音乐会，但是因为乐器出了差错，便拿电锯来泄愤一般。

    简直是凡人们所无法想象的凄绝怪音。

    【合唱部成员】「太用力了，放松一点」

    吱呀吱呀吱呀吱呀吱呀吱呀吱呀吱呀嘎嘎嘎吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱～～～～～

    【朋也】「不行啊，她根本没听我们说话！」

    【杏】「为什么她本人可以毫不在乎啊！」

    【古河】「我想是因为完全沉浸在自己的世界里了吧」

    突然声音停止了。

    【琴美】「好美……」

    【椋】「哇……演奏的完全出神了」

    【琴美】「这次要好好拉一曲了」

    【杏】「你真的明白『好好』二字是什么意思吗？」

    【椋】「小琴美小琴美，请稍微小点声音让我们适应一下……」

    【古河】「啊，不行……来不及了」

    【朋也】「第二波进攻开始，全员防御！」

    合唱社活动室里乱成一团。

    听众们捂住耳朵，痛苦不堪。

    吱吱吱吱～～～呀呀呀呀～～吱吱吱吱～～～呀呀呀呀～～～～～～～～

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱～～～～～～～～

    吱嘎吱呀～～叽叽叽叽叽吱～～～～

    ……噌！～～……

    演奏的折磨结束了。

    噪音退去，寂静重返房间。

    小心翼翼地把手从耳朵上拿开。

    【朋也】「我……」

    【杏】「我还以为自己要死了……」

    【古河】「耳朵现在还在嗡嗡响……」

    【椋】「我也是……」

    【合唱部成员2】「杀、杀人音波？」

    【合唱部成员3】「这、这与我所知的小提琴完全不同啊～」

    屋子中央，琴美露出了陶醉的表情。

    【琴美】「好美……」

    【椋】「哇……又出神了」

    【琴美】「这次挑战一首更长的曲子吧」

    【朋也】「……呜哇哇哇～！不要啊！！！」

    嘎吱吱吱吱吱呀呀呀呀～～～～～～～

    ………………

    …………

    ……

    终于结束了。

    【琴美】「呼……」

    将小提琴放下，心满意足地叹了口气。

    【琴美】「真的真的很开心」

    【琴美】「感谢大家的倾听」

    像音乐会结束后一样，微微屈膝，低身致谢。

    【琴美】「……啊咧咧？」

    望着遍地已经化为残骸的听众，不可思议地歪头思考着。

    【琴美】「大家，都睡了？」

    【朋也】「……是死了」

    【琴美】「？？？」

    在确认已经安宁了之后，大家纷纷爬了起来。

    【合唱部成员2、3】「…………」

    被无辜卷入战火的原住民们满眼的悲痛。

    【朋也】「哈哈哈，那个，怎么说呢，抱歉……」

    虽然不是我造成的，但是还是先道个歉吧。

    提供了小提琴的女生，表情也很为难。

    【合唱部成员】「对不起，没有好好地调整琴弦……」

    【朋也】「不，我想不是这个问题」

    【合唱部成员】「换弦之后一定会好很多的」

    【朋也】「还是赶紧换个演奏者更有效」

    【椋】「小渚，不要紧吗？」

    【古河】「……不、不要紧」

    【琴美】「我小提琴拉的怎么样」

    【古河】「那个……怎么说呢，是很厉害很不可思议的声音」

    【古河】「就像是将挠玻璃，刮黑板，用叉子划餐具的声音掺杂在一起的效果」

    果然就是精神破坏兵器。

    【琴美】「多谢夸奖」

    【杏】「谁也

    没有

    在夸奖你啊！！」

    藤林杏，复活。

    但是完全沉浸在幸福之中的琴美对此无动于衷。

    确认木质的温暖一般，自顾自地用指尖抚摸着小提琴的表面。

    就像是久别重逢的旧友。

    【朋也】「你真的学过小提琴吗」

    【琴美】「那个……」

    表情有些不安。

    【琴美】「只是在很小的时候，学过一点」

    【合唱部成员】「果然，怪不得姿势很标准」

    【合唱部成员】「喜欢学琴吗？」

    别人一问，马上点点头。

    【合唱部成员】「那很不错哦，我就很讨厌」

    她一边说着，半开玩笑地笑了起来。

    【琴美】「非常感谢，真的很开心」

    将小提琴和琴弓还了回去。

    女生接过来放到了讲台上的琴盒中。

    然后转身对琴美说。

    【合唱部成员】「那个……喜欢的话，就拿去用几天吧」

    【合唱部成员】「音乐部那边由我来说明情况」

    【琴美】「但是……」

    【合唱部成员】「这把琴一直被放在这里……」

    【合唱部成员】「一定期待着有谁来演奏它」

    【合唱部成员】「一定，一直盼望着再次为人们带来美丽的乐曲」

    说着，慢慢合上了盖子。

    从动作中可以看出，她一定也很喜欢小提琴。

    然后托起琴箱，像授予法器一般呈到琴美面前。

    【合唱部成员】「请吧……」

    然后……

    琴美小心翼翼伸出双手，接下了琴盒。

    【琴美】「谢谢……」

    琴美低头看了看手上那只古旧的琴盒，之后再次抬起头来。

    【琴美】「谢谢！」

    这一次，她的笑容里透出了真心的幸福。

    一回到话剧社的活动室，琴美就开始了对小提琴的维护。

    请古河帮忙找来了一些软布，仔细地擦拭着小提琴的表面。

    【朋也】「近了一看，这把琴果然是用得够狠的呢」

    【琴美】「但这是把很好的小提琴」

    一边忙着一边严肃地回答道。

    最后，交涉的结果是这把琴一直可以借到周五的午休。

    而且说拿到哪里去用都可以。

    【朋也】「入门级的小提琴吗？」

    原来的主人甚至没有带走它，想必不会是什么了不起的东西吧。

    在琴美归还之后，还会有人碰这把小提琴吗……

    一边考虑这些事，一边看着琴美高兴地忙碌着。

    【杏】「总之，今天是暂时不会再拉了吧」

    【琴美】「嗯……」

    【杏】「啊～太好了」

    【朋也】「你放心得还真是露骨啊」

    【琴美】「这样就可以了」

    结束了对小提琴琴身的检查，又拿起了琴弓。

    【琴美】「那个……啊，找到了」

    从琴盒里取出了个东西。

    那是一小块黄色的块状物体。

    【古河】「那个是什么？」

    【琴美】「是松香」

    【琴美】「弓弦不涂上这个的话，是不会发出流畅的声音的」

    【椋】「好漂亮～是透明的呢……」

    【古河】「好厉害呢，像高级香皂一样」

    手拿着松香块，在琴弦上反复摩擦着。

    说不定，这真是一种精致的乐器呢。

    【琴美】「小渚，有点事……」

    【古河】「好的，是什么事呢？」

    【琴美】「这把小提琴，在周五之前能一直放在这个教室里吗？」

    【朋也】「为什么啊，带回去尽情练习不是更好吗？」

    【杏】「你没听过『扰民』这个词吗？」

    【朋也】「你的词典里也不会有的」

    【杏】「也没有手下留情这个词哦～」

    【朋也】「……我们两个最好都记着点吧，否则有生命危险」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「我不太想在家里练」

    【古河】「那样的话，就在这里练也可以」

    【杏】「部长！你的神智还清醒吧？！」

    【古河】「是的」

    【古河】「总觉得小琴美的琴声，有一种很令人怀念的感觉」

    【朋也】「……那是因为她的技术像小孩子一样毫无水准吧」

    【古河】「不仅是那方面」

    一反常态地肯定。

    【古河】「刚才因为很突然，所以吓了一跳」

    【古河】「但是如果有心理准备的话就没关系的」

    【朋也】「那就不是在欣赏音乐了啊」

    【杏】「但是呢……」

    这次，藤林打断了正打算说什么的杏。

    【椋】「那个……我也是这么想的」

    【椋】「因为刚才的小琴美……显得非常的开心」

    【椋】「我想一定是因为她小的时候就很喜欢小提琴」

    【椋】「所以……我也希望她能像自己以前那样演奏」

    琴美停下了手中的动作，望着两个人。

    【琴美】「小渚，小椋……」

    【琴美】「我，一定会努力的」

    【琴美】「我会做很多很多的练习」

    【古河】「是的，只要多多练习，一定可以演奏得更好更好」

    【椋】「我也支持你，三个人一起努力吧」

    【琴美】「小渚、小椋，特别特别谢谢你们」

    古旧的小提琴，还有沉浸在友情之中的三位少女。

    多么令人感动的景象啊。

    如果没有刚才的那番破坏音波的话。

    【朋也】「哈……」

    【杏】「唉～真是的……」

    我和杏四目相视。

    【杏】「我已经决定下次带耳塞过来了」

    【朋也】「不过明知会发生这种事还会再来，可见你是个好人啊」

    我随口一说，她也报之一笑。

    【杏】「但肯定比不上你啦～」

    【朋也】「…………」

    *************************************

    ４月２９日星期二

    *************************************

    早上醒的很晚。

    我躲在被窝里，享受美梦的余韵。

    结果又睡了过去。

    这真是人生中最奢侈的享受啊。

    ………………

    …………

    ……

    下午。

    随便吃了点东西，我考虑着一会儿该做点什么呢？

    昨天疯得很厉害，今天该悠闲些才好。

    想着，不禁苦笑。

    不管是今天还是昨天，我竟然会希望「在家闲待着」，这让我自己都意外。

    【朋也】（那些家伙们现在在干什么呢……）

    想起话剧部活动室成员们的事情。

    外边的天气很好。

    如果不是逃课出来的话，这种天气到外边走走也很不错呢。

    *************************************

    最后还是决定出门。

    从床上爬了起来，简单收拾一下。

    假日中的小镇。

    街上除了人多些，景色没有什么改变。

    没有什么想买或者想要的东西，就这么漫无目的地闲逛着。

    好不容易打起精神爬了起来，结果却是这样。

    已经逛的有些无聊了。

    也有些懒得去春原的住处。

    【朋也】「……去学校溜达溜达吗？」

    自言自语之后，不禁苦笑。

    这大概是迟到和翘课的惯犯所不该有的想法吧。

    这样想着，脚下却不由自主地改变了方向。

    假日的学校里人也很多。

    感觉很热闹，四面的声音都显得欢快了许多。

    刚一进入前院，就看得到参加社团活动的学生。

    操场处则传来了足球部和棒球部比赛的声音。

    【朋也】「休息日还这么辛苦啊……」

    这种事情放在不久之前，大概我会不由自主地反感这种场面吧。

    有这么多参加社团的学生，校舍也应该开放了。

    我向鞋柜走去。

    校舍里安静了许多。

    当然如果是社团活动室的走廊就截然不同了。

    我正打算去话剧部活动室瞧瞧，结果突然停了下来。

    走廊里的窗都开着，可以听见各种声音。

    吹奏部的乐队似乎在调音，能听见几声铜管乐器的响声。

    还有操场上传来的各个体育社团的声音。

    体育馆中，竹剑互击的声音、球打在地板上的声音。

    而在这许许多多的声音之中，掺杂着一种很诡异的声音。

    非要比喻的话，就像是电锯……

    我用手罩着耳朵，仔细辨别着声音的来源。

    【朋也】「这个，不会是……」

    我又走了起来。

    在旧校舍的楼梯附近，猜测得到了证实。

    吱吱噌吱吱噌吱吱噌吱吱噌吱吱噌……

    前面传来了电锯一样的声音。

    果然是……图书室。

    会在图书室里开电锯……哦不，

    是拉小提琴的家伙，据我所知只有一个人。

    门上，和平时一样挂着写有「暂不开放」的牌子。

    也还是那扇没关严实，略开着一条缝的拉门。

    不知为什么，看到这些让我放下心来。

    从门缝里偷偷向里面看看……

    果然是琴美。

    和往常一样，穿着制服光着脚，站在书架前。

    但和平日不同的是，这次手里拿的不是书而是小提琴。

    吱吱噌吱吱噌吱吱噌吱吱噌吱吱噌吱吱噌……

    反复拉着相同的小节。

    这是练习曲吗？

    声音本身仍然很有杀伤力，不过比起昨天谨慎多了，很注意琴弓的操控。

    吱～噌……吱～噌～～吱～噌～吱～噌～吱……

    同样的曲调，只是改变了一下节奏。

    虽然我不是很懂，但这一定是初学者的练习方法吧。

    【琴美】「呼……」

    用下巴夹住小提琴，伸手擦了擦头上的汗珠。

    【琴美】「还差得很远」

    【琴美】「一定要让大家感到吃惊……」

    然后又开始了练习。

    吱吱噌吱吱噌吱吱噌吱吱噌……

    【朋也】（这样的话，还是不打扰她比较好……）

    就在我刚打算转身离开这里时，演奏停了下来。

    【琴美】「谁～啊？」

    我赶紧把身体贴在墙上。

    沉默了几秒钟之后，琴声再次响起。

    吱吱噌吱吱噌吱吱噌吱吱噌……

    可能是被打断了的缘故，这次的声音又开始走调了。

    我悄悄地离开了图书室。

    独自走下了坡道。

    几周前，树上还遍布粉红色的花瓣。

    而现在抬起头来，眼前已是一条绿色通道了。

    一直延伸向远处，尽头铺展开来的，是无尽的蓝色天空。

    【朋也】（我真是一无所有呢……)

    突然感慨起来。

    对什么都没有兴趣，生活中也没有什么新的事物。

    父亲变成了那个样子，这个家也不再能够吸引我了……

    一切事情都很麻烦……

    顿时觉得世界上什么事情都很无聊。

    原来一直以来，我都是以这种态度混着日子，逃避着现实。

    但是现在……

    我的眼前，有了一个小小的目标。

    ──我想听琴美的小提琴。

    【朋也】「这个目标也没那么糟糕吧……」

    我用只有自己能听到的声音嘀咕了一句。

    *************************************

    ４月３０日星期三

    *************************************

    清晨。

    我走上了坡道。

    而且是在开始上课之前。

    突然就很想顺手抓来个家伙向他炫耀一下这是一件多么伟大的事情。

    但，这仅仅是个开始。

    现在的我，心中有着远大的抱负。

    今天我要好好上课，一节不落。

    用琴美的话说，叫做参与全科目的课程。

    最近的出勤实在是不怎么样──嗯，浪子回头，十年不晚。

    这星期因为黄金周的缘故，所以只有三天上学时间，就算认真上课还不习惯，这也算是一个开始的契机。

    叮当叮咚……

    预备铃响了。

    【朋也】「好，开始吧！」

    我一鼓作气，踏入了校门。

    ………………

    …………

    ……

    叮当叮咚……

    班会结束，放学了。

    教室里的气氛很快变得轻松起来。

    然而此时，我却已经瘫倒在椅子上。

    【朋也】「赢了……」

    所有课程无睡眠纪录达成！

    绝对可以说是惊人的伟大事业，或者用奇迹来形容也不为过。

    以后应该也可以认真听课了吧。

    但是……到底还是很困啊。

    如果现在去话剧部活动室的话，很有可能撞上琴美练习小提琴……

    【朋也】「……」

    先睡会儿得了……

    我趴在了桌子上，闭起眼睛。

    ………………

    …………

    ……

    【声音】「……朋也君」

    一个声音。

    【声音】「朋也君……朋也君……」

    【声音】「……朋也君……」

    反复地叫着我的名字。

    这个声音是……

    吱吱吱吱吱哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～！！

    【琴美】「好美……」

    【朋也】「………………」

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「我好个头啊～～！！！」

    【琴美】「……那」

    【琴美】「贵安？」

    琴美还架着小提琴，很认真地试着其他打招呼的方式。

    完全没有进步啊……

    从各种意义上讲。

    【朋也】「我说……我好不容易才刚刚睡舒服些……」

    【琴美】「所以，我才试着演奏了摇篮曲」

    【朋也】「但那会让人长眠的啊！！」

    【学生1】「冈崎！这到底是怎么回事啊！」

    【学生2】「这是你的熟人吧，怎么突然发出如此奇怪的声音啊……」

    还在教室里的同学们神色可怖地向我责问着。

    【朋也】「我不知道！我不认识这家伙！」

    【琴美】「……」

    【琴美】「朋也君……

    你把我忘了吗？」

    【朋也】「啊啊等等等等！……」

    【朋也】「我记着呢！你是琴美，一之濑家的小琴美啊！」

    【琴美】「嗯，太好了」

    【全体同学】「…………」

    【琴美】「啊……对了」

    转过头来面对着那些目瞪口呆的同学们。

    【琴美】「大家好，初次见面」

    进入无差别自我介绍模式的──恐怖的超声波兵器琴美壹号。

    【琴美】「我是三年Ａ班的一之濑琴美」

    【琴美】「爱好是读书」

    【朋也】「武器是小提琴」

    【朋也】「从行军状态转入战斗状态仅需要0.2秒」

    【朋也】「击败了不计其数的敌人」

    【朋也】「……啊！」

    吱吱嘎嘎吱吱唧唧歪歪～～～～～～！！

    【琴美】「我从来没有用小提琴击倒过对手」

    【学生1】「啊……哇啊啊啊啊～！！」

    【学生2】「我、我的鼓膜啊～！」

    【朋也】「哇，刚一开始，那边就已经倒下两位了」

    而且，受害者并不只存在于这间教室里。

    【声音】「Ｄ班的，吵死了啊！！」

    【声音】「不要发出那种声音啊！！」

    【声音】「……喂喂，刚才那是什么声音？怪兽？？」

    似乎民怨沸腾呢。

    踏踏踏踏……

    楼道里，一个脚步声急速接近中。

    唰啦！～～

    【杏】「喂！

    琴美！！我说！

    你这孩子到底～……」

    【椋】「姐、姐姐！冷静啊……」

    【古河】「那个，刚才的难道是小琴美……啊啊，果然……」

    【琴美】「啊……小杏、小椋、小渚」

    【琴美】「大家好」

    【杏】「好什么好啊！」

    【琴美】「？」

    【琴美】「不太好？」

    【杏】「不～～是～～啊～～！」

    【琴美】「？？」

    【琴美】「不～～太～～好～～？」

    【杏】「啊啊啊～～为什么对话完全不成立啊？！」

    【朋也】「杏，你先冷静下来，如果你跟着她的步调走一定会输的……」

    【杏】「我明白了……呼～啊～……」

    做了一个深深的呼吸。

    用手指着琴美说道。

    【杏】「你在这里干什么啊」

    【琴美】「拉小提琴」

    【琴美】「虽然有些陈旧，但是是很好的小提琴」

    【琴美】「很美」

    【琴美】「那么，再献上一曲……」

    【所有人】「～

    ～～

    ～～！！！！」

    大家七手八脚地冲上去夺走了凶器。

    【琴美】「小提琴～～」

    【朋也】「拿着这个」

    把琴弓给了古河，把小提琴交给了藤林。

    【椋】「那、那个……」

    【古河】「这个，该怎么办才好呢」

    【朋也】「总之，先拿去话剧社活动室」

    【朋也】「……走人！」

    我一把扛起了琴美。

    【琴美】「哇哇哇……」

    扑通

    叮咣

    噼啪……

    【朋也】「撤退！」

    【杏】「大家，多有打扰啦～～」

    嘎拉嘎拉……咔！

    踏踏踏踏……

    【全体同学】「…………」

    【朋也】「呼……呼……呼……」

    终于到了话剧部活动室，把琴美从肩膀上放了下来。

    【朋也】「我说，你比我想象的要重啊」

    【琴美】「…………」

    很不满的表情。

    【朋也】「我理解你想拉琴的心情……」

    【朋也】「但是不用到我的教室里去的，在这里等着就可以了吧？」

    【琴美】「可是……」

    【琴美】「我希望在大家听到之前先让朋也君听」

    【杏】「……」

    【椋】「……」

    【古河】「……」

    【琴美】「……啊咧？」

    这么让人不好意思的话，拜托你不要这么从容地说出来啊……

    【琴美】「而且……」

    【琴美】「还想尽可能地让更多的人听到」

    对几天前的琴美来说，说出这种话是不可想象的。

    「虽然有些陈旧，但是是很好的小提琴」

    现在正安静地待在古河和藤林的手里。

    也许琴美想让大家听到的不是自己的演奏，而是这把小提琴所发出的声音吧。

    这把一直被闲置、无人问津的古旧乐器……

    【朋也】「是吗……」

    【杏】「不要被这种程度的解释就打发了啊！」

    还有个人的愤怒没有平息。

    【杏】「以后只能在这里拉琴！」

    【琴美】「那个……」

    【杏】「以

    后

    只

    能

    在

    这

    里

    拉

    琴！」

    杏冲上去，两手左右按住琴美的脸，一字一顿地重复了一遍。

    【杏】「明白？」

    【琴美】「唔喵……」

    琴美含着眼泪点了点头。

    【杏】「明白就好」

    【琴美】「但是……」

    【琴美】「昨天在这里练习的时候，其他社团的人来过了」

    【琴美】「当时我就拉给他们听了一下」

    【琴美】「后来他们却哭着恳求说『请到别的地方拉吧』」

    【朋也】「……」

    【杏】「好可怜啊……」

    我们不在的时候看来已经发生过惨剧了。

    无论如何，不能再增加无辜的牺牲者了。

    而且，也要避免让刚成立不久的……

    准确地说是尚未成立的话剧社背上什么负性消息。

    【琴美】「但是，我还是想让更多的人来欣赏」

    【朋也】「就算这样你现在的水平……」

    【琴美】「而且这把小提琴，后天中午就必须还回去了」

    【琴美】「所以，想尽可能的多拉几次」

    【古河】「小琴美……」

    【椋】「姐、姐姐，咱们想想办法吧」

    【杏】「……」

    【杏】「好，那就这么办吧」

    【杏】「明天放学后，开一个你的小提琴个人音乐会」

    【琴美】「发布会？」

    琴美一时没反应过来。

    【杏】「到了那时，会有更多的人」

    【杏】「所以在此之前，禁止再拉给别人听了！」

    【杏】「尽可能找不给别人添麻烦的地方练习」

    【杏】「明白了吗？」

    【琴美】「…………」

    【琴美】「那个……」

    看来还在信息处理过程中。

    似乎在记忆里搜索着著名演奏家个人音乐会上的场景。

    【琴美】「个人音乐会……」

    最后好像是终于理解了，一本正经地点了点头。

    【琴美】「嗯，我会努力练习的」

    然后立刻拿起了小提琴。

    【朋也】「喂我说，想好去哪里了吗？」

    图书室还对外开放着，音乐教室也正被社团用着。

    虽然学校很大，但是却似乎没有什么可以毫无顾忌演奏乐器的地方。

    【古河】「我也一起去可以吗？」

    【椋】「那个……我也去」

    【琴美】「嗯，大家愿意一起去的话太好了」

    【朋也】「等下等下，我也……」

    拽～～

    刚打算跑过去，就被杏抓住了领子。

    【杏】「那么，我和这个家伙就等在这里了」

    【朋也】「你想干什么啊？」

    【杏】「没关系没关系啦，对吧？」

    杏说道。很意外的，琴美也点了点头。

    【琴美】「有小渚和小椋在没关系的」

    【琴美】「朋也君，我希望练习得更好更好以后，再让你听」

    坚定地说道，只不过视线让人觉得有些可怕。

    【朋也】「……呃……」

    【杏】「喂～～你一定在想什么很伤人的事情吧」

    【朋也】「从没想过什么伤人的话……

    我觉得……应该吧」

    【琴美】「那么，我先走了」

    【杏】「好的好的，路上小心～～」

    踏踏踏踏……

    脚步声渐渐远去。

    【椋】「小、小琴美……那个，不用跑那么快吧……」

    【古河】「那边是老师办公室啊，如果在那里拉的话会很麻烦的……」

    【朋也】「…………」

    奔在前面的迷之超声波怪兽与两位管不住召唤兽的少女法师……

    向着恩许之地出发了。

    【杏】「……呼，终于安静了」

    【朋也】「你刚说个人音乐会什么的，打算怎么办啊？」

    【杏】「是啊，怎么办呢……」

    完全不像是自己刚刚提议的事情。

    【杏】「算了，反正到明天放学后还有一段时间，在那期间……」

    【朋也】「打算怎么办？」

    【杏】「只能期待着那孩子毫无进展了啊～」

    【朋也】「……其实是你自己根本就觉得没戏吧？」

    【杏】「你也是吧」

    【朋也】「说起来我们俩做事情还真如出一辙呢……」

    【杏】「是啊，确实呢……」

    我坐在椅子上伸了个懒腰。

    【杏】「对了，现在这里只有我们两个人了吧？」

    杏奇怪地靠了过来。

    【杏】「干点什么呢？」

    【朋也】「呵啊……」

    打了个哈欠当作回答。

    吵闹平息下来后，疲劳便一起涌了上来。

    【朋也】「那，我睡一会儿……」

    【杏】「……太失礼了……你这家伙……」

    【朋也】「我睡觉的时候不要袭击我哦」

    【杏】「你想长眠吗？」

    【朋也】「不，刚才的小提琴就已经差不多了……」

    ………………

    …………

    ……

    黄昏时分。

    两个人一起走在坡道上。

    身旁，穿着校服的少女。

    【朋也】「……」

    【杏】「什么啊……我陪你走不满意吗？」

    【杏】「陪我走一会儿也没什么吧？你睡觉的时候我可一直等着你啊」

    【朋也】「也好，但是……」

    【朋也】「我们先走真的没问题吗？」

    【杏】「你啊……

    也太宠她了吧」

    半是吃惊，半是嘲弄地说道。

    【杏】「椋和部长都和她在一起，没关系的」

    【朋也】「呵呵……就是她们三个在一起才会令人不安的」

    在话剧社活动室睡了很久，琴美她们也没回来。

    一定是展开了奇异的音乐之旅吧。

    托她们的福，我只好就此和杏一起回家了。

    说来，杏不知为何突然邀我一起回家。

    的确是搞不懂这个家伙。

    【杏】「啊～～啊……」

    交叉着两手，伸了个大大的懒腰。

    我在旁边望着她。

    此时，杏的脸上是一种我从未见过的表情。

    【杏】「其实在这里的不应该是我，而是椋」

    【朋也】「……什么？」

    藤林的名字突然蹦出来，搞得我摸不到头脑。

    【杏】「你还真是迟钝啊……」

    【朋也】「啊？」

    【杏】「怎么说呢，椋很消极，我也煽动了很久……」

    【杏】「不过最终，好像她准备自己解决了呢」

    【朋也】「？？？」

    清楚地感到自己的头上冒出了三个问号。

    杏却再没说什么。

    她及腰的长发来回摇荡着。

    两人就这么一言不发地走到了学生宿舍。

    突然想起藤林的事。

    就是上周琴美来到我的班里的时候。

    拿着我的包追了上来。

    也许……

    【朋也】「你是说……藤林对我……有意思？」

    杏望着坡道下方，静静地点了点头。

    【杏】「虽然她自己不说，但我还是知道的」

    她淡淡地微笑着。

    这就是……关心着妹妹的姐姐所应有的表情吧。

    【杏】「但是，这次对手很强大呢」

    说着，抬头望向我的脸，笑了出来。

    【杏】「看到那份年饭的时候，我就想『这孩子是认真的』」

    【朋也】「那东西？那算是常事了，你怎么会那么想」

    【杏】「你真笨啊……」

    【杏】「年饭这东西，通常都是要花好几天时间才能准备好的」

    【杏】「靠一个人亲手制作的话，那孩子一定是通宵做出来的」

    【杏】「而且你想想那需要花多少钱啊，材料费什么的」

    【朋也】「………」

    【朋也】「……这样啊，原来如此」

    说来惭愧，如果不是杏的这一番话，我根本不会想到这些。

    习惯了琴美的奇特言行，反而对一些不寻常的事情麻痹了。

    【朋也】「你是为了和我说这些才让我留下的吧……」

    【杏】「倒是也有这个原因没错啦……」

    【杏】「喂，把女朋友亲手制作的便当吃剩下的家伙还真不是男人呢」

    【朋也】「谁说是女朋友了……」

    【朋也】「而且，不是仅做给我的，而是和大家……」

    【杏】「是啊是啊，这才是关键哦」

    像个搜查中的侦探那样，用手指着我的脸说道。

    【杏】「那个孩子……怎么说呢，很多地方像个小孩子一样不是吗？」

    【杏】「让人觉得不能丢开不管，很容易激发别人的母性本能呢」

    【杏】「结果和本来应该是情敌的椋却很要好」

    【杏】「真是不可思议呢……」

    这种想法，大概我们这些接触她的人都会有吧。

    第一次在图书室见面时，她给人以很机械的印象。

    而最近她脸上的表情已经越来越丰富，也容易打交道得多了。

    ──呵呵，虽然所谓容易打交道，多少还是有些不准确吧。

    【杏】「怎么说呢，你眼光还算不错吧」

    【杏】「虽然性格有点奇怪，但是却可爱、执着而且坦率」

    【杏】「而且上围和下围也都很出人意料呢～」

    【朋也】「………」

    【杏】「但是，你也要注意」

    【朋也】「注意什么？」

    【杏】「不要在众人面前太宠她了」

    【朋也】「没有的事吧？」

    【杏】「……你自己真的没有发觉？」

    【朋也】「………」

    非要这么说我，我确实无话可说。

    【杏】「温柔而专一的男性，在别人看来可是很有魅力的」

    【朋也】「杏……」

    【朋也】「虽然你这么说我很高兴，但你现在才开始迷恋我……」

    【朋也】「………」

    【朋也】「哎？」

    预料中的一拳竟然没有到来，我小心翼翼放开抱着脑袋的手。

    【杏】「呐，那个……不是琴美吗？」

    杏指着前面。

    拎着鼓鼓的大书包，那个发型也很熟悉。

    的确是琴美。

    看样子已经和藤林与古河分开了，和平时一样走在放学的路上。

    但是，旁边还有别的人。

    是一个穿着长风衣和西装的中年男士……

    面朝着琴美，拼命地想要搭上话。

    【杏】「那家伙，是什么人？……」

    琴美背靠着墙，被逼得毫无办法的样子。

    看起来像是没有意志的人偶一样。

    *************************************

    头脑中尚不清楚发生了什么事情，我的身体便动了起来。

    我径直跑到琴美跟前。

    【琴美】「啊……朋也君！」

    一直面无表情的琴美，看到我小声叫道。

    【朋也】「你怎么了？」

    我挤到那男士的身前，将琴美藏在自己的背后。

    【杏】「如果有什么事情的话，和我说也可以」

    杏打量着那个中年男士，把敌意明显地写在脸上。

    【男士】「啊……」

    近看，那个男士戴的眼镜似乎相当高级。

    而且，对方对于我们的突然出现似乎很惊讶。

    但是，看起来不像是坏人。

    【男士】「改日再谈吧」

    他放弃了交谈，转身离开了我们。

    走向了公共汽车站。

    【杏】「琴美！……你还好吗？！」

    杏把双手放在琴美的双肩上，认真地询问道。

    【琴美】「嗯，没关系」

    【杏】「他有没有对你做什么奇怪的事？比如突然从后面抱住你，摸ＰＰ或者胸部什么的」

    【朋也】「那个，不是以前你干过的好事吗？」

    【杏】「我没关系啊，因为是朋友」

    【朋也】「………」

    【朋也】「不说这个，真的没问题吗，琴美？」

    【琴美】「嗯……」

    琴美点头，有些没精神的样子。

    【杏】「那么，那家伙到底是什么人？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「……」

    【琴美】「是坏蛋」

    【朋也】「……哈？」

    【杏】「果然！看那家伙第一眼就有这种感觉了」

    【杏】「那家伙是色情狂？跟踪狂？变态？」

    【朋也】「喂我说你先等一下，我倒是不这么觉得……」

    拽～～

    杏一把抓住我的领子，丢向了琴美旁边。

    【杏】「不要说废话了，好好送她回家！」

    【杏】「这是男朋友的义务！」

    【朋也】「可还不是男朋友啊……」

    【杏】「别废话！」

    【琴美】「………」

    相比过分激动的杏，琴美则一反常态的冷静。

    把书包抱在胸前，慢慢说道。

    【琴美】「今天我自己回家」

    【杏】「绝对不行！那家伙搞不好还在附近徘徊呐」

    【杏】「你这种呆头呆脑的孩子，自己回去的话简直就是现成的狼饲料啊」

    【朋也】「她又不是山羊……」

    【杏】「喂，这是触发特定事件的好机会啊，你会听到她用可爱的声音对你说『好可怕，送我回家好吗？』的请求啊」

    【朋也】「……你可不可以不要用这么严肃的表情说攻略问题……」

    【琴美】「那个，可是……」

    我早就知道琴美不愿意多谈自己的家庭。

    一定有什么不想被别人知道的事情吧。

    也许刚才的男士与此有关。

    【朋也】「杏，你先冷静下来」

    我走出一步。

    然后弯下腰，望着琴美的眼睛。

    【朋也】「琴美啊，希望你能诚实回答我这个问题」

    【朋也】「自己回去，不会有什么危险吗？」

    【琴美】「没关系的，马上就可以回去了」

    【琴美】「那个人从不会到我家里来」

    琴美多少有些顾虑，表情有些僵硬。

    【朋也】「我明白了」

    【朋也】「那么，就此分开走了」

    【琴美】「朋也君，明天见」

    【朋也】「……呵呵，想来，好久没听到这句话了呢」

    【琴美】「嗯，连休五天左右了呢」

    【琴美】「换算过来大概是一百二十小时」

    【朋也】「不换算也没关系……」

    【杏】「等等，你真的打算让这孩子自己回去吗？」

    【朋也】「啊，如果她说没问题，那就一定没问题了」

    我轻描淡写地说道。

    【琴美】「小杏，明天见」

    【杏】「那个，明天见……」

    【杏】「就是说──真的没关系吗？」

    【琴美】「嗯，抱歉让你担心了」

    说完，转过身去。

    【朋也】「那，明天见了」

    琴美独自走远，仿佛要融在这初夏的夕照里一般。

    *************************************

    当琴美的身影已经完全消失的时候，杏说道。

    【杏】「那么，我们也走吧」

    【朋也】「你要去哪里？我走这边哦」

    【杏】「我要冰红茶和特大号巧克力冰激凌」

    【朋也】「………」

    怎么会这样。

    【朋也】「我真的已经没钱了啊」

    【杏】「好啦～我会告诉你一件好事哦」

    【朋也】「你还会告诉我什么好事？」

    【杏】「……」

    【杏】「那个孩子，真的是很喜欢你啊」

    【杏】「对她来说，你一定是无法代替的」

    风拂过树梢沙沙作响，杏的头发也随之飘动起来。

    我在这突如其来的言语面前呆住了，无法作答，也无法反问，而杏也仅仅是安静地看着我。

    然后，眼中再次闪起了以前那种恶作剧的光彩。

    【杏】「……好！冰激凌已经在等着我了～」

    【朋也】「杏……」

    【杏】「什么？」

    【朋也】「稍微小一点的可以吗？不然会变成猪的」

    【杏】「你的这番好意，我心领啦～」

    *************************************

    ５月１日星期四

    *************************************

    睁开眼睛。

    房间内的光线不同于往日。

    窗帘敞开着。

    清晨的阳光透过窗子斜射进来。

    好像起得太早了。

    似乎做了个梦，但是已经完全想不起来了。

    眼下，心中只余下淡淡的忧郁感。

    究竟是为什么……

    【朋也】「琴美的个人音乐会……」

    为了积攒体力，我再次钻进了被窝。

    【朋也】「………」

    但是却再也睡不着了。

    从床上爬了起来，慢吞吞地开始换衣服。

    走到校门口的时候，往里一看──一个人都没有。

    【朋也】「……我是不是来得太早了点」

    突然觉得自己很无聊。

    走到了前院。

    和一个背上没有号码的棒球社员擦身而过，他正向操场走去。

    大概是来晨练的吧。

    还是第一次这么早来上学。

    还是有些在意琴美的事。

    昨天那件事情之后，琴美怎么样了？

    如果没事的话……

    那今天一定从早上起就开始练习小提琴吧。

    换了鞋之后，我走向话剧部活动室。

    如果她已经来了的话，小提琴就应该已经被拿走了。

    在话剧部活动室门前的走廊里看到了两个熟悉的身影。

    【古河】「啊，冈崎同学，早上好」

    【椋】「那、那个……早上好」

    【椋】「今天，那个……好早呢……」

    【朋也】「哦，早啊，你们来的比我还早呢」

    【古河】「小琴美好像来的更早呢」

    【朋也】「果然啊……」

    虽然算是意料之中的事情，但还是稍微有些高兴。

    【朋也】「你们在干什么呢？」

    【朋也】「………」

    【朋也】「……这是什么啊？」

    我发现她们俩正要把一个东西贴到墙上去。

    【古河】「是海报」

    【椋】「是小渚亲手画的」

    仔细看了一下。

    「一之濑琴美小提琴音乐会」

    「于今天放学后在前院召开」

    「免费入场」

    【朋也】「………」

    而在纸的空白处，无数圆圆的物体挤在一起。

    我说古河……为什么连这里都要普及宣传团子大家族的形象啊……

    【古河】「这样的话就会有很多人来看的」

    【古河】「一定会有很多观众的」

    【椋】「然后，就由小琴美来演奏小提琴……」

    再然后，一定会尸横遍野。

    【古河】「只是想象一下就有些兴奋呢」

    【椋】「一定会大获成功的……」

    两位美少女恐怖分子出神地梦想着史上空前的惨剧。

    【朋也】「我问问啊，海报只有这么一张吗？」

    【古河】「是的，因为没有时间，所以只画了这么一张」

    【朋也】「好的」

    唰～～哗啦哗啦。

    我把恐怖的海报从墙上揭了下来。

    【古河】「那个……这是……」

    【朋也】「贴在这里的效果不会很好吧」

    【朋也】「我想把它贴在最有效的地方」

    我一边胡说八道，一边将海报卷起来。

    【古河】「我知道了，那就拜托冈崎同学了」

    【朋也】「嗯，交给我吧」

    虽然这么做对不起团子们了，但这也是为了校园的安宁。

    还是把它放到一个不见天日的地方，让它悄悄埋没吧。

    【朋也】「说起来，你们昨天是什么时候和琴美分开的？」

    【古河】「昨天？」

    和藤林对望了一眼。

    【古河】「那个……我们三人一直在寻找能拉小提琴的地方」

    【椋】「结果校内广播响了，说要琴美马上去办公室」

    【椋】「小琴美应该是去过办公室后就自己回去了」

    【朋也】「这样啊……」

    其实那家伙估计又没去吧……

    【古河】「然后我和小椋就一起回到了活动室」

    【古河】「觉得叫醒冈崎同学不太好，于是就回家了」

    【朋也】「那种事情其实不用在意的」

    【椋】「那个……可是……姐姐也在睡觉……」

    【朋也】「那个家伙也睡着了啊！」

    昨天还说过什么「你睡觉的时候我可一直等着你啊」之类的话。

    【椋】「姐姐在睡觉的时候是轻易叫不起来的」

    【椋】「所以我想还是自己先回去比较好」

    【朋也】「………」

    【古河】「对不起，没打招呼就回去了」

    【朋也】「不，是我睡着的不对」

    【椋】「那个……小渚，差不多该走了……」

    藤林拿起书包，小心翼翼地说道。

    【朋也】「有什么事吗？」

    【古河】「小琴美决定今天早上好好练琴，因为昨天没有练」

    【朋也】「找到练习的地方了吗？」

    【古河】「是的，找到了一处无论发出多大声音也不会打扰别人的地方」

    【朋也】「……这所学校里有这么方便的地方吗？」

    【古河】「是的，那个，但是……」

    【椋】「小琴美打算对冈崎同学保密……」

    【朋也】「………」

    为什么要避着我。

    【朋也】「好吧，那拜托了」

    【朋也】「如果忍不住的话，可以把耳朵堵住」

    两人一起笑了出来。

    【古河】「没关系的，小琴美真的很努力」

    【椋】「放学前一定会演奏的很好的」

    【朋也】「希望如此」

    叮当叮咚……

    终于到了午休时间。

    【朋也】「呵啊啊啊啊……」

    打了个巨大的呵欠后，我站起身来。

    实在是没有参与面包争夺战的精力了，我懒洋洋地走向门口。

    一出教室门，正看见捧着便当盒的藤林。

    【朋也】「中午也和要古河一起吗？」

    【椋】「是的……小琴美也在」

    说完便跑开了。

    真的成为了关系很好的朋友呢。

    咣！！！

    【杏】「你那是什么表情啊」

    【朋也】「………」

    【朋也】「是杏啊，今天你也疯有精神啊」

    【杏】「当然啦，明天后天每天都很疯……

    你说谁啊！！」

    【朋也】「哦，表情转换的好快」

    【杏】「啊……都是因为你这个笨蛋搞得我一上来就不对劲！！」

    【朋也】「关我什么事啊！

    谁是笨蛋啊！

    而且你一向也不怎么对劲啊！」

    【杏】「还真是华丽的吐槽三连击啊」

    【朋也】「不不，比起你来还差得远」

    【杏】「好吧，那就来日再战」

    【朋也】「我说，吐槽都能当比赛的话是不是很无厘头」

    【杏】「也是啊，旁人看来的确是很傻的说」

    【朋也】「那，找我什么事」

    【杏】「明摆着啊──今天放学后的事情」

    【朋也】「事到如今别说不干了哦，那些家伙们干劲十足呢」

    【杏】「为什么要停啊，不是约好了吗？」

    【朋也】「说约好的不是我而是你」

    【杏】「那孩子的主人不是我而是你」

    【朋也】「……认真拜托你告诉我，这个『主人』的称谓打哪来的啊？」

    【杏】「这是我和那个孩子的小・秘・密」

    【朋也】「………」

    【杏】「先不说这个，你也要帮忙啊」

    【朋也】「什么事？」

    【杏】「帮着一起找观众」

    【朋也】「观众？」

    【杏】「这种情况下，也可以说是祭品啦」

    【朋也】「明知如此你还要去找别人来送死，嗯，为你干杯」

    【杏】「吵死了，难道让那个孩子只对着我们演奏吗？」

    【杏】「而且，这不是让别人习惯一下这种声音的好机会吗？」

    【朋也】「比起我来，还是你的社交圈比较广泛吧」

    【杏】「我很忙啊，而且还要去和学生会打招呼」

    【朋也】「学生会？……你要去申请演奏许可吗？」

    【杏】「倒不是什么正式的许可，只是不希望有意外发生」

    【杏】「如果演奏的过程中被干涉，那个孩子不是会很失望吗？」

    【杏】「所以准备先去打个招呼」

    【朋也】「你很擅长这方面的事情啊」

    【杏】「所以，其他的就交给你了」

    说完，杏就跑开了。

    【朋也】「没办法……」

    选谁去呢。

    但像是这种「一起去地狱参观」的特殊任务又能拜托谁呢……

    突然，一个男人的面庞在我眼前浮现出来。

    转过头去，位子上没有人。

    大概是去买面包了吧。

    唰……

    抽出了早晨拿到的特制团子大家族海报。

    然后小心地靠近了无人的桌子。

    【朋也】「有没有什么能帮助固定的东西」

    【朋也】「透明胶带、双面胶、或者图钉都可以」

    【春原】「图钉的话教室后面就有」

    【朋也】「哦太好了，拜托你帮我拿一下」

    【春原】「……给」

    【朋也】「谢了」

    接过图钉，展开海报。

    11……2……

    3……4……

    【朋也】「这样就好了……」

    【春原】「冈崎，我可以问一下吗？」

    【朋也】「嗯，问什么？」

    【春原】「这是什么？」

    【朋也】「一看不就知道了？小提琴发布会的海报啊」

    【春原】「为什么贴在我的桌子上而不是墙上啊」

    【朋也】「笨蛋啊，贴在墙上会产生很严重的后果的」

    【春原】「完全不知道你在说什么啊」

    【朋也】「不明白的话，就先读读看」

    【春原】「一之濑琴美的小提琴发布会」

    【春原】「于今天放学后在前院召开」

    【春原】「免费入场」

    【朋也】「就是这样」

    【春原】「什么就是这样啊？！」

    【朋也】「你真是笨得持之以恒啊」

    【春原】「一之濑琴美对我来说还是个不吉利的名字啊」

    【朋也】「为什么？」

    【春原】「上次在图书室被华～～～

    ～～丽地无视了」

    【朋也】「说起来的确有这么一回事」

    【春原】「还有上次做的梦」

    【朋也】「什么梦？」

    【春原】「突然就向我做自我介绍，还说要成为朋友什么的」

    【春原】「而且接下来你还突然跳出来说什么这是梦……」

    【春原】「等我醒来的时候，我已经倒在走廊里了」

    【朋也】「哦～」

    【春原】「然后就觉得头痛得厉害」

    【朋也】「真是灾难啊」

    【春原】「不过这毕竟只是个梦啊，一之濑那种人我才不放在眼里呢」

    虽然说的很轻松，但是总觉得他有些不甘。

    似乎给他留下了很痛苦的烙印。

    没办法了，只能采用更加直接的手段。

    【朋也】「先不管那些，听着春原」

    【朋也】「这幅海报，可是专门为你制作的」

    【朋也】「那个家伙实在是太内向了，只能用这种方式来表达自己的爱意」

    【春原】「……爱意……？」

    无时无刻不渴望着爱意的春原在听到这个词的时候耳朵明显抽动了一下。

    【朋也】「对，就是爱，是爱」

    【朋也】「『无论如何也想要让春原君来倾听我的心意』」

    【朋也】「『无论听众有多少，我只为春原君而演奏』」

    【朋也】「『样子不是最重要的』」

    【朋也】「海报上传达出这样感觉，看不出来？」

    【春原】「……」

    眼神已经迷离了。

    【春原】「……你这么一说，还真有点那个意思」

    春原悟到了凡人悟不到的事情。

    典型的灵魂出窍状态。

    【春原】「嗯嗯～这样啊～」

    【春原】「小琴美，对我那样地……」

    【朋也】「瞬间就从全名变成了昵称啊」

    【春原】「但是呢～唔哈哈……」

    春原发出了令人毛骨悚然的笑声。

    【春原】「今天放学后不行啊」

    【朋也】「为什么？」

    【春原】「有约在先啦」

    带着自豪的表情说道。

    【春原】「刚才在走廊，藤林杏对我说……」

    【春原】「今天放学后，前院有超级漂亮的美少女在等着我……」

    【春原】「似乎有什么事情无论如何也想要当面告诉我」

    【春原】「但那个女生很内向，不敢来直接对我说哈」

    【春原】「令人感动的告白就要发生了啊！肯定是的，你说呢？」

    ……其实，我估计那应该是为了让你听演奏吧。

    【春原】「虽然刚买的面包被作为带口信的报酬被拿走了，但是肚子却很不可思议地不饿了」

    顺便还被抢劫了。

    【春原】「小琴美要是也在等我的话，那就成为双重预约了呐」

    【春原】「那句话怎么说来着？──受欢迎的男人还真是辛苦啊」

    【朋也】「………」

    货真价实、如假包换的笨蛋。

    ………………

    …………

    ……

    很快到了放学时间。

    到了前院，那里的一隅，有着与往常明显不同的气氛。

    有五六个男生坐在地上。

    一个长发少女威风凛凛地站在他们中间。

    【杏】「好慢啊！你不在不能开始啊」

    【朋也】「你怎么找来这么多人啊」

    我打量着杏找来的听众。

    所有人都是一副战俘营里残兵败将的表情。

    【朋也】「你是怎么做到的？」

    【杏】「还用说吗，当然是用了女人独有的武器」

    【朋也】「果然还是拳头啊」

    【杏】「你也很有兴趣见识一下吗？」

    【朋也】「不，您不用费心了」

    【杏】「没有啦，这都是我用合～法～手～段～带来的哦」

    这时，那些聚集在一起的祭品们，正用杏听不见的音量偷偷说着。

    【观众1】「你怎么会在这里？」

    【观众2】「只不过是前天的扫除偷懒了而已啊」

    【观众1】「我也不过是忘带了生活指导的通知而已，何至于……」

    【观众3】「我的事情都过去半年了」

    【观众1】「我说，你二年级的时候不是和班长不同班的吗？」

    【观众3】「尽管如此，还是被抓住了把柄啊……」

    【所有观众】「………」

    似乎极尽班长权限之能事，把能抓到的都抓来了。

    琴美则在人群之外稍远的地方站着。

    【朋也】「哟，有进步了吗？」

    【琴美】「………」

    这家伙已经变得和等身模型一样僵硬了。

    【朋也】「先不要紧张」

    【琴美】「没关系的」

    【琴美】「这时候，在手里划个人字后吞下去」

    【琴美】「然后，将所有观众想象成南瓜」

    【琴美】「洗个温水澡，芳香疗法和按摩都很有效」

    【琴美】「按摩头顶的百会穴，刺激手掌中的劳宫穴」

    【琴美】「或者服用第二类精神抑制剂氟硝西泮每天四毫克」

    【琴美】「还有……」

    尽情想象着所有能缓解紧张的方法。

    【朋也】「那么，加油吧」

    藤林和古河拿着琴箱站在旁边。

    【朋也】「那家伙，现在拉得很好吗？」

    【椋】「……」

    【古河】「……」

    【朋也】「喂？藤林，社长！」

    【朋也】「喂～你们在听吗！」

    【椋】「……呃……那个……对不起」

    【古河】「从中午到现在耳朵里一直在嗡嗡响……」

    【朋也】「………」

    有种逃跑的冲动。

    【杏】「给，这是你的」

    【朋也】「这是什么东西？」

    【杏】「耳塞」

    【朋也】「………」

    虽然心里有些不情愿，但是我的身体命令我收下。

    【朋也】「那我先收下了」

    【杏】「三百日元」

    【朋也】「还要钱啊！」

    【杏】「当然的吧？」

    【杏】「要买就快一点，还有其他客人在等着呢」

    【朋也】「你有多少个耳塞？」

    【杏】「一打」

    【朋也】「……」

    【杏】「这不是批发才能便宜嘛，没办法啦」

    【朋也】「什么叫没有办法，你倒是当着大家的面说明一下啊」

    【杏】「买是不买？」

    不得已，拿出了钱包。

    【朋也】「………」

    【朋也】「怎么说呢，买了这个就感觉像是将灵魂出卖给恶魔啊」

    【杏】「明白了，你就不用耳塞在地狱里忍过去吧」

    【杏】「爱情的力量还真是伟大呢」

    【朋也】「……我错了，卖我一副吧」

    【杏】「三千日元」

    【朋也】「半分钟价格就涨了十倍啊！」

    【杏】「你不买的话还有其他人会买哦」

    就像是在沉没中的客轮上卖救生衣的奸商一样。

    【朋也】「你是守财奴吧」

    【杏】「哎～耳塞啦～音乐会的快乐伴侣，有要耳塞的吗？」

    【朋也】「那是什么音乐会啊？！」

    【春原】「……咦？为什么冈崎会在这里？」

    笨蛋登场了。

    【春原】「为什么这里这么吵，这岂不是会破坏我重要的美女告白时刻吗？」

    说着，一边用手整理着头发。

    似乎想把头发弄弯些。

    【朋也】「杏，野鸭子来了」

    【杏】「哎呀，欢迎光临～～」

    【春原】「等着我的那位害羞少女呢？」

    【杏】「好的，来一下琴美～」

    【琴美】「绿宝石通常是由含水铜、铝、磷酸盐等构成……」

    【朋也】「喂，琴美，醒醒！」

    【琴美】「？？？」

    【朋也】「不要像活吞了老鼠那么惊讶了，来这边做一下自我介绍」

    点点头。

    快速走来。

    深鞠一躬。

    【琴美】「你好，初次见面」

    【琴美】「我是三年A班的一之濑琴美」

    【琴美】「爱好是读书」

    【琴美】「如果能成为朋友的话会很高兴的」

    【春原】「………」

    春原像个白痴一样大张着嘴巴，一动不动看着琴美。

    【春原】「为……为什么……总觉得此前见过这个场景」

    正处于强烈的震惊之中。

    【春原】「………………」

    【春原】「莫非……这是梦？」

    【杏】「对，是梦，所以耳塞三万日元」

    【春原】「……即使是在梦里我也没有那么多钱啊……」

    【杏】「那把钱包里的钱都给我吧」

    很大方地把钱包里的钱全都给了杏。

    换来了一幅耳塞。

    慢吞吞地戴上了。

    【春原】「………」

    【春原】「冈崎，如何才能从这个梦中醒来」

    【朋也】「很抱歉，这里是现实」

    【春原】「………」

    似乎已经听不见了。

    *************************************

    【杏】「那么……就要开始了。大家，鼓掌！」

    啪啪啪……

    【杏】「怎么声音稀稀落落的，大声一点！」

    劈里啪啦劈里啪啦劈里啪啦劈里啪啦！！！

    【杏】「你们似乎不太明白啊，我事先声明……」

    【杏】「耳塞可是最后的武器啊！」

    【杏】「你们要是敢在根本不算什么的地方用了的话，就等着后悔吧！」

    有几个家伙察觉到了危险，慌忙取下耳塞。

    杏结束了新兵训练一样的训斥之后，发布会终于开始了。

    琴美手拿小提琴站在观众面前。

    【琴美】「……」

    【琴美】「我是一之濑琴美」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「今天是我的……」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「…………」

    嘎～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！

    第一曲，开始了。

    童谣般的简单旋律，从指间蹒跚而来。

    其实相比最初的那个水平的确是有进步的。

    可不时还会蹦出个怪音，吓得听众们浑身一颤。

    嘎吱～～～～～～～～！！！

    吱～～～～～～！！！

    嗡～～！

    【琴美】「呼……」

    第一曲，结束了。

    【杏】「来～鼓掌！」

    劈里啪啦劈里啪啦劈里啪啦劈里啪啦！！

    【朋也】「虽然我也认为是有进步，不过进步的很有限啊」

    【椋】「小琴美，练习的时候明明拉得很好的」

    【古河】「但是一想到拉给别人听就会显得很紧张……」

    【朋也】「……然后就会没事弄出一个爆音来吗……」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「第二曲」

    嘎哇哇哇哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！

    嘎吱～～～～～～～～！！

    吱～～～～～～！！

    *************************************

    【琴美】「呼……」

    【杏】「来～鼓掌！」

    劈里啪啦劈里啪啦！！

    琴美看着已经变成鼓掌机器的听众们。

    似乎慢慢地消除了紧张感，终于能开口说话了。

    但是声音还是很小……

    【琴美】「那么现在，请让我介绍今天的特别嘉宾」

    【琴美】「响板，古河渚同学」

    【琴美】「三角铁，藤林椋同学」

    【琴美】「两个人都是我要好的朋友」

    【杏】「好，这里要热烈鼓掌！」

    劈里啪啦劈里啪啦劈里啪啦劈里啪啦劈里啪啦！！！

    古河和藤林站到了琴美的两侧。

    手上各自拿着三角铁和响板。

    【朋也】「我就知道她们早就有这个打算了……」

    【琴美】「那么，请听」

    嘎吱吱吱哇哇哇哇～～……

    咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

    叮～～～

    【听众】「…………」

    【杏】「……现代音乐？」

    【朋也】「先说这算音乐吗……」

    嘎吱吱吱嘎吱吱吱……

    咔嗒咔嗒咔嗒……

    叮～～

    ………………

    …………

    ……

    *************************************

    【琴美】「下面是最后一曲了」

    面对气若游丝的观众们，琴美开始介绍最后一曲。

    【琴美】「这是我最喜欢的曲子」

    【琴美】「请听」

    只见琴美轻轻地闭上双眼，架起了小提琴。

    用最最仔细轻柔的动作，将琴弓搭在弦上。

    声音，变化了。

    这一次减掉了多余的力道，琴声顺畅而坚实起来。

    那声音，就像小孩子努力地练习演奏一样。

    琴弓在弦上来来去去追逐着一个个的音符。

    左手轻轻移动着按下琴弦。

    演奏着单纯而温馨的曲调。

    小提琴的音色，忽然让我无比怀念。

    想着，我轻轻合上了双眼。

    ………………

    …………

    ……

    睁开眼睛。

    【琴美】「朋也君，早上好」

    琴美在近处看着我。

    【杏】「竟然可以睡得这么香……」

    后面是一脸惊讶的杏。

    【朋也】「我睡着了？……」

    本来打算只是闭眼几秒钟的。

    【朋也】「结束了吗？」

    【杏】「没错，就在你睡觉期间」

    【朋也】「观众们的反应如何？」

    【杏】「非常好哦」

    【杏】「这样一来大家谁也不会乱扔东西，扫除也不敢偷懒了」

    【朋也】「……」

    【琴美】「朋也君，那个……」

    琴美拿起小提琴问道。

    【琴美】「怎么样？」

    【朋也】「还需要更多的练习」

    【琴美】「嗯……」

    稍显遗憾地低下了头。

    【朋也】「但是最后一曲很棒」

    【朋也】「听的时候心情很舒畅，不知不觉就睡着了」

    【琴美】「嗯……」

    【琴美】「有些高兴呢」

    微笑着。

    【古河】「我也认为最后一曲是演奏得最好的」

    【椋】「嗯，小琴美，那一曲很舒服」

    【杏】「不过我一定要说的是，你们的那个合奏实在没法恭维」

    【椋】「姐姐，好过分啊……」

    【古河】「那个，要是再多一点时间就好了」

    【琴美】「我还会努力练习的」

    正打算再次架起小提琴时。

    【琴美】「啊……」

    小提琴从琴美的手中掉了下来。

    【朋也】「哇……」

    我反射性的伸出了手。

    终于抢在摔到地上之前接住了。

    【古河】「你还好吧？」

    【椋】「小琴美的手……」

    【琴美】「那个，没什么的」

    【杏】「好啦，伸出来让我看看」

    把琴美藏在身后的手强拉了出来。

    【椋】「啊……哇哇……好像有些肿了……」

    【杏】「试着握一下」

    【琴美】「嗯……」

    【杏】「………」

    【杏】「握的话会痛吧？」

    点了点头。

    虽然不是很懂小提琴，但是拉琴的时候也需要握力的吧。

    琴美肯定从早晨一直到发布会之前都在练习来着。

    结果搞成这个样子是肯定的了。

    【朋也】「我带她去一下保健室……」

    【杏】「肯定大家也要一起去啊」

    【椋】「嗯」

    【古河】「是的，走吧」

    *************************************

    【琴美】「今天，实在非常感谢大家」

    在老地方，琴美像往常那样给大家鞠了一躬。

    左手裹着敷布，很可怜的样子。

    不过据说没有看起来那么糟糕，两三天就能恢复正常。

    【椋】「小琴美，那个，很抱歉没有注意到……」

    【朋也】「你们不要介意」

    【古河】「但是我们在旁边，琴美就会练的更拼命的……」

    【朋也】「是这家伙自己不说的问题」

    【椋】「但是……」

    【杏】「只要个人音乐会平安结束就好」

    杏的粗神经把大家又拉回到了平常的气氛里。

    四个人并排走在路上。

    【杏】「那么今天到此解散！好了，琴美～～每天的礼仪～」

    【琴美】「小椋，明天见」

    【椋】「嗯，明天见」

    【琴美】「小渚，明天见」

    【古河】「好的，明天见」

    【琴美】「小杏，明天见」

    【杏】「好的好的，明天见。对了，今天晚上不要太多用手哦」

    【琴美】「嗯」

    大家相互挥挥手，各自走向了不同的方向。

    我和琴美并肩走在一起。

    彼此间有着一种难以言喻的感觉。

    就像节日的热闹之后重归平静，还在回味欢笑的样子。

    让我不禁想起琴美在演出结束后将琴收归琴盒的时候……

    她认真地反复擦拭着小提琴已经磨得斑驳的表面。

    然后才小心地放到盒子里，关上盖子并扣上扣锁。

    【琴美】「朋也君，你还记得吗？」

    琴美突然说道。

    打断了我的思绪。

    【朋也】「什么？」

    【琴美】「明天是一起吃午饭的日子」

    【朋也】「是啊，周五了呢」

    【琴美】「上课时间出来的话，不要紧吗？」

    【朋也】「那倒没什么，但是……」

    【朋也】「如果手痛的话，就不要勉强自己做便当了」

    【琴美】「嗯……」

    【琴美】「那么，明天我也一起吃面包」

    【朋也】「我们最先去，然后就随便挑」

    【琴美】「嗯，好期待呢」

    她静静地微笑着。

    【琴美】「吃完午饭的话……」

    【琴美】「要去还小提琴」

    【琴美】「朋也君能和我一起去吗？」

    【琴美】「我自己去的话，说不定会哭出来的」

    【朋也】「嗯」

    把手轻轻放在琴美的头上。

    【朋也】「一起去吧」

    摸了摸琴美的头发，她显得有些难为情了。

    【朋也】「能拿动包吗？」

    我把沉重的包递给了琴美，她接过之后便紧紧地抱在胸前。

    最后，我还是没有将「可以一直送到家吗？」这句话说出口。

    【琴美】「朋也君，明天见」

    【朋也】「明天见，琴美」

    *************************************

    ５月２日星期五

    *************************************

    第四节课。

    一开始打算溜出去的。

    但是防范太严。

    离午休只有不到十五分钟了，我还在教室里。

    不过，神明并没有弃我而不顾。

    【教师】「好像忘了带材料，我回去取。大家先上一下自习吧」

    说完，老师便推门出去了。

    【朋也】「……太好了！」

    立刻站了起来。

    【春原】「冈崎，你也太肆无忌惮了吧」

    【朋也】「机不可失啊」

    【春原】「啊？」

    无视诧异的春原，我冲出了教室。

    【朋也】「恐怕要快一点了」

    我一转过走廊的拐角，就开始拔腿狂奔。

    琴美应该在图书室里等着我。

    只能立刻带她去买面包了，不然就没时间吃了。

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「哦，琴美啊，我现在有急事，有什么等下再说」

    【琴美】「着急去哪里呢？」

    【朋也】「当然是图书室了，琴美在那里等着呢。再见啦」

    【琴美】「这样啊，那么下次吧」

    【琴美】「………」

    【琴美】「搞什么飞机嘛～！」

    【朋也】「85分，吐槽反应花了一秒多实在是太长了」

    【琴美】「果然还是很难啊……」

    【朋也】「话说回来，你不是应该在图书室里吗？」

    【琴美】「嗯，但是朋也君有些迟，所以来接一下了」

    【朋也】「这样啊……」

    积极多了，我想这应该算是个进步吧。

    但是，也很可能会发生在上课时间突然进到教室里说「朋也君，我来接你了」这种事。

    【琴美】「？」

    【朋也】「没什么，走吧」

    【琴美】「嗯」

    两个人一起走向了食堂。

    【琴美】「卖面包的阿姨，你好」

    【阿姨】「是小琴美啊，你好，很有精神嘛」

    【琴美】「嗯，很有精神」

    【阿姨】「今天也来得这么早呢，是翘课吗？」

    【琴美】「是的，是翘课来的」

    【阿姨】「好诚实呢，这么老实的孩子阿姨最喜欢了」

    【阿姨】「这是额外给你的，呐」

    琴美慌忙接住丢过来的豆沙面包。

    【琴美】「非常感谢您」

    【朋也】「卖面包的阿姨您好，说实话我也是翘课来的」

    【阿姨】「翘课不是好孩子，不好好学习的话阿姨会生气的哟」

    【朋也】「………」

    果然聪明孩子才会被特别关照。

    【阿姨】「喏，这是给这位小兄弟的，下午要加油啊」

    一边开玩笑，一边丢给我一个咖喱面包。

    【朋也】「非常感谢您」

    【朋也】「这个说法怎么这么别扭」

    【琴美】「说话诚心是很重要的」

    【朋也】「诚心就能考得好分数吗？」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「……没事，当我没说」

    *************************************

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【朋也】「我开动了」

    端正地合起双手跟着说道。

    距上次同琴美两人一起吃午饭已经过了一个星期。

    如今又回到了这个令人怀念的地方。

    我一边大口地吃着面包，一边望着琴美。

    她正兴致勃勃地分解着刚买到的三明治。

    【琴美】「我也想尝试一下制作三明治」

    【朋也】「手上的伤完全好了之后再下厨吧」

    【琴美】「嗯」

    边分析着其中的构造边点点头。

    【琴美】「终于到达了核心部分……」

    【朋也】「中间炸肉排夹心的外皮就别弄下来了，弄下来就没用了」

    【琴美】「？」

    我就慢了一步而已……

    悉悉簌簌地包回去。

    啪啦……

    再也合不上了。

    【朋也】「看吧，弄不回去了吧？」

    【琴美】「………」

    没办法。

    琴美只能把炸肉排的肉本身分成两半。

    然后把半个面包加半片卷心菜叶再加分开的一半外皮也交给我。

    【琴美】「一人一半的说」

    【朋也】「这个……全都成零件了」

    【琴美】「组装要靠自己」

    【朋也】「这又不是模型」

    虽然很郁闷，我还是接了下来。

    【琴美】「一人一半」

    琴美又重复着刚才的话，然后对我微微一笑。

    又将阿姨送我们的豆沙面包从中间一分为二。

    我也把咖喱面包掰开，换来了半块豆沙面包。

    桌子上，靠近窗户的位置，小提琴盒静静躺在那里。

    盖子开着，古铜色的琴身沐浴着正午的阳光。

    如同餐桌上的一份子般注视着我们。

    【琴美】「我已经吃好了」

    【朋也】「我吃好了」

    二人合起双手行了礼。

    我清理掉了垃圾，擦干净桌子。

    琴美穿好了鞋袜。

    【朋也】「那，走吧」

    最终，琴美轻轻地点点头。

    拿起了琴箱。

    在走廊里，琴美一直沉默不语。

    说来很不可思议，我望着她的侧脸，感到她一下成熟了许多的样子。

    身边，其他学生谈笑而过。

    偶尔，也有些家伙会回头看看我们。

    我毫不在意，和琴美并肩走着。

    二年级的教室还没到，声音已经听到了。

    嘈杂的声音比起三年级还夸张，搞得琴美又畏缩起来。

    鼓起勇气，向门里看去。

    【合唱部成员】「啊……」

    马上注意到了这里，跑了过来。

    【琴美】「我是来还小提琴的」

    【合唱社社员】「好的，感觉怎样呢？」

    【琴美】「特别特别地……」

    一气说了出来，却不知为何那种语气半途黯淡了下去。

    【琴美】「……开心」

    好像将什么事情强压下去了的样子。

    对于琴美来说，这几天一定是快乐无比的吧。

    而这把琴则一直陪伴在她的身边，陪着她和伙伴们一起练习，陪着她竭尽全力地在大家面前演奏……

    合唱部的女生也察觉到了琴美复杂的表情。

    【合唱部成员】「那个……」

    【合唱部成员】「如果需要的话，我试着去拜托延长一下期限……」

    琴美摇了摇头。

    【琴美】「这不是我的东西」

    和当初借来时一样，小心而恭敬地递上了小提琴。

    【琴美】「但是呢，这把小提琴呢……」

    【琴美】「虽然有点旧，弦有些老化，魂柱也稍微有点偏……」

    【琴美】「可是，这的确是一把很好的小提琴」

    【琴美】「是一把拉起来会给人带来快乐的小提琴」

    【琴美】「所以……希望你不要丢掉它」

    【琴美】「拜托你了……」

    说着低下头。

    【合唱部成员】「我本来也打算这么说来着」

    她微笑地回应。

    然后，接过了小提琴。

    琴美还是一副要哭出来的表情，实在让人搞不清楚究竟是谁更年长。

    我把手放到琴美肩上。

    【朋也】「我们走吧」

    然后又对那个女孩说道。

    【朋也】「帮了我们这么多忙，十分感谢」

    【合唱部成员】「哪里……」

    【朋也】「对了，差点忘了」

    我推了一下琴美，她认真地对着那个女生说道。

    【琴美】「你好，初次见面」

    【琴美】「我是三年Ａ班的一之濑琴美」

    【琴美】「爱好是读书」

    【琴美】「如果能成为朋友的话会很高兴的」

    最后又鞠了一躬。

    【朋也】「『初次见面』什么的是比较奇怪，不过请不要介意」

    我看那位女生有些搞不清状况，赶紧补充了一下。

    【合唱部成员】「好的」

    【合唱部成员】「我的名字是仁科理惠」

    【仁科】「能成为朋友，我也很高兴」

    她友善地微笑着。

    【朋也】「又多了一位朋友，真好呢」

    【琴美】「嗯……」

    虽然琴美想要微笑一下。

    【琴美】「……啊咧？」

    但却没能忍住涌出的泪水。

    整个下午，都乖乖照着卖面包阿姨所说的认真听着课。

    准确地说是认真地在椅子上坐着。

    放学后被关在办公室里待了好久。

    当然，是第四节课翘课的缘故。

    被老师用退学处理狠狠地威胁了一番。

    【教师】「你最近刚刚在学习方面找到点状态……」

    我则看着窗外，随口应付着。

    当我跑到话剧部活动室时，平日的成员都已到齐了。

    【琴美】「但是哦，我最近有了很大进步呢……」

    【杏】「天真！你太天真啦！」

    拼命要说服对方的杏和拒不接受的琴美对峙着。

    藤林和古河则在一旁，战战兢兢地看着眼前的情况。

    【杏】「在吐槽这一行里是没有呆瓜的啊」

    【杏】「你放眼望去，精心装点的吐槽大礼能一直铺满天涯海角哦」

    【杏】「所以你一个不留神，别人就会吐槽到你头上来」

    【杏】「这个时候但凡回嘴慢上一步，或者露出一点天然呆的马脚试试看？」

    【杏】「你知道会怎样吗？」

    【琴美】「……？」

    【杏】「搞什么飞机嘛！

    你呆头的吗？！

    这个真是没法子啦！

    我不管了啦！

    让人怎么说你才好嘛！！」

    【杏】「你就会被周围飞过来的成百上千的手刀淹没」

    【杏】「弱者就是这样被切得七零八落淘汰掉的」

    【杏】「就像繁殖期的企鹅种群一样，现实是很残酷的，明白吗？」

    【杏】「像你这样的混了进去，也不过就是一个性格奇怪的饵食罢了」

    琴美听着，艰难地吞了一下口水。

    【琴美】「吐槽这个事情，实在是好可怕好可怕……」

    今天也是这样，本来应该和琴美好好讲的，却不知为什么成了杏的个人演讲。

    演讲题目……大概应该是《艺人的地狱之路》。

    【杏】「这仅仅是个开始」

    【杏】「一会儿还有《吐槽地狱》和《大家一起无厘头地狱》」

    【杏】「那里可是冷得连企鹅都无法居住……」

    【朋也】「喂，说着说着就变成环球纪行了」

    【杏】「但是呢，这些还远远不是最可怕的地方……」

    她用阴森的语调说道。

    【朋也】「还有什么啊」

    【杏】「十八层地狱」

    【朋也】「……」

    【杏】「……」

    【朋也＆杏】

    「好～

    可～～

    怕～～～

    啊～～～～！！」

    【朋也＆杏】「谢谢大家，告辞了！」

    两个家伙吓得赶紧结束了表演。

    【琴美＆椋＆渚】「………」

    呆头少女队似乎还不了解为什么可怕。

    【杏】「总之！」

    煞有介事地指着琴美的脸。

    【杏】「你就算是脱胎换骨一百万次，也是绝对说不好夫妻相声的」

    【琴美】「………」

    【椋】「姐、姐姐……是不是说得有些过分啊」

    【古河】「是啊，如果大家一起努力的话，一定会……」

    【杏】「你们无论怎么一起努力都注定是徒劳的！零乘上什么数字也还是零啊！」

    【朋也】「……客观来讲，你说得果然很令人发指」

    【杏】「你害了这么多人，如今就别置身事外地说什么客观啊！！」

    【琴美】「呒呒呒……」

    琴美少见地皱着眉头，不知在咕哝着什么。

    大概这就是她生气的样子吧。

    【琴美】「如果这样的话，那就要使出最后的手段了」

    【琴美】「一击必杀的惊人噱头」

    【杏】「不知道会是怎样的呢」

    【琴美】「不久前在电视上看到过的噱头」

    【琴美】「特别特别的新鲜」

    【琴美】「是在牛奶大战中秒杀过女高中生的哦！」

    【朋也】「……喂喂，我说你平时都看些什么节目啊？」

    【杏】「宣传打住吧，你倒是说来听听」

    【琴美】「嗯，那个呢……」

    站起身来，走到了大家的面前。

    伸出了左臂，好像要打针的样子。

    右手食指指向左臂的肘部。

    【琴美】「这里弯曲～」

    弯……

    弯了弯胳膊。

    好像就只有这些了。

    【杏】「…………」

    【朋也】「…………」

    【杏】「……好笑？」

    【朋也】「别问我，我也不知道」

    琴美那边满脸通红地垂下头，肩膀也在剧烈地抖动着。

    【琴美】「～～～～～～～～～～～～……」

    似乎被自己的动作逗得受不了，已经快不能呼吸了。

    【琴美】「……啊～好辛苦！」

    是啊，我和杏从某种意义上来讲也很辛苦。

    【古河】「那个……」

    【椋】「呃……」

    【椋】「是这里弯曲吗？」

    弯曲。

    ……弯曲。

    【古河】「好的，我们也摆好姿势了」

    【朋也】「你们别照猫画虎了」

    【琴美】「这里弯～～」

    【朋也】「…………」

    【杏】「…………」

    成为艺人的道路怎么也看不到尽头。

    ………………

    …………

    ……

    *************************************

    黄昏时分。

    五个人一起，悠闲地走在坡道上。

    午后的暑热已经退去，只留下习习微风，让人倍感舒适。

    眼下，我手上只多了琴美一个人的书包，相比以前当苦力的时候轻松了许多。

    不知道大家是否顾忌到我和她之间的关系才这样优待我，但这却让我稍稍有些不好意思。

    【椋】「从明天开始就是三天连休了呢……」

    【朋也】「说来，的确是呢」

    【古河】「冈崎同学，准备去哪里呢？」

    【朋也】「大概，只是在家躺着而已」

    连休的事情我自己都快忘记了，当然也不可能会有什么预定计划。

    【朋也】「古河呢？出去玩什么的吗？」

    【古河】「不会，应该会待在家里」

    【朋也】「是吗……藤林呢？」

    【椋】「我也没有什么计划」

    【椋】「小琴美呢？要到哪里去吗？」

    【琴美】「不哦～」

    摇了摇头。

    虽然并不意外，不过猜对了也没什么可高兴的。

    【朋也】「这里全都是闲人啊」

    【椋】「那个……如果这样的话……」

    【杏】「为什么不问我有没有什么安排啊？」

    杏突然插进来，把刚要说话的藤林挡了回去。

    【朋也】「如果妹妹没有安排的话，你不也一样吗？」

    【杏】「不是哦，我们两个平时也并不总是一起行动的」

    【椋】「咦？姐姐准备出去玩儿吗？」

    妹妹很意外。

    【杏】「哪里都不去，打算一个人闲逛」

    【朋也】「还不是和我们一样……」

    【杏】「那也不能不问啊」

    【杏】「而且，给这点面子你也应该习惯了啊」

    【朋也】「这还不到一星期呢，什么习惯不习惯的」

    【杏】「有这等事？」

    我四周一看，全都是意外的表情。

    【椋】「说来真的是啊……」

    【古河】「总觉得，很久以前就是这样大家在一起了」

    【朋也】「嗯，想来发生的事情也不少了呢……」

    【古河】「大家一起吃午饭……」

    【椋】「一起举办小提琴发布会……」

    【杏】「一起看琴美的奇怪噱头……」

    【琴美】「………」

    【琴美】「这里弯～」

    【杏】「哎，反正倒是从不会无聊，也好」

    杏自顾自说着，华丽地无视了琴美的屈臂动作。

    【朋也】「的确，并不无聊」

    【椋】「今后，也还会发生各种各样的趣事吧」

    【古河】「是啊，很期待呢」

    【古河】「今后，放学后也能一直这样就好了」

    古河轻柔地微笑，望着天边的晚霞。

    【朋也】「对了，古河。我一直想问你呢……」

    【古河】「嗯，是什么呢？」

    【朋也】「你自己话剧社的事情到底怎么样了」

    【古河】「………」

    【古河】「对不起，完全忘记了」

    *************************************

    【椋】「下次见面的时候就是星期二了」

    【杏】「嘛，反正连休一转眼就会混过去了」

    【朋也】「少说点不吉利的事情，尽量过得有意义些吧」

    【杏】「你才是最该去过得有意义些的」

    闲人们毫无意义地相互嘱咐着。

    琴美半天没有说话了。

    她只是一直望着自己周围的朋友们。

    脸上的表情高兴而满足，又略带一丝失落。

    就像望着自己刚刚努力解开的一道谜题一般。

    【朋也】「来，琴美，该说什么了？」

    听到我这么说，琴美终于回过神来。

    【琴美】「嗯……」

    【琴美】「小椋，下周见」

    【椋】「好的，下周见，很期待呢」

    【琴美】「小渚，下周见」

    【古河】「小琴美，下周见」

    【琴美】「小杏，下周见」

    【杏】「好的好的，你也要过个开心的连休哦」

    同样的寒暄，同样的离别场景。

    同样，最后只剩下我和琴美留在坡道之下。

    【朋也】「我们走吧」

    【琴美】「嗯」

    二人并肩走了起来。

    转眼间就走到了平时的路口。

    琴美的朋友多了，二人独处的时间就少了。

    虽然一直以来都希望如此，但还是不免感到心里有些空荡荡的。

    【朋也】「给」

    我递上书包。

    琴美在接过书包的瞬间，略微皱了一下眉头。

    【朋也】「手还痛吗？」

    【琴美】「差不多好了，只是稍微还有点痛」

    【朋也】「是吗？不要勉强，好好休息吧」

    【琴美】「嗯……」

    【朋也】「那么，再……」

    我刚要开口道别，却发现琴美一动不动地注视着我。

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「朋也君，那个呢……」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「这两天，有时间？」

    【朋也】「嗯，我记得刚才已经说了半天很闲的闲话了呢」

    【琴美】「？」

    【朋也】「那个，没什么……你继续说」

    【琴美】「嗯，如果……

    没有什么事情的话……」

    【琴美】「………」

    【琴美】「假期想两个人一起出去玩」

    我不由得睁大眼睛望着琴美。

    整日待在图书室的琴美，居然会这么积极……

    与其说我会不好意思，还不如说是感慨良多啊。

    【琴美】「？？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「一般的说法，就是约会邀请」

    【琴美】「稍古典的说法是偕子同行」

    【琴美】「法语是rendezvous」

    【琴美】「意大利语是……」

    【朋也】「那个，不翻译成多语言版本我也明白」

    【琴美】「是这样啊，太好了」

    刚放下心，却又不安起来。

    【琴美】「……那么，难道是，有事情？」

    【朋也】「呃，刚才我不是已经说了很多遍自己很闲……」

    【琴美】「是这样啊，太好了」

    刚放下心，却又不安起来。

    【琴美】「但是，也许……」

    【朋也】「等等等等，总之你先冷静一下」

    【琴美】「嗯，我会努力冷静一下的」

    虽然不太容易看出来，不过这家伙现在确实过热了。

    【琴美】「呼……呵……呼……呵……」

    过了好一会儿，琴美过度运转的处理器才算冷却完毕。

    【琴美】「冷静下来了」

    【朋也】「那么，我的回答是……」

    琴美满脸紧张地盯着我，

    我则慢慢地回答道。

    【朋也】「这个假期我也有的是时间，所以两个人一起去玩吧」

    【朋也】「明白了吗？」

    【琴美】「？？？」

    【朋也】「……我说，这里冒出三个问号不是攻略上应该出现的反应吧」

    【琴美】「？？………」

    【琴美】「啊！……」

    似乎终于明白了。

    【琴美】「那个，真的……和我，没关系吗？」

    【朋也】「没错，我刚刚也考虑最近两人在一起的时间变少了呢」

    【朋也】「正好有这么个机会，明白么？」

    【琴美】「嗯」

    用力点了点头。

    【琴美】「呼……」

    并大声呼了一口气。

    【琴美】「刚才特别特别紧张呢」

    琴美略显害羞地笑了。

    【琴美】「我会准备便当的」

    【朋也】「便当是不错，不过公园之类的地方到时候恐怕人会很多啊」

    【琴美】「？？」

    【朋也】「……那个，不要冒问号了……」

    其实是不太想让她做饭，毕竟手还没有痊愈。

    【朋也】「什么时候好呢？」

    【琴美】「我什么时候都没关系」

    【朋也】「这样啊……」

    【朋也】「那么就隔天吧──后天，应该是星期天」

    【朋也】「时间是……早上10点左右比较好。地点的话……」

    人多的地方不方便，搞不好琴美会引发什么骚乱呢。

    两人都知道的，而且在假日不会有太多人的地方……

    【朋也】「对啊，就这里可以吗？」

    我指了指脚下，说道。

    【琴美】「嗯，后天，星期日上午十点在这里见面」

    【琴美】「我不会忘记的」

    琴美认真地答道，淡蓝色的头发在夕阳的光彩中轻轻摇晃着。

    *************************************

    ５月３日星期六

    *************************************

    阳光透过窗户，我醒了过来。

    躺在床上发着呆。

    和琴美的约会啊……

    【朋也】「呃，那不是明天吗」

    我吐槽给自己听。

    外面晴空万里。

    游乐场所肯定已经人山人海了。

    去哪里走走么？

    她一定为此准备了很多饭菜作为便当呢……

    【朋也】「……不是都说了那是明天的事情啊」

    闭上眼，打算再睡一会儿。

    ………………

    …………

    ……

    【朋也】「屋里好热～！！」

    我一下蹬开被子。

    这样在大太阳底下一个人翻来滚去的还真痛苦。

    看了看表，距离和琴美见面还剩整整二十四小时。

    【朋也】「……真是的，赶紧换个状态啊我」

    反正今天也不必在乎形象。

    【朋也】「………」

    【朋也】「出去溜达溜达好了……」

    我钻出被窝。

    像往常一样，一个人走在街上。

    太阳晒得人出汗，树上的知了也不停地叫着。

    我在快餐店里随便地打发了午餐。

    然后端起一杯咖啡打发时间。

    对面商店中间有一家书店。

    我不禁下意识地去寻找进出的人群之间是否有那熟悉的发饰。

    结果连休的第一天，整个下午就这样过去了。

    如今的我已经很难相信，以前的自己竟然会觉得一个人混时间才是最快乐的。

    ………………

    …………

    ……

    黄昏时分。

    漫无目的地游荡到了这里。

    当然谁也不会在这。

    【朋也】（这是在干什么啊？我……）

    这样琴美也不会高兴的。

    天色暗了。

    随着太阳慢慢沉到山头后面，晚风也有了明显的寒意。

    我站在路中央。

    满心期待着和琴美一起出去玩。而且，还是琴美主动邀请我的，这让我特别开心。

    只是……内心却好像还惦念着什么。

    这种感觉，总是在我独自一人的时候不期而至。

    一定要说出来的话，那好像是一种淡淡的悔恨感。

    又起风了。

    那是琴美平时回家时要求自己一人走的路……

    我不自觉地想要走上去，反应过来之后赶紧停住了脚步。

    靠在那边的墙上，一个身影引起了我的注意。

    那是一位身着不合季节的长风衣的中年男士。

    我见过他。

    他就是之前和琴美在路上说话被我撞见的那个「坏蛋」。

    【朋也】「啊……」

    连我自己都不清楚我为什么要和他搭这个话。

    男士一副很意外样子，打量了我半天。

    【男士】「你不是……

    之前和琴美在一起的……」

    他说到这个名字，一下停住了。

    【朋也】「是的」

    权且应和着。

    【朋也】「您找琴美的话，我想她现在应该在家里」

    【男士】「啊，不……」

    【男士】「从这里往前，我无论如何不能再走了」

    我再次望着他。

    平整的深色西服、略薄的风衣、加上一副细边眼镜。

    他的身上透出一股硬气，给人的感觉并非是个普通公司职员，但也并不像是坏人。

    【男士】「说来，我还没自我介绍过」

    大概是察觉到了我的警戒，那位先生苦笑着说道。

    【男士】「我呢……简单说来，是她父母的同事」

    【男士】「你对一之濑夫妇的事情了解吗？」

    双亲都是杰出的学者……卖面包的阿姨以前倒是说过这些。

    但对琴美家庭的事情，我所知的也仅限于此。

    【朋也】「我听说他们都是杰出的学者」

    【男士】「啊，一之濑夫妇确实是可以当得起『杰出』这样的评价」

    【男士】「你知道吗，人类可观测的时空远非宇宙的全貌」

    【男士】「在这个世界形成的漫长过程中，有些事物被分崩离析、纳入异次元。也就是说，『隐藏的世界』是真正存在的」

    【男士】「这个隐藏世界的蛛丝马迹，就是由一之濑夫妇研究发现的」

    【男士】「……或者准确地说，本来应该是他们研究发现的」

    他谈到的除了琴美的事情，剩下的我一概听不懂。

    他所说的，一定是这辈子都不可能和我沾边的异世界吧。

    我呆站着摸不到头脑，那位先生也总算注意到了这一点。

    【男士】「……啊，抱歉」

    【男士】「总之，能与一之濑夫妇共事可谓我等一生的荣耀」

    【男士】「可如今，对于那孩子来说，我们现在只是『坏蛋』一样的人物了呢……」

    他笑笑，与其说是再次苦笑，不如说带了几分落寞。

    【男士】「说来，你是正在等琴美小姐吗？」

    【朋也】「啊，不……」

    我刚要回答，却发现了那位先生揶揄的表情。

    【朋也】「……我看起来像吗？」

    【男士】「倒像是没有等到要等的人，所以只好回去的样子」

    然后，好像看穿了一切似的问我。

    【男士】「你是，她的恋人吗？」

    【朋也】「现在还……」

    我正要说下去，眼前却浮现出琴美的样子。

    虽然像小孩子一样，却是那么认真的表情。

    如果我能待在这样的她的身边，一直守护着她，该有多好。

    即使四周一片黑暗我也不会有一丝后悔的……

    【朋也】「现在还不是，但作为我个人来说，确实希望这样」

    【男士】「原来如此，很棒的回答呢」

    那位先生笑了，似乎感到这个回答很有趣。

    然后慢慢地靠到墙上，抬眼望向远方。

    【男士】「她，可是继承了当代最杰出的两位理论物理学者的血脉」

    【男士】「像她的父亲那样，有着不屈不挠的精神和高远志向；又像她母亲那样，有着敏锐的洞察力和记忆力……」

    【男士】「他们夫妇经常谈起打算在这个空气清新的小镇上要一个孩子呢」

    【男士】「不论如何，这里是博士的故乡呢，即使有所不便，他也一直坚持从这里去研究所」

    【男士】「可说不定，就是这样铸成了大错……」

    说到这里，他眯起双眼，抬头望着遥远的天际。

    【男士】「就在那一天，所有的偶然全都重合在了灾难的一边」

    【男士】「一之濑家的保姆忽然得病，又找不到合适的人过来帮忙」

    【男士】「因为电话打不通，我们完全不知道那孩子去了哪里」

    【男士】「我们全都不知所措，乱作了一团」

    【男士】「今天想来，谁都明白当时有更重要的事情要做」

    【男士】「可那时事到临头，所有人却都以为别人会去陪在那孩子的身边，所以不用担心……」

    【男士】「……虽然现在说这些，都不能当作借口……」

    那位先生已经不是在对我讲话了。

    但一定是在向某个人倾诉着。

    那语气，就像是已经彻底忏悔，如今只待偿还罪孽的罪人一样。

    【男士】「过错的代价是巨大的」

    【男士】「最应该有人陪在身边的时候……」

    【男士】「最需要的时候……」

    【男士】「那孩子，却独自一人忍受着……」

    话语到此为止了。

    我什么也答不上来，甚至连说句话都没想过。

    不论家里的事情，还是自己小时候的事情，琴美对我只字不提。

    这让我一直都以为，以如今自己的身份，还是将这片空间留给她自己为好。

    那位先生离开墙壁，面向我站定。

    【男士】「你，对她怎么看？」

    答案早就有了。

    【朋也】「琴美……虽然有点不同，但只是个普通的孩子」

    【朋也】「如果可能的话，我希望，一直陪在她的身边」

    那位先生只是满意地点点头。

    【男士】「最后再向你请教一件事」

    【男士】「她直到现在，出门也还带着剪刀吗？」

    【朋也】「剪刀……」

    我想起琴美裁下书页时那种若有所思、若有所语的样子。

    【朋也】「好像是的」

    我不懂他为什么问这个，只好照实回答。

    【男士】「是吗……」

    他点点头。

    【男士】「有机会的话请代我转达她」

    【男士】「我们不奢求她的原谅，只是……」

    【男士】「对于那时的事情，我们也很后悔……一直都是……」

    他字斟句酌地说道，说得很慢。

    【男士】「多谢你听我说这些，那么，告辞了」

    在我张口问些什么之前，那位先生已经走了。

    他快步走向了公交车站的方向。

    *************************************

    ５月４日星期日

    *************************************

    醒了，一时搞不清自己在哪儿。

    似乎做了个梦。

    我甚至说不清那是不是真的仅仅是个梦。

    能记住的只有依稀的感觉。

    好像有什么在燃烧。

    我努力地想要扑灭火焰。

    却怎么也做不到。

    就是这样一个梦。

    头脑一片混沌，我晃晃脑袋让自己清醒一下。

    仔细看看周围。

    熟悉的屋子，熟悉的屋顶。

    昏昏沉沉地思考一下。

    我是冈崎朋也，今天是５月４号，还有就是１０点要和琴美见面……

    我抓过枕头边的表一看。

    一下清醒了。

    １０点一刻。

    【朋也】「睡过了……」

    【朋也】「哈……哈……哈……」

    等我跑到集合地点的时候，已经满头大汗了。

    还是迟到了４０分钟。

    琴美已经等在那里了。

    【琴美】「啊……」

    她站在太阳地里，眯着眼睛望了过来。

    【琴美】「朋也君，你好」

    【朋也】「啊……」

    我站住，大口喘气。

    【朋也】「不好意思迟到了……」

    【琴美】「不哦」

    【琴美】「我也是１小时１０分钟之前刚到的」

    【朋也】「……这是成心损我还是实话实说，还真是难分辨啊」

    【琴美】「？？」

    通常来讲应该是实话实说的意思。

    不过说来……１小时１０分钟之前到的话，大概是九点半左右。

    【朋也】「实在实在是，对不起了」

    【琴美】「嗯～你能来就很高兴了」

    琴美轻轻地笑着说，这样的她比平时看起来沉稳了许多。

    【朋也】「说起来，还是第一次看到你穿自己的衣服呢……」

    那是一件稍微开胸圆领款式的黑色连衣裙。

    我原以为她会穿一件更显小孩子气或者更简素的衣服过来，所以看到这个着实有些惊讶。

    【琴美】「……？」

    【朋也】「没什么，只是觉得……和平时的印象感觉不太一样了呢」

    【琴美】「很奇怪？」

    【朋也】「不不，其实我倒觉得很适合你……」

    【朋也】「怎么说呢，比平时显得成熟了」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「朋也君，还是喜欢，更小孩子的？」

    【朋也】「这个啊……」

    【朋也】「不管是显小还是显大的衣服，只要是琴美穿着的就好了」

    【琴美】「？？」

    想了想。

    【琴美】「………」

    然后默默地脸红起来。

    【朋也】「东西，我来拎着」

    我接过布兜装着的午餐篮子。

    对两个人用来说还是很大的，但拎起来却很轻。

    【朋也】「三明治？」

    【琴美】「嗯，是三明治」

    【琴美】「还是第一次做，有些担心能不能做好呢」

    【朋也】「不过，三明治的话味道不会差的」

    【琴美】「还有哦……」

    【琴美】「这里一直很晒，吃的东西会不会因为太热而坏掉，也有些担心呢」

    【朋也】「……不是吧？难道你一直站在这里没换过地方？」

    这里往旁边走几步就是树荫啊。

    【琴美】「说过哦，后天星期日，上午１０点，在这里见面」

    【琴美】「虽然来的时间提前了３０分钟，可地点是一点没错的」

    她一副理所当然的语气。

    【朋也】「哦，原来我指了『这里』啊……」

    和琴美在一起的时候，心里总能升起几许熟悉的感觉，让人怀念。

    就像来到了小孩子的房间里，面对着缤纷可爱的装饰，却触动了心中的一丝悔恨的感觉。

    但这并不是琴美的错，她只是在等着我而已。

    【朋也】「等待的辛苦不会白费的，我们去把它玩回来！」

    【琴美】「嗯，特别特别地期待呢」

    琴美放下心来的笑容是那样单纯。

    这才想起来，我们还没决定要去什么地方。

    【朋也】「有没有什么想去的地方？」

    【琴美】「这个……」

    【琴美】「有个特别好的地方哦」

    【琴美】「我想朋也君也一定会非常喜欢的」

    琴美说着，目光兴奋地闪烁。看来是早就想好了。

    【朋也】「如果你想去的话，什么地方都好……」

    【朋也】「远不远？坐公交的话附近就有，要是电车的话就得走到小镇中心去」

    【琴美】「不哦，走着就能到」

    【朋也】「嗯～这附近还有这样的好地方？我还真是不知道呢……」

    【琴美】「不哦」

    【琴美】「朋也君也知道这个地方的」

    【朋也】「……我也知道？」

    再想想。

    大的公园或者游乐场之类，附近确实没有啊。

    而且……为什么琴美会断言我也知道？

    【朋也】「抱歉，我还是不知道在哪……」

    不知为何，我又感到了梦中那种似有若无的不安。

    【琴美】「告诉你哦……」

    琴美看我迷惑，凑到我的耳边。

    【琴美】「是学校图书室」

    【杏】「搞

    什么飞机

    啊～～～

    ～～～～！！！」

    【杏】「我说你搞清楚状况没？这可是两个人第一次的约会哦？」

    【杏】「而且是好不容易才说了出来，又好不容易才做了这些便当的哦？」

    【杏】「为什么还要这么可怜兮兮地跑去学校啊？」

    【杏】「这种事情，就算神明默许了，我也是不会容忍的！」

    【朋也】「……………」

    【琴美】「……………」

    【杏】「啊……」

    【朋也】「……为什么，你会出现在这里？」

    【杏】「咦？啊，那个，你看……」

    【杏】「我只是个无名的路人甲，你就当完全没看见我好了」

    【朋也】「给我站住啊！！你一定是打算跟踪我们一整天来着吧！！」

    【杏】「咕……都是因为这孩子笨得让人难以忍受啊，所以身体才不由自主地采取了吐槽行为！」

    这家伙一大早就来这么一手，让我实在担心起来。

    【朋也】「真是的……」

    只能说明这家伙是个地地道道的闲人了。

    哎？等等……

    有点奇怪啊。

    为什么这家伙会知道我们碰面的时间和地点？

    【朋也】「难道说琴美你……」

    【琴美】「？！？！？」

    看来她比我还晕呢。

    本以为是她一时高兴说漏了，但看样子也不太像。

    这样的话就剩一个可能了……

    【朋也】「杏你这家伙，星期五的时候跟在我们后面偷听来着对不对？」

    【杏】「以我这样的人，怎么可能做出那么龌龊的事情啊！」

    【朋也】「倒不如说这么龌龊的事情，除你之外没人干得出来了」

    【杏】「还是这么天真啊」

    【杏】「椋！部长！上场了！」

    【椋】「啊……唔～……我就说不要这么做……」

    【古河】「那个……你好，冈崎同学，天气真好呢」

    出现在拐角的是熟悉的社团成员们。

    我抱头中……

    【朋也】「怎么会这样，谁给我说明一下……」

    【杏】「一定是你平时罪孽太深重了」

    【朋也】「………」

    【琴美】「啊，小渚，你好」

    【古河】「小琴美，你好」

    【琴美】「小椋，你好」

    【椋】「小琴美，你好」

    【椋】「嗯……打扰到你们了……对不起」

    大家像往常一样若无其事地相互打着招呼。

    【琴美】「那个是……便当？」

    【古河】「是的，小椋、小杏还有我，三个人早上起来做的」

    【椋】「那个……因为明天是儿童节

    （５月５日是日本男孩子的节日）

    ……所以做了粽子……」

    【琴美】「啊，我还没有做过呢」

    【琴美】「做粽子，很难的么？」

    【椋】「材料是需要提前一天准备出来的……不过这个是姐姐代劳的」

    【朋也】「……提前一天准备材料当天早上特地早起做好再赶来搅和别人的约会吗，你们几个？」

    【琴美】「下次，我也要试试看」

    我的准「相声搭档」如今已经被别人挖墙脚了。

    这样下去的话，恐怕好不容易争取来的约会又要变成平时那样的现代喜剧了……

    *************************************

    【朋也】「嗯，这样也好……」

    我略带点自虐意味地咕哝着。

    从被这帮家伙盯上那一刻开始，我们就注定要失败的。

    好在琴美在这里见到了大家很高兴的样子，这就好了。

    【杏】「还算你有自知之明」

    【杏】「两人约会，对你来说还早啦」

    杏见我松口，一副胜利的样子志得意满地说道。

    【杏】「啊，对了，我来教你一些约会须知吧！」

    【杏】「琴美，听好哦～要是说个不字，可要上下摸一遍的哦」

    【琴美】「～～～～～～～～～～！？！」

    咣咣咣咣咣！

    我的约会对象用力地点着头。

    【朋也】「我说你给我等一下啊！别随便在人约会的时候横插一脚行不行～！」

    【杏】「啊～呀，你这家伙回去不就好了，我来帮你照看她」

    【朋也】「你这个女人着实已经混乱得可以了～！！！」

    ………………

    …………

    ……

    *************************************

    【杏】「人真多呢……」

    我们一行人来到的地方，是人满为患的商店街。

    【杏】「你看样子很不满哦？」

    【朋也】「这地方我昨天已经一个人逛过很久了」

    【杏】「是吗，我又不知道」

    【杏】「是吧，琴美？」

    【琴美】「………」

    走在街上，这么多人的场面实在不常见，加上杏这一问，琴美已经手足无措了。

    两边的藤林和古河也好不到哪去，一副听天由命的样子。

    【朋也】「我说，好歹给个面子，找个像样点的地方吧……」

    【杏】「游乐园电影院倒是都不错，你请客付得起五个人的费用吗？」

    【朋也】「凭什么我还要付你们几个的啊！？」

    【杏】「我们为你操这么多心，你就少说点没用的吧」

    【朋也】「提醒你，操心本身就是纯属多余的！」

    【杏】「我说大家，是不是都觉得有点饿了？」

    【朋也】「认真听我把话说完啊～～！！」

    【古河】「……可是，这附近似乎没有能吃午饭的地方呢」

    【椋】「姐、姐姐，我们还是找个别的地方吧……」

    【杏】「瞧，那边好像还有空地方哦」

    在一家汉堡包店外面，有一块休息日专用的室外营业场地。

    【椋】「可是……」

    【杏】「没事没事，你们先去坐」

    说完，杏钻进了汉堡包店。

    【杏】「久等啦～」

    三分钟后，杏端着托盘回来了。

    五杯咖啡，摆到了我们面前。

    【杏】「没问大家的爱好，统一点了热咖啡，不过反正也是请客没关系吧？」

    说着，杏也入席了。

    【朋也】「总之喝吧……」

    空着肚子喝咖啡估计是个挑战，不过还是端起了杯子。

    【杏】「来，吃吧吃吧！」

    【朋也】「……喂！？」

    杏利索地拿出了粽子和三明治摆上了桌子。

    【杏】「有什么不可以的吗？」

    【杏】「这里又没写着不许自带食品」

    【朋也】「通常都不会写出来的吧！」

    【杏】「喂喂，这样会更惹人注意的哦」

    看到旁边的人全都望了过来，杏赶忙压低声音说道。

    【杏】「听好哦，这是新菜单」

    【杏】「这些都是本店限量供应的，自家产的粽子和秘制的三明治」

    【朋也】「什么叫『自家产』和『秘制』啊，这两个词绝对不是这么用」

    【椋】「啊，姐姐、姐姐……后面……」

    【杏】「少多嘴啦」

    【椋】「可是……那个，你看……」

    【店员】「………」

    那边刚收拾完桌子的店员，很尴尬地望着这里。

    【店员】「不好意思……客人您……？」

    【杏】「有什么事吗？」

    杏爽快地反问道。

    【店员】「……………」

    【杏】「……………」

    店员噌地转过身，走回去工作了。

    我想，那位店员一定劝了自己半天「我什么都没看见」。

    【杏】「瞧，正义必胜」

    【朋也】「是因为你让人觉得是个危险的顾客的缘故吧」

    【杏】「对啦，我差点忘了」

    伸手到我面前。

    【杏】「咖啡五杯，加税９４５日元」

    并且附加了一个非常标准的服务员礼貌微笑。

    我们围在汉堡包店的桌子边上，却吃着自己做的粽子和三明治。

    情况是比较奇怪，但是味道很不错。

    最开始还有些在意周围别人的目光，等真吃起来之后，就无所谓了。

    等我们吃完的时候，琴美也已经放松下来了。

    像平时那样，和古河他们有说有笑。

    这样也算不错吧，我望着眼前的情境，把剩下的咖啡一饮而尽。

    【杏】「……呼，吃完了吃完了」

    【杏】「不过呢，餐后还是需要一些甜点的」

    【杏】「稍等我一下，我去再点些回来」

    说完，又自顾自地钻进了店里──这个女人果然是个甜食妖怪吗……

    【古河】「……那么，接下来我们做什么呢？」

    古河小心地问道。

    【椋】「……下午的话，我想还是大家分别行动比较好……」

    趁着姐姐不在的时候，藤林还是很有正义感的。

    【朋也】「没事，不用在意，这样也不错」

    【朋也】「是吧，琴美？」

    【琴美】「嗯」

    【琴美】「果然还是大家在一起会很快乐」

    虽然这话让我听来有些不甘心，不过一定是琴美的真心话。

    【朋也】「一会儿做什么？有没有什么想去的地方，或者想做的事情？」

    【琴美】「这个……」

    【杏】「这种时候一定得要礼物！」

    【朋也】「……你回来得还真快」

    【杏】「那边有新做好的，所以我没挑，全都一起买回来了。反正有人请客，大家就挑自己喜欢的好了」

    盛在杯子里的五个柠檬果冻，发到了大家手里。

    【杏】「一共７８７日元，给８００就行啦」

    【朋也】「有往贵了结账的吗！？

    而且刚才不就是我请客来着吗！」

    【杏】「琴美啊，要听好哦」

    【朋也】「你先给我好好听着才是！」

    【杏】「男朋友给买的礼物，花多少钱和爱情度是成正比的哦。所以一定要选那些最～～贵的才行，知道吗？」

    【琴美】「这样啊……」

    【朋也】「不对，完全不对！你别老教她这种不像话的事情啊！！」

    【杏】「又来了又来了，难为情什么啊～」

    【朋也】「而且，又不是生日什么的，我是不会送礼物的」

    【椋】「说来，小琴美的生日是什么时候呢？」

    【琴美】「那个……」

    琴美望了我一眼，然后小声说道。

    【琴美】「是５月１３号」

    【椋】「原来这样啊……那么，今天是５月４号的话……」

    【古河】「马上就到小琴美的生日了呢」

    我无意之中给自己挖了个坟墓，而藤林和古河二位还在继续帮我扩建……

    【杏】「那就定啦，下午大家一起去选礼物！」

    【朋也】「………」

    【朋也】「嗯，也好……」

    不过，这种东西难道不是应该两个人四处走走选定的才好吗……

    【杏】「你说什么？」

    【朋也】「啊，没有……」

    【杏】「什么没有，８００日元，赶紧！」

    杏的手都快伸到我脸上了，无奈，只好掏出了一张一千的钞票。

    【杏】「欢迎光顾～」

    【朋也】「找零呢？」

    【杏】「没这项服务～」

    【朋也】「………」

    乡下的自动售货机。

    ………………

    …………

    ……

    对于只看不买这种逛商店的方式，古河和藤林倒是乐在其中。

    每走到一处橱窗前，几个女生就把琴美和里面的模特儿上下比较一番。

    我则只是跟在后面闲着而已。

    【古河】「冈崎同学，这件衣服很可爱呢」

    古河指着前面说道。

    那边，一个等身大的模特身上，展示着一件白色的连衣裙。

    柔软的衣料上有着蝴蝶结和各种各样的小装饰，透出一股可爱的孩子气。

    那种感觉和琴美现在穿在身上的这套正好相反。

    【古河】「我想一定很合适」

    【椋】「看上去尺寸也正好……」

    【古河】「觉得怎么样呢？」

    【椋】「怎么样？」

    【朋也】「那个，就算你们一起问……」

    实在有些伤脑筋。

    琴美像观赏水族馆的热带鱼一样地望着那件白色的连衣裙。

    【朋也】「那边的当事人也发表一下意见吧？那边的」

    【琴美】「？？」

    【琴美】「嗯……」

    【琴美】「我在那边只进过书店……」

    【朋也】「不是……这种说法不是那个意思」

    【椋】「嗯……那个不行吗？」

    【朋也】「倒不是不行……」

    【朋也】「只是我觉得光是看的话，还是没什么感觉……」

    【椋】「那个……如果那样的话，我们进去试一试就好了……」

    【朋也】「等等等等等一下！」

    太难为情了，绝对太难为情了！

    【琴美】「………」

    旁边这位也开始难为情了。

    【古河】「这边的鞋也很可爱……」

    我回头一看，古河已经跑到了那一排商店那边去了。

    结果藤林和琴美也跟着跑了过去。

    我刚想跟过去，却看到了道路对面。

    那边有一间小小的乐器行。

    在狭窄的陈列柜的一角，摆着一把光闪闪的小提琴。

    我装得若无其事的样子走过马路，到对面看了看价格。

    ──特价１４万日元

    【朋也】「………」

    我就当什么都没看见吧。

    【杏】「哼哼～，原～来～如～此～啊」

    不知什么时候，杏也跑到了我身后。

    【朋也】「……什么啊？」

    【杏】「好贵呢。这个明明和那孩子以前拉的那把一模一样」

    【朋也】「这个，可能是因为更高级的缘故吧」

    【杏】「我说你，怎么就不明白呢？……」

    【朋也】「明白什么？」

    【杏】「礼物这种东西啊，不是钱多钱少的事情」

    【朋也】「我记得好像没多久之前，从你嘴里说出来的可是正好相反的一句话」

    【杏】「那个是那个，这个是这个」

    杏意味深长地笑了笑。

    【杏】「等着瞧吧，我会教给你什么是真正的礼物的」

    结果，两小时之后。

    我们来到了一家游戏厅里。

    【杏】「……呃！又什么都没弄到！」

    【杏】「我说老兄！这个又刮掉下去了，这样肯定什么都抓不到啊！」

    杏把游戏机拍得咣咣响，店员慌忙跑了过来。

    【店员】「还是有问题吗？」

    店员拿出钥匙打开玻璃柜，把里面的布偶玩具重新摆了一遍。

    顺便一提，杏看上了一个通体白色、只有耳朵和鼻子是黑色的巨大的毛绒狗玩具……

    全长差不多有一米。

    【椋】「那……那个不论怎么看也太大了……」

    【古河】「看样子，那个就是那种比实物还大的玩具了吧？」

    【朋也】「不太清楚……」

    【杏】「再往那边点，让它容易掉出来一些……

    啊，对对，就这样……」

    【店员】「好了，您请」

    【杏】「多～谢～」

    在摆到了一个超级放水的位置之后，店员一脸郁闷地走开了。

    这个时候，在几台抓玩具的游戏机旁边，已经聚起了不少看客。

    ……她们是认真的吗？

    ……那么大的东西，就算放下去也会卡在洞口啊，不可能掉出来的吧？

    ……所以那不是能拿出来的东西──应该只是样品吧？

    而杏则毫不在意旁人的议论，大声宣告着新的挑战。

    【杏】「好！接下来，要开始第３４回的挑战了！」

    【朋也】「……直接花钱买下来绝对更省事……」

    【杏】「你在说些什么啊！那就算不上大家真心奉送的礼品了！」

    【朋也】「但我总觉得这样的真心很假……」

    【杏】「少发两句牢骚！赶紧放钱进去！」

    【朋也】「好～好～」

    喀喇、喀喇。

    我所剩不多的两枚百元硬币，就这么没了。

    【杏】「上啊，部长！」

    【古河】「是～！」

    古河一边有趣地喊着，一边把手放到两枚操作按键上。

    然后开始移动机械臂。

    嗡～～～

    嗡～～～～～～～～～～

    嗡～～～～

    卡。

    【古河】「对不起，碰都没碰到的说」

    古河渚，６秒击沉。

    换算一下就是平均３秒１００日元。

    我想哭。

    【杏】「下面是椋！就在这次一决胜负吧！」

    【椋】「我、我一定努力」

    【杏】「别发呆瞧着了，赶紧放硬币！」

    【朋也】「行，我随你们处置了……」

    喀喇喀喇。

    嗡～～～～～～～～

    嗡～～

    嗡～～～～

    抓。

    【全体】「哦哦哦！！」

    商品标签环竟然挂住了机械臂的一枝。

    然后带着那个毛绒玩具缓缓移向了盒子的出口……

    ……啪嗒。

    【全体】「啊！……」

    机械臂一震，玩具一下掉了下去。

    【椋】「呜呜～……明明都快成功了……」

    【琴美】「特别特别可惜呢」

    【古河】「团子大家族……」

    【杏】「不对！！我们要的不是这种不起眼的小东西！」

    【杏】「我们的目标应该是那边那个世界第一狗啊！！」

    【椋】「可是……」

    【古河】「团子大家族不是不起眼的小东西」

    【杏】「唉算了算了，接着来下一个！」

    【朋也】「兴头上打扰您真是不好意思啊，杏」

    【杏】「干什么？」

    【朋也】「我已经没钱了，所以还是算了吧」

    【杏】「去换来！」

    【朋也】「我是说我既没硬币也没钞票了」

    【杏】「………」

    【朋也】「干吗那么看着我……」

    【杏】「……没用的家伙」

    【朋也】「这都是被你剥削的！！」

    【杏】「这样的话就只能用最后的手段了」

    拿出自己的钱包，伸手进去……

    【杏】「这里还有定乾坤的两枚１００日元硬币！」

    【朋也】「等等等等、等一下！！刚才要８００我给你一千的时候，不是说没有零钱吗你？！」

    【杏】「这个和那个是两码事」

    【朋也】「………」

    强词夺理到这种地步，我实在没话说了。

    【杏】「最后一位挑战者是你哦，琴美！干得漂亮些！」

    【琴美】「？？？」

    突然被指名道姓地拉出来，琴美脑袋上并排站起了三个问号。

    顺便说，只有琴美还一次都没试过这个游戏。

    只因为杏强硬主张不能让她碰，「如果是她本人弄到的玩具，就不能算是礼物了」。

    不过，在这种情况下能打开局面的人才，恐怕只有琴美了。

    而且看她早就一副跃跃欲试的样子了。

    【朋也】「试试看？」

    琴美没有直接回答，只是一副要把游戏机吞下去的样子盯着那台机器看。

    【琴美】「这个问题，一定需要计算毛绒玩具的重心的」

    【琴美】「目标物的内部密度如果不均一的话，就会使问题更加复杂」

    【琴美】「机械臂部分的承重需要考虑，下降位置的选择也要相应变化」

    【琴美】「从按下按键到机械臂真正完全停止，这之间的时间差必须计算在内」

    【琴美】「操作台的目视操作方式造成的视觉误差也是需要修正的」

    【朋也】「……那个，我觉得倒不必研究到这个地步」

    【琴美】「到底怎样才能成功，我来试着推测一下」

    【琴美】「…………………」

    【琴美】「……………………………………………」

    【琴美】「…………………………………………………………………………」

    【琴美】「明白了」

    思考之后，琴美自信而坚定地走上前去。

    喀喇、喀喇。

    杏出资的两枚百元硬币，投进了那台久攻不下的游戏机。

    【杏】「好了，上吧琴美！」

    【椋】「小琴美，加油！」

    【古河】「努力哦！」

    带着大家的期望和梦想，琴美开始了操作。

    嗡～～～～

    【琴美】「Ｘ轴要停在这里」

    嗡～～～～～～～～～～～～～

    【琴美】「接下来Ｙ轴是这里」

    确定了抓取位置后，机械臂缓缓向下探去。

    嗡～～～～

    咔。

    【全体】「……………」

    【琴美】「这是特别特别难的一个地方」

    今天约会的最大看点，就此结束。

    ………………

    …………

    ……

    柔和的风拂面而来。

    橙色的夕照，将熟悉的小镇染成别样的颜色。

    看到路边小小的长椅，琴美她们几个就坐了上去。

    我被挤在外面，没那么好的待遇了。只能看着几个女生吵吵闹闹地说笑，享受着欢快的余韵。

    【古河】「再挤一下，冈崎同学也能坐进来」

    【朋也】「哦，我不用了」

    我苦笑着回答，随意地靠在了电线杆上。

    透过衬衫，后背上传来晒过一整天的热度，这才注意到自己真的是很累了。

    那边，琴美还沉浸在兴奋中。

    还有旁边，正在小声交谈着什么的古河和藤林。

    【古河】「那个，冈崎同学，冰淇淋你觉得如何？」

    古河手指着远处一个卖冰淇淋的车子问我。

    大概是已经过了营业高峰期了的原因，顾客已经不多。

    【朋也】「好是好，可我已经没钱了啊……」

    【椋】「今天打扰了一天，这次就由我和小渚两个人来请客吧」

    藤林也说道。

    说来，今天一整天，还亏了她们二位多多花心思来帮我。

    【朋也】「那，我就恭敬不如从命了」

    【古河】「好的。小琴美，喜欢吃冰淇淋吗？」

    【琴美】「嗯，特别喜欢！」

    【椋】「那么，我们去买回来」

    从长椅上站起身，啪嗒啪嗒地跑远了。

    【杏】「……那个狗，绝对是用胶水粘住的！」

    一边，杏还在碎碎念。

    【朋也】「店员明明一次又一次地换过位置，难道是我看错了？」

    【杏】「我是说，我们那么拼命都没弄到手，简直不可原谅啊！你不觉得不甘心吗？！」

    【朋也】「那倒是，花了那么多钱却什么都没捞到，确实比较心痛……」

    【朋也】「你感觉如何？」

    我望着琴美的发饰问道。

    【琴美】「我是第一次玩夹娃娃的游戏」

    【琴美】「比想象的难得多呢」

    【杏】「这下就明白了吧？在实战当中，你的知识啊、计算啦，全都用不上的」

    【琴美】「嗯」

    竟然一脸高兴地直接点了点头。

    【琴美】「必须要再多多练习才行」

    【朋也】「谁来付这笔钱？」

    【杏】「至少肯定不是我」

    远处，古河和藤林的双手都拿着大个的蛋卷冰淇淋走了过来。

    眼看上去晃悠悠地很悬的样子，不过到底是走过来了。

    【古河】「久等了，小琴美，请吧」

    【琴美】「小渚，谢谢了」

    【椋】「本来我们想多买几种的，不过只剩下蛋卷冰淇淋了……」

    【朋也】「啊，这个就好，多谢了」

    【杏】「等一下！！」

    【朋也】「喂，你突然干什么啊！？」

    【杏】「你的那个大些」

    【朋也】「好～好～……」

    和杏交换一下。

    【椋】「哇……好凉，真好吃……」

    【古河】「还有些沙沙的感觉，味道很好呢……」

    【杏】「作为这种不固定的冷饮摊，算是还说得过去啦」

    大家舔着蛋卷冰淇淋，各自发表着评论。

    可琴美那边……不知为什么，只是一直盯着我看。

    【琴美】「一人一半」

    自己吃了一口，伸到我面前。

    【朋也】「啊，我有自己的……」

    【琴美】「一人一半？」

    【朋也】「这样还要一人一半的话，意义比较复杂所以那个……」

    【琴美】「一人一半……」

    【朋也】「………」

    没办法，只好在伸过来的冰淇淋上快快地添了一口。

    【渚＆椋＆杏】「……………」

    被大家看光了。

    【朋也】「好了好了，你们别愣着傻看了……」

    【古河】「啊……」

    忽然，古河望向天空。

    我也被带着望了过去。

    那是一道航迹云。

    由青到白，再成为蓝色──那是用画笔所描绘不出的色彩层次。

    背景上，火红色的云层层叠叠，静静地、缓缓地飘着。

    金色的轨迹，仿佛要把云层切开一样，笔直地延展向前。

    【椋】「是航迹云……」

    【杏】「真少见呢」

    杏把左手搭在额上，也一起望向空中。

    古河和藤林像看入迷了一样，目光一直追随着天际上逐渐拉开的那条雄伟的弧线。

    【古河】「真漂亮……」

    【椋】「嗯……」

    她俩样子就好像两支在一起的向日葵，我望着眼前的情形，不禁笑了。

    【朋也】「呐，琴美……」

    我叫了琴美一声，把视线收了回来。

    却发现唯独琴美没有望着天空。

    而是一直盯着手里那个刚吃过一口的冰淇淋。

    【朋也】「琴美？」

    【朋也】「天上的航迹云，很漂亮的哦？」

    【琴美】「………」

    没有回答。

    那样子让我感到一阵心痛。

    【朋也】「说真的……

    生日的时候，想要点什么？」

    还是没有回答。

    就在我刚要换个说法再问一下的时候……

    琴美抬起头来望着我。

    【琴美】「如果是朋也君送给我的东西，我一定，不论是什么都会喜欢的」

    迎着夕阳的余晖，琴美那一对孩子气的发饰轻轻摇动着。

    【朋也】「即使这样，也是有的吧？最想要的是什么……」

    【琴美】「最想要的东西如果真得到了，恐怕会有些让人害怕呢」

    琴美歪头，一如平常的样子，对我轻轻地笑着。

    然后，小小地咬上一口冰淇淋的脆皮。

    【杏】「……好～像有点不对劲哦……怎么，不舒服吗？」

    杏的眼睛很尖，一下就注意到了。

    【琴美】「嗯～没什么的」

    【杏】「不是早就说过不要这么客套的吗？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「其实，可能是有一点累了」

    【杏】「说得也是呢，今天逛了这么久实在很辛苦了」

    【朋也】「辛苦是没错，不过总觉得这句话由你说出口就让人很是有气啊」

    【杏】「那么，也是时候结束本次活动了」

    【杏】「椋、部长！……」

    【椋＆渚】「……………」

    二位还在观赏航迹云。

    【杏】「注意啊！冰淇淋都化掉了！」

    【古河】「啊！？啊、啊……」

    【椋】「啊……哇哇……差点沾到衣服上了……」

    【杏】「唉～真是让人没办法啊。好了，去那边有水池……」

    妥当安排过脱线二人组之后，杏转过身来。

    【杏】「那我们这就回去了，在此和你们说再见了」

    【朋也】「你们可以吗？我可以送送你们的」

    【杏】「你就负责送琴美就好」

    虽然这么说，但看样子到底还是有些不放心的。

    【杏】「那，琴美，后天学校见」

    【琴美】「嗯，小杏，后天见」

    【古河】「小琴美，冈崎同学，后天见」

    【琴美】「小渚，后天见」

    【琴美】「小椋也是，后天见」

    【椋】「那个……小琴美，今天真的很抱歉」

    【琴美】「不会的，大家在一起玩，很开心的」

    【杏】「好好好，快乐的约会至此结束！」

    随着杏的一声号令，五人组就此解散。

    【朋也】「杏……」

    【杏】「干吗？」

    【朋也】「这次不许再跟踪我们了」

    【杏】「哎呀我明白，再见啦～」

    她朝我挥挥手，几个人一起走了。

    【杏】「喂，我说你们俩怎么还在吃呢，全都化了啦，赶紧扔掉扔掉！……」

    【椋】「可是……那样有些太可惜了……」

    【古河】「是的，下边这些还是脆脆的……」

    几个人聊着，渐渐消失在人群中。

    【朋也】「…………」

    【琴美】「…………」

    【朋也】「呼……」

    真的好累。

    【朋也】「那么，我们也回去吧」

    【琴美】「嗯」

    琴美拿上已经空空的布袋子，点点头。

    想来，从早上到现在，我们两个都没真正地聊上一会儿呢，一天就这样过去了。

    眼下已经是黄昏了。

    天色渐渐暗了下来。

    在稀薄的光线中，琴美一身黑色的连衣裙仿佛要融在空气里一般，更显得成熟了几分。

    没有交谈，也不到分手的时候──略显昏暗的道路上，只剩我们两人，静静地并肩走着。

    渐渐远离了小镇的喧嚣，四周代之以如秋日般的凉爽与宁静。

    【朋也】「嗯，那个……」

    【朋也】「今天过得开心吗？」

    【琴美】「特别特别开心」

    透过暮色，是琴美略显羞涩的笑容。

    【琴美】「不过呢……」

    【朋也】「不过？」

    【琴美】「……嗯～没什么」

    【朋也】「哦」

    两人各自闭口，又沉默了下来。

    两人一定都是非常开心，但也很疲倦了吧。

    我侧目望着琴美。

    肩头薄薄的衣料此时让人感到略显寒冷的样子。

    【朋也】「我说……」

    【琴美】「那个……」

    这次，两人几乎同时开口。

    【琴美】「那个……朋也君，先请」

    【朋也】「嗯，那我先说」

    【朋也】「如果不介意的话呢……」

    虽然有点感到难为情，但还是一口气说了出来。

    【朋也】「明天，我们再一起去个什么地方吧，这次真的是只有你我两个人」

    琴美的反应和平时一样，不可思议地歪起了头。

    然后，一本正经地转身面对着我。

    【琴美】「我也，正想说同样的事情呢」

    【朋也】「那就定明天……时间和地点，和今天一样，如何？」

    【琴美】「嗯，上午１０点在这里」

    【朋也】「哦还有，所谓这里就是指大概在这个拐角附近的意思哦，到时候选个等着方便的地方就好了」

    【琴美】「？」

    【朋也】「……啊，还有，我也不会再迟到了」

    【琴美】「那个……其实呢……」

    【琴美】「今天早上，我是真的有些担心来着」

    【琴美】「我担心如果我稍稍动了地方，朋也君就不会来了……」

    我想起了自己的４０分钟大迟到事迹。

    这次不仅是杏的责怪，连我也觉得让女孩子这么等我，自己真是太逊了。

    【朋也】「也要多谢你，一直都等着我」

    我抬手，放到琴美头上。

    【朋也】「明天我绝对不会迟到的，放心吧」

    我轻轻地抚弄着琴美柔顺的头发。

    【琴美】「嗯」

    【琴美】「我一定会等你的」

    虽然有些迟疑，最终还是安心地笑了。

    【琴美】「一定等你……」

    她又一次重复着。

    阵风吹过，仿佛为小路上更添了几分夜色。

    终于来到了分别的路口。

    【琴美】「朋也君，明天见」

    【朋也】「啊，明天见了」

    琴美转过身。

    静静地低着头，快步离开了……

    西面的天空，地平线上亮起了一颗银色的星星。

    【朋也】「它是今晚第一个亮起来的啊……」

    但琴美一路走回家，一定不会注意到这些的。

    不知为什么，我心里这样想道。

    *************************************

    ５月５日星期一

    *************************************

    睁开眼。

    好像做了个梦。

    不如说，仅仅留下了经历梦境的感觉而已。

    伸了个懒腰，我看看表──刚刚７点半。

    今天决不能再睡过去了。

    【朋也】（那就起床吧。）

    我钻出被窝。

    我提前一刻钟赶到了碰面的地方。

    琴美还没到。

    她会提前一点还是按时到呢？虽然胡思乱想，不过我倒并不为此担心。

    索性靠在墙上等着。

    【朋也】「………」

    平静的时间。

    天上，偶然看到鸟儿掠过。

    白云静静地飘动。

    不知为何，我突然觉得应该四处调查一下，看杏是不是又躲在附近。

    【朋也】「昨天顺着你了，今天可没这么便宜的事情，非要你好看不可」

    【朋也】「………」

    【朋也】「喂你要干什么，流氓变态～！」

    【朋也】「……………」

    我自问自答地模拟了一下针对色狼台词的吐槽攻击，不过四周并没出现什么异常反应。

    【朋也】「好～那就决定了！今天一定会是一次真正意义上的幸福约会！」

    【朋也】「不论发生什么事情，我都不会吐槽的」

    【朋也】「不可能！」

    【朋也】「……………」

    试着装了下傻，但也没反应。

    这竟然让我有些失望起来。

    厌倦了创意独角戏之后，我呆呆地向琴美即将走过来的方向望去。

    ５分钟之内一定会来的。

    我双手插兜，期待着那熟悉的脚步声。

    不过其实还是有些惦记着什么。

    但每每努力去回忆那种感觉的时候，都会感到内心微微的刺痛，很不舒服。

    我望着自己的影子。

    不经意间想到了一件事。

    有关前天碰到的那位先生的事情。

    『有机会的话请代我转达她』

    『对于那时的事情，我们也很后悔……一直都是……』

    那是什么意思？

    我应该把这些话告诉琴美吗？

    虽然我知道的不是很多，但总觉得就算把这些话说出来也并不代表什么。

    【朋也】「呼……」

    好不容易积攒起来的一点快乐的心情都被搅散了，我不禁叹了口气。

    我遥遥头，眯起眼睛。

    但思绪却还是一直停留在前天的对话上。

    『你是，她的恋人吗？』

    『现在还不是，但作为我个人来说，确实希望这样』

    ………

    【朋也】「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！」

    难为情到抓狂。

    【琴美】「………」

    而琴美正站在我面前，仔细盯着我看。

    【琴美】「亨廷顿舞蹈症？」

    【朋也】「不是！而且──那是什么病啊！？」

    【琴美】「神经病的一种，症状是面部和四肢快速无目的地自主运动……」

    【朋也】「不用解释了，把包给我吧，我帮你拿着」

    我从琴美手里接过装着便当的布袋。

    向里面看去，装着的东西和昨天的不同，是一个扁平的盒子，和一个不锈钢的保温瓶。

    旁边的琴美正在担心地看着我。

    【琴美】「朋也君，真的没病？」

    【朋也】「只是想些事情而已」

    【琴美】「想事情？」

    被她这么一问，刚才那句让人难为情到发狂的话又回到了脑海里。

    『现在还不是，但作为我个人来说，确实希望这样』

    ……说起来，我到现在还都没有向琴美表白过。

    按昨天的情形来看，这已经成了公开的事实了，结果我都没有注意到这一点。

    【朋也】「………」

    告白这种事情，还是由我来说出口比较好吧？

    这么拖下去的话……我觉得对我和琴美双方来说都不是好事情。

    要想进一步和琴美发展下去的话，确实不能再以朋友的身份了。

    而且如果我能主动迈出这一步，以现在的琴美来说一定会答应的。

    当然了，不排除表白之后只扔给我「？？？」的可能性。

    或者也可以期待看到琴美满脸通红局促不安的可爱表情。

    至于那种完全不知所以的奇异反应会不会出现……我也不好断言。

    ……说到底，我完全无法预测结果。

    【朋也】「呐，琴美」

    【琴美】「？」

    【朋也】「如果，我呢……」

    我看着琴美。

    【朋也】「其实我……」

    琴美目光闪烁。

    她也望着我，柔润的双唇微微张开着。

    【琴美】「其实朋也君？」

    稍稍歪着头，等我继续往下说。

    【朋也】「其实我……」

    【朋也】「………」

    【朋也】「其实我如果是个机器人的话，你会怎么做？」

    我突然抛开了告白的想法，装出了一副重度酒精中毒的样子。

    【琴美】「………」

    说来，琴美这种严肃认真的表情还是让我感到亲切……

    【琴美】「会用导弹什么的攻击吗？」

    【朋也】「……没有，武器一律不搭载」

    【琴美】「有自爆装置？」

    【朋也】「很遗憾这个也没有」

    【琴美】「原来这样啊」

    有点遗憾的样子。

    【琴美】「那么……」

    【琴美】「能拆开看看吗？」

    【朋也】「那回头帮我装回原样，拜托了」

    【琴美】「要把朋也君装回去，会不会很难？」

    【朋也】「我也没拆过，所以不太清楚」

    【琴美】「比闹钟还简单？」

    【朋也】「………」

    我在头脑里把自己的零件和钟表设计图比较了一番。

    【朋也】「……大概不相上下吧」

    【朋也】「话说回来，你真的拆开过闹钟？」

    【琴美】「嗯」

    【朋也】「最后装回去了？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「剩了个螺丝没用上」

    刚才答应得太快了些，如今我没话说了。

    【琴美】「但是呢，装好的闹钟真的滴答滴答地走起来了，只是一到闹铃响的时候就会停不下来……」

    【朋也】「被父母骂了吧？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「嗯」

    稍稍想了想，才点点头。

    【琴美】「他们对我说，闹钟也有它们自己的工作，所以不应该打扰它们」

    【琴美】「等闹钟自己坏掉的时候，再拆开教我里面的构造和功能」

    【朋也】「……这个骂的方式还真特别啊」

    【琴美】「那个……」

    【朋也】「不过感觉很好」

    【琴美】「嗯」

    琴美微微地笑着，很开心的样子。

    【琴美】「朋也君，那个……」

    【朋也】「什么？」

    【琴美】「如果，我……」

    说着，抬起头看着我。

    我等着她说下去，而她却不知为何面颊发烧起来。

    【琴美】「不，没什么的」

    又害羞地笑了。

    她这个样子，搞得我也很难为情，还是赶紧换个话题比较好。

    *************************************

    【朋也】「说来，你又穿了昨天那身衣服呢」

    【琴美】「那个……朋也君不喜欢这件衣服？」

    琴美低头看了看胸前，小声问道。

    【朋也】「不不，昨天就说过了，很合适你」

    【琴美】「太好了」

    一下子就放心下来了。

    【琴美】「昨天晚上才洗过的」

    【琴美】「因为我已经决定，和朋也君两人在一起的时候，就要穿这件衣服」

    【朋也】「是么」

    看来她对衣服还是喜欢偏成熟一点的，虽然这不太合她的性格。

    说来，之前杏也无意中提起过她的这身打扮「出乎意料地成熟」。

    还有说胸部也比较出乎意料什么的……

    【朋也】「………」

    我使劲晃晃脑袋，把乱七八糟的念头甩开。

    【琴美】「？」

    【朋也】「……好了，说说今天要去哪里吧」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「有个特别好的地方」

    【琴美】「朋也君也一定会喜欢的」

    【朋也】「这个地方是不是我也去过？」

    【琴美】「嗯」

    【琴美】「朋也君也去过」

    【朋也】「是什么地方？」

    【琴美】「其实呢……」

    【琴美】「就是学校的图书室」

    一副自豪的语气。

    【朋也】「………」

    我是很辛苦才把暴力吐槽的冲动忍下去的。

    不过这么一次又一次的恶搞情况下杏还没有跳出来，那家伙恐怕确实是在家睡觉呢吧。

    【琴美】「？」

    【朋也】「好……那就去吧」

    【琴美】「嗯，朋也君，我们走吧」

    琴美走在我身边。

    我们并肩走着，前面就是学校了。

    和上次过来的时候不同，眼下这里安安静静，一个人也没有。

    大概是连休的缘故，连体育部的家伙们也看不到了。

    阳光透过树叶的缝隙洒在路面上，静静地摇动着。

    快走进教学楼的时候，忽然有一种不好的预感。

    通向鞋柜的门锁得好好的。

    【朋也】「开教学楼门的钥匙你有吧？」

    【琴美】「没，我只有图书室的钥匙」

    【琴美】「我专用的哦」

    【琴美】「我是图书室的名誉管理员」

    【朋也】「这个事情先放放，眼前怎么办……」

    总不能到这个时候再说换个地方。

    正想着，发现琴美走上前去。

    【琴美】「这边」

    快步向教学楼的一侧走去。

    【朋也】「往那边走也没办法进去啊……」

    我赶忙追了过去，琴美在侧面的一扇窗户边停了下来。

    【琴美】「从这里就能进去」

    说着，她抓住窗框咣咣地晃了起来。

    咔嗒一声，窗户突然就打开了。

    【琴美】「看，是吧」

    这么看来，这是窗子的锁坏掉了，一直就这样放着来着。

    【朋也】「原来如此，你是个惯犯啊」

    【琴美】「？」

    【朋也】「不过无所谓了，我先进去」

    我把布袋暂时交还给琴美，自己抓住窗框准备翻过去。

    【琴美】「进去之后就要赶紧脱鞋哦，不然把土弄到地板上会被老师说的」

    【朋也】「呵呵，就算挨说恐怕也不会是因为这个吧」

    【琴美】「？？」

    【琴美】「……难道果然还是应该穿校服来吗？」

    【朋也】「也不是这个缘故」

    【琴美】「？？？」

    【朋也】「不说这个，我进去了」

    教学楼里除了我和琴美两人之外，真的是空无一人。

    走在里面，和逃课跑出来的感觉也很不一样。

    不可思议的感觉，眼前仿佛一个与现实平行的世外桃源。

    而琴美走得很平静，完全没有这样的感觉。

    【琴美】「到了」

    拿出钥匙，打开了图书室的门。

    随着屋门的关闭，喀喇一声之后，留下的是眼前满是书籍的屋子，一隅寂静无比的空间。

    明明星期五刚刚来过，可现在的情形却感觉完全不同了。

    可能是门窗关闭的缘故，纸张的味道好像更浓重了几分。

    而且……

    【朋也】「……以前也是这么宽敞来着？」

    【琴美】「嗯」

    若无其事地点点头。

    遇到我之前，琴美每天独守的图书室就是这个样子的吧。

    【琴美】「嘿咻」

    琴美朝她平时的那个「座位」走去，同时脱掉鞋袜。

    【琴美】「嘿咻……啊、啊、啊……」

    而且又像平时那样颠颠地跳着艰难地保持着平衡。

    【琴美】「呼……」

    然后走到墙边，打开了东侧的窗户。

    风吹动薄薄的窗帘，屋里明亮起来，空气中的凝重一扫而空。

    【琴美】「先要做扫除」

    从清洁柜里取出抹布。

    纤细的手臂一遍一遍仔细地擦着地板。

    古旧的书籍，和光着脚、一身黑色出行装扮的琴美。

    眼前的景象，一丝新鲜，也有一丝怀念的味道。

    最后拿出那个每次用的垫子，铺到地板上。

    【琴美】「这样就准备完毕了」

    图书室已经被琴美布置成了舒适的小空间。

    【琴美】「朋也君，肚子饿不饿？」

    【朋也】「是呢，今天起得早，确实有点饿了」

    【琴美】「虽然还有些早，要不要吃午饭呢？」

    【朋也】「好是好，不过今天什么都没买，刚才在外面带点过来就好了……」

    琴美看着我，边说边取东西出来。

    【琴美】「朋也君的话，或许有些少……」

    拉过放在桌子上的布口袋。

    【琴美】「这个，想两个人一起吃」

    悉索地取出了那个扁平的四方纸盒子。

    当时我接过布口袋的时候就注意到了。

    【朋也】「那个里面是比萨什么的吗？」

    琴美慢悠悠地摇头。

    【琴美】「是苹果派」

    【琴美】「这还是第一次做，不知道好不好吃……」

    打开纸盒。

    顿时扑来一股酸酸的，但很好闻的香气。

    圆圆的派，烤得棕黄色的外皮显得特别诱人。

    表面压上了格子的装饰纹样。

    还涂抹了一层透明的糖浆，根本就好像商店里卖的那种一样。

    【朋也】「太地道了……」

    【琴美】「看来火候用得还是很不错的」

    【琴美】「苹果特别用了Jonathan

    （一种红皮的晚秋苹果）

    ，黄油也用了无盐的」

    【琴美】「完成之后还抹上了用朗姆酒

    （古巴传统饮料。属于天然产品，由制糖甘蔗加工而成）

    稀释过的杏酱」

    琴美一边努力地说明着，一边将手伸到布袋里。

    然后又拿出了两张纸碟子、两把塑料刀，还有两把餐叉、两个纸杯……

    用餐所需的一切都摆到了图书室的阅览桌上。

    我也拉过了两把椅子到桌边。

    【琴美】「红茶呢，也用了茶叶的」

    【琴美】「试着选了LadyGray

    （淑女伯爵茶）」

    把香馥浓郁的红茶倒在纸杯中之后，就开始分派了。

    【琴美】「要切成一人一半哦」

    用塑料刀一点一点地把派切开。

    先是切成两半，然后把每一半分别再切成两半，接下来照此办理进一步细分……

    望着始终认真仔细地切着苹果派的琴美，我险些笑出声来。

    于是我眼前的原本很大的半圆形派，最终变成了四个小块。

    分别放到了两张纸盘中。

    【琴美】「一人一半」

    说着，还是分给我了比较大的一半。

    【朋也】「啊，领了」

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【朋也】「我开动了」

    我应和着，叉起一片苹果派。

    咬了一口满是苹果的部分。

    大概是早上刚烤好的缘故，现在吃起来还有些温热，甜甜的感觉也恰到好处。

    琴美则在旁边看着我吃。

    【朋也】「……我说，这个真是你第一次做吗？」

    【琴美】「嗯」

    【琴美】「是不是……不太好吃？」

    【朋也】「不，怒好吃的说」

    【琴美】「？？？」

    又运行不良了。

    看样子是因为太紧张导致问答不能，这样的话我还是再解释一遍比较好。

    【朋也】「你做的苹果派，真的特别好吃哦」

    【朋也】「好吃到让我难以置信这是你第一次做的地步」

    【朋也】「好吃到让我吃多少都没问题的地步」

    【朋也】「明白没？」

    我拍拍她的脑袋。

    【琴美】「………」

    【琴美】「啊！」

    终于把电线接好了的样子。

    【琴美】「那个，朋也君，刚才说的……」

    【琴美】「真的是真的吗？」

    【朋也】「真的是真的」

    【琴美】「太好了……」

    【琴美】「真开心」

    琴美的脸上洋溢着快乐的笑容。

    我不禁停下了餐叉，看得呆住了。

    【琴美】「？」

    【朋也】「其实我觉得你刚刚那样笑起来就很好」

    【朋也】「最初遇到你的时候，总是很僵的表情」

    【琴美】「最初遇到的时候？」

    琴美眨眨眼睛。

    【琴美】「那时很紧张啊，又有点害怕，所以……」

    略略低着头回答道。

    【朋也】「有这种事？」

    当时与其说是紧张，在我看来更像是不知所以的感觉。

    【琴美】「啊，那个……」

    有些害羞地垂下目光，望着刚吃了一口的苹果派。

    【朋也】「再来一块好吗？」

    【琴美】「嗯，我们两人一人吃两块，正好一半」

    【朋也】「剩下一半怎么办？」

    【琴美】「留作点心好了」

    带着小孩子般的笑容说着。

    *************************************

    【琴美】「我吃好了」

    【朋也】「多谢款待」

    用餐完毕的时候，正好刚过正午。

    以平时来说，我们应该赶紧收拾一下离开图书室了，不过今天就没这个必要。

    我们两个可以继续留下来做些喜欢的事情。

    【朋也】「………」

    不过好像在这种地方也没什么可做的。

    而且到现在我才注意到，眼下正是二人独处密室的情形。

    我偷偷瞄了琴美一眼。

    【琴美】「………」

    琴美交叉着手指，害羞而局促地低着头。

    【朋也】「我们接下来做什么？」

    我问了一句。

    【琴美】「那个……」

    琴美望着地板，也想了想。

    【琴美】「我们两个……」

    琴美忽然开口说道。

    说了一半又沉默了。

    【朋也】「我们两个，然后呢？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「我们俩……」

    【琴美】「一起……看书吧」

    我就知道会是这样。

    【琴美】「？？」

    【朋也】「我说，书这东西不是俩人一起看着玩的吧？」

    【琴美】「？？？」

    【朋也】「不过试试倒也无妨……」

    何况我们看书口味不同，阅读速度也不是一个水平……

    要是两个小孩子一起看画册也就罢了，如今我们这样的……无论如何想不出怎么能看着高兴呢。

    而琴美还在那边歪着头，等着我的回应。

    那表情非常认真。

    如果琴美这样期盼的话，那我就没有犹豫的理由。

    【朋也】「好啊，看什么书？」

    【琴美】「嗯……」

    说着，琴美的目光却犹豫不定起来。

    我们又陷入了沉默。

    今天的琴美多少和平时有些不同。

    仿佛要把长久以来放在心里的事情，一样一样地摆到我面前似的……

    当然，我并不是反感。

    只是……

    应该说，这样的进展好像太快了些。

    最终，琴美说道。

    【琴美】「还是不了」

    琴美笑了笑，就像把正要拿给我看的宝物又藏了回去的样子。

    会不会是我做错了什么呢？

    *************************************

    【朋也】「那这样好了……」

    我开口说道。

    【朋也】「能不能读书给我听呢？」

    【琴美】「……哎？」

    琴美倍感意外地歪着头。

    【朋也】「因为我既喜欢看琴美读书的样子，又喜欢琴美的声音啊」

    【朋也】「不愿意吗？」

    说完，琴美的表情立刻明朗起来。

    【琴美】「不，非常非常愿意」

    【琴美】「朋也君，选什么书好呢？」

    【朋也】「什么书……总之是日本作家写的就好」

    【朋也】「然后，还要求读起来比较开心的」

    【朋也】「最后，又是一本你很喜欢的书」

    【琴美】「要日本作家写的、读起来很开心、我也很喜欢的书」

    【琴美】「我找找看」

    琴美腾地站起来，往书架群里走去。

    【朋也】「喂～琴美～」

    【琴美】「……………」

    只能等着了。

    大概过了２０分钟。

    琴美抱着一本书从书架的森林里走了出来。

    【琴美】「……找了一本」

    【朋也】「辛苦了」

    【琴美】「朋也君喜不喜欢不太清楚……」

    【朋也】「那就读来试试看吧」

    【琴美】「嗯，那就开始了」

    【朋也】「如果很长的话，就节选你喜欢的段落吧」

    【琴美】「嗯，知道了」

    琴美坐到黄色的坐垫上。

    翻开封面，一页一页地翻过去。

    【琴美】「在很久以前……」

    【琴美】「从秋天到冬天很短的一段时间里，我曾经在一个奇怪的家庭里生活过」

    【琴美】「并且在那期间，我有过一次小小的恋爱……」

    故事慢慢地开始了。

    虽然上来就变换了时代，不过反正也是小说。

    我安心地听下去。

    其实，这是一本什么样的书都无所谓。

    我只想让那个认真的声音，像音乐一样流淌在耳边而已。

    琴美专心地读着，柔和的声音里带出了她独有的情感。

    我撑着脑袋，望着那翻动书页的手指，和追逐着文字的眼眸。

    ………………

    …………

    ……

    这里是……什么地方？

    从什么地方传来了声音。

    从没听过的声音。

    但却让人如此怀念。

    噌噌噌噌噌噌噌～～～

    【朋也】「………」

    【琴美】「为了毕业成为合格的相声演员，正在练习小提琴」

    【朋也】「我说，再怎么想这样的设定也太无厘头了点吧」

    【琴美】「是小提琴相声」

    【朋也】「……原来这样，看来是新品」

    【琴美】「团子开花啊～我心欢喜～……」

    琴美一边拉着小提琴，一边唱着没逻辑的歌词。

    【朋也】「……团子？」

    一阵不祥的预感笼上心头，我转身一看，果然古河也在。

    正在用一口大锅煮着什么。

    【朋也】「那锅是怎么回事？」

    【古河】「正在煮面包」

    【朋也】「面包有用煮的吗！？

    而且这个味道，实在是没法闻啊！」

    【古河】「今晚开始，团子们就要恋爱了」

    我伸过脑袋往放在地板上的盒子里一看。

    【朋也】「哇！……」

    盒子里密密麻麻地装着许多团子。

    古河满心爱意地把煮面包的汤汁均匀地淋在团子上。

    结果弄着弄着，团子大家族们一下变成了黑色。

    【古河】「啊！团子们怎么……」

    望着眼前一家全灭的团子们，古河一下手足无措了。

    这个剧情发展也太诡异了。

    难道是我的脑袋烧坏了不成？

    而在古何身边，藤林好像正在占卜着什么。

    唰唰唰。

    啪啦啪啦啪啦……

    然后一张一张排在地板上。

    【椋】「………」

    【椋】「明白了」

    【椋】「占卜的结果，冈崎同学得了精神分裂症」

    【朋也】「谁是精神分裂症啊！！

    而且凭什么用占卜得出这样的结论！」

    【椋】「那个……这样的否定言行恰好印证了精神分裂症的症状……」

    【朋也】「………」

    【杏】「不可以哦，椋，那家伙是我的患者哦」

    【朋也】「……我正在想是不是你也要登场了呢」

    【杏】「我说，这屋里是不是有股怪味儿？？」

    【朋也】「因为古河在煮面包」

    【杏】「煮面包的香味儿可是腐败人心的罪魁祸首哦」

    【朋也】「你说的都是什么我听不懂，而且这种表达方式也很有问题」

    【杏】「你这样也是煮面包的香气造成的」

    【朋也】「喂，这是梦吗？是梦吧我说？就算你们平时比较脱线，如果不是梦的话也不至于这么支离破碎的吧……」

    【杏】「快点去买点好吃的来」

    【朋也】「我说你，至少在我梦里的时候应该好好把我的话听完吧！！」

    【椋】「那个……对不起，我必须去医院了……」

    【朋也】「你怎么也一样前言不搭后语的！」

    【古河】「团子们啊，团子们啊～！」

    【琴美】「许～多香～喷喷的团～子～」

    噌、噌、噌、噌、噌、噌。

    噌噌噌～～。

    ………………

    …………

    ……

    【朋也】「………………」

    【琴美】「睡醒了？」

    琴美坐在地板上问我。

    【朋也】「………」

    【琴美】「？」

    【朋也】「感觉做了个让人崩溃的噩梦……」

    【琴美】「？？」

    【琴美】「……可怕的梦吗？」

    【朋也】「与其说是可怕，大概不如说是不知所以」

    【琴美】「原来这样啊……」

    琴美望着还迷迷糊糊的我，放心地眯起了眼睛。

    膝上的书已经合上了。

    看来多半是已经读完了。

    【朋也】「对不起了」

    每次琴美一开始读书我就犯困。

    【琴美】「嗯～」

    【琴美】「我呢，特别喜欢看着睡着的朋也君」

    【朋也】「我也喜欢在有琴美在的地方睡，呵呵」

    坐着伸了个懒腰，我四下望去。

    斜阳的夕照把图书室里的书染成了金色。

    阅览桌上的纸盘子里，每盘盛着一片苹果派。

    【琴美】「我想朋也君可能就要起来了，所以刚才切好了」

    【朋也】「一人一半呢」

    【琴美】「嗯，一人一半」

    【朋也】「本来是该三点吃的吧……」

    【琴美】「已经五点半了，算是点心」

    【朋也】「饿了吧？」

    【琴美】「嗯，是有点肚子叫了」

    【朋也】「那好，开吃吧」

    琴美快快地准备起来。

    【琴美】「红茶有点冷了……」

    【朋也】「没关系，还很热呢」

    我扶住纸杯，望着倒进来的红茶说道。

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【朋也】「我吃了」

    今天第二次用到用餐礼仪。

    苹果派凉下来，感觉更甜了。

    【朋也】「比中午时候更好吃了，可能是因为我饿了……」

    【琴美】「苹果派凉着吃也很好吃的」

    屋里渐渐暗下来，书架也剩下了轮廓映着余晖。

    这样看来是没法继续读书了吧。

    学校里不应该有人，所以我们不能开灯。

    【朋也】「呐，琴美」

    【琴美】「？」

    【朋也】「吃完之后我们该回去了」

    【琴美】「嗯」

    琴美一定也明白这个道理，同意得很快。

    【琴美】「今天特别高兴」

    【朋也】「和昨天比哪个更高兴呢？」

    【琴美】「这个……」

    【琴美】「………………」

    【琴美】「不能相提并论」

    琴美一笑，刘海轻轻摇动着。

    我把最后一片苹果派塞进嘴里，慢慢地品味着咽下。

    【朋也】「我吃好了」

    双手合十。

    【琴美】「朋也君」

    【朋也】「嗯？」

    琴美沉默了一会儿。

    她什么也不说，只是考虑着。这已经是今天第几次了？

    过了一会儿，她当着我的面从布袋里面掏出一个东西。

    是一本很旧的书。

    封面已经磨得很厉害，连标题都难以辨认了。

    【琴美】「嗯……这个，希望朋也君收下」

    把书放到我的眼前。

    【朋也】「可是，这个，看起来很重要哦？」

    不必细看内容，我也能猜到。

    这一定是一本已经被翻阅了几百遍的书。

    【琴美】「这本书我已经背下来了，里面写的所有内容，一字不落地……」

    琴美害羞地微笑着。

    【朋也】「可是，我不太看这样的书……」

    我正在犹豫是不是该接过来，琴美却说出了让我意想不到的话。

    【琴美】「请不要去看」

    【朋也】「啊？」

    【琴美】「请不要去看它」

    看到我一脸不解，琴美又一次说道。

    【琴美】「仅仅，收下它，就好」

    【朋也】「可是……」

    【琴美】「………」

    琴美的目光闪躲了我的追问。

    忽然间，那种感觉又回来了。

    那种达观的成熟，和孩童般的懵懂。

    在这之间隐藏着的，是我所不了解的、琴美的另一面……

    【朋也】「好吧」

    我接过书。

    抚摸着书页上岁月沧桑的封皮，突然想到一件事。

    【朋也】「呐，琴美，这本书实际上……」

    ……实际上，你是希望能和我一起读来着，对吗？

    但我没有问出口。

    因为琴美已经起身离开了。

    她光着脚走到西面的窗边，才慢慢转过头。

    【琴美】「我下定决心了」

    【琴美】「今后，尽量不再来这里了」

    【琴美】「因为现在，就算待在这里也不会像以前那样开心了」

    【琴美】「还是和大家在一起更快乐」

    【琴美】「还是和朋也君在一起，更快乐」

    【琴美】「所以今后我要多和大家一起」

    【琴美】「我会好好上课、好好听老师的话，也会努力和班里的同学交朋友……」

    【琴美】「其实，早就知道应该这样做」

    这些话，琴美并不是在对我说。

    逆光中，排排书架仿佛久远的遗迹般立在那里。

    几万册的书籍，长久以来一直守护着琴美。

    如今，它们一定正在侧耳倾听。

    最后，琴美鞠上一躬，作为对这里的告别。

    【琴美】「朋也君，我们走吧」

    她转过身来，对我微笑着。

    【朋也】「把门锁好哦」

    【琴美】「嗯……」

    琴美手上，发出轻微的咔的一声。

    我们离开了图书室。到明天的午休之前，它可以稍稍休息一下了。

    【琴美】「这样就好了」

    她把写有自己名字的钥匙仔细收好。

    使用它的机会会越来越少的。

    与此对应，琴美的朋友则会慢慢多起来。

    暮色渐渐爬上了无人的走廊。

    若作个比喻，这可以算是生活中一章的结束吧。

    翻开新的一页，会有什么等在前方呢……

    【朋也】「我们走吧」

    【琴美】「嗯」

    琴美握住了我下意识伸出的手。

    这，是我和琴美的第一次牵手。

    *************************************

    ５月６日星期二

    *************************************

    长长的坡道一直延伸到校门。

    我走在路上，周围都是去学校的学生。

    忽然意识到现在的自己又开始重新认真去上学了。

    与学期之初的我已经完全不同了。

    其实习惯了的话，这样的事情也没那么困难。

    到了学校门口。

    女生中有两个熟悉的身影。

    她们看到我，从路对面走过来。

    【杏】「早」

    【椋】「早上好」

    【朋也】「啊，早」

    【朋也】「你们俩一起上学好像很少见」

    【杏】「今天是偶然情况啦」

    【杏】「倒是你，不迟到真是太阳打西边出来了」

    【朋也】「要你管」

    【杏】「那么，昨天怎么样？」

    【朋也】「啊？」

    【杏】「不是和琴美一起，两个人去约会了吗？」

    【朋也】「……为什么你会知道啊？」

    【杏】「呵呵～果然是呢」

    ……不好，中计了！

    杏带着一副胜利者的表情看着我。

    我不甘心啊～！

    【椋】「那个……小琴美怎样？」

    【朋也】「什么怎样？」

    【椋】「那个……没有为星期日的事生气吗？」

    【朋也】「不是说过不用担心了吗。她说了，与大家一起和跟我在一起是一样高兴的」

    【杏】「啊啦啦～她要是还这么说的话，说明你们的关系还不够火候啦～」

    【朋也】「………」

    这我当然知道，确实没话可说。

    【杏】「那，到底去了什么地方？电影院？游乐园？还是卡拉OK？」

    【朋也】「学校的图书室」

    【杏＆椋】「……………」

    【杏】「……原来如此。还真是老实的傻瓜」

    【椋】「啊……休息日也能进图书室吗？」

    【朋也】「这个事情吧……」

    正说着，预备铃响了。

    周围的学生们迅速散去。

    【杏】「回头再继续啊～」

    【朋也】「你不是放学后要去话剧部吗？」

    【杏】「当～然，今天开始，也要让部长好好练习一下吐槽技巧」

    【朋也】「不会吧，她可是确确实实没这种神经啊」

    【杏】「不是啦，只是想让她有点部长的自觉，毕竟那是话剧部啊」

    大家都差点忘了，现在的我们只是毫无理由地聚集在话剧部里的几个人而已。

    正如杏所说，或许更该给话剧部做点实事。

    【朋也】「行吧，别太强人所难哦」

    【朋也】「……藤林呢？」

    【椋】「我吗？我打算把班委的工作做完后就过去」

    【朋也】「那么，估计我也会去的」

    【杏】「什么估计，你是一定会去的吧？」

    杏坏笑着捅破了实情……

    漫长的课程结束，终于到了午休时间。

    与上学不迟到相比，全出勤是更加痛苦的事情。

    休息固然很爽但也有反作用，使上课变得简直像地狱一般。

    别人每天都是这么过的吧。

    就这样直到毕业，每天都如此。

    【朋也】「………」

    我瞬间绝望了。

    或许真正难和大家打成一片的不是琴美而是我才对。

    吃完面包，我站起身从教室走了出去。

    虽然此前一直都是睡到下午上课，但是现在有了在意的事。

    我站在Ａ班的教室门口。

    打开前面的拉门。

    装作没事站在走廊的样子，向教室中望去。

    几个小圈子说笑着。

    和多数正在预习的人形成了反差。

    琴美独自吃着便当。

    虽然她不是吃饭很慢的人，但是却没怎么动筷子。

    因为她周围的状况多少还是有些特别的。

    忽然多了她这个从来不在教室的人，恐怕别人也正在考虑应该如何应对才好。

    尽管如此……

    我虽然很想进去把她拉出来……

    但我还是抑制着冲动，往她看不到的地方移了移。

    【琴美】「我吃好了」

    她小声说完，开始收拾便当盒。

    就在那时，离琴美最近的女生从椅子上站了起来。

    似乎是找到了可以搭话的机会。

    【女生Ａ】「……那个，一之濑同学，占用你一点时间可以吗？」

    【琴美】「？」

    【女生Ａ】「这里，能给我讲一下吗……」

    拿出了笔记和笔。

    【琴美】「？？」

    【女生Ａ】「这里，是第3题……」

    【琴美】「啊……那个……」

    总算是进入了点状态。

    拿着笔，看了看指着的地方。

    【琴美】「这里呢，先是说ｘ等于ａ乘以θ的余弦……」

    琴美流利地写下数学公式。

    【琴美】「变成这样……这样子的话……答案是９π」

    【女生Ａ】「啊，这样啊」

    【琴美】「虽然还有其他的解法，但是考试的时候如果不这么写的话可能会被判错」

    其他的女生望向琴美她们。

    【女生Ｂ】「一之濑同学果然好厉害啊……」

    【琴美】「那个……」

    【女生Ａ】「对啊！之前在前院拉小提琴的也是一之濑同学吧？」

    【琴美】「！？！」

    【女生Ｂ】「哇！一之濑同学还会拉小提琴吗！？」

    【女生Ａ】「嗯，我经过的时候稍微听了一点，那个与其说是拉琴……」

    【女生Ｂ】「怎么这么说嘛……」

    【琴美】「………」

    【琴美】「不知为什么，好难为情……」

    围着琴美的桌子，传来一片银铃般的笑声。

    我撤回步子，回到了自己的教室。

    下午的课睡了个舒服。

    放学后。

    到话剧部的时候，大家都已经到齐了。

    【琴美】「这里弯～」

    屋子正中央，不知为什么成了琴美的舞台。

    屈伸了一下胳膊，然后拿起手边的麦克风。

    【琴美】「这里弯～」

    压得衣服上一片皱褶。

    【琴美】「这里拉～」

    把衣服拉离开麦克风。

    看来表演又有了新的拓展品种。

    虽然好不好看要另当别论……

    琴美专心致志。

    这次的是两手脱着腮，把脑袋向上抬。

    咔吧。

    【琴美】「这里拉～」

    【朋也】「……等等啊！？！你还真的是机器人啊……」

    【琴美】「拉下来的话就鬼了啦～

    （关西腔）」

    【杏】「干得好琴美，吐槽就得选这种时机！！」

    【朋也】「不对不对，刚才真的咔吧一声啊……」

    ……咔吧。

    咔吧。

    咔吧。

    【朋也】「………」

    我战战兢兢地回头一看。

    在活动室的一角，邪恶的话剧部长在摆弄录音机。

    【古河】「这样的话，时机算把握对了吗？」

    【杏】「基本合格吧」

    【古河】「是这样啊，谢谢！」

    【椋】「小渚和小琴美都进步了啊……」

    演观众的某人边鼓掌边评价着。

    【古河】「嘻嘻，大家一起这么认真地练习，好开心」

    ……开心归开心，部长同学，难道您没发现自己成了音效师而且上演的是个现代无厘头恶搞剧目吗我说？

    【朋也】「……唉，也好，大家看着都很幸福的样子」

    【杏】「好啦，差不多该喝茶了吧」

    【朋也】「……那你看我干什么？」

    【椋】「啊……请等一下」

    我一看，在桌上已经摆好了5个纸盒装的果汁。

    【椋】「今天我们三个人请客」

    【杏】「因为你来得太晚，都不热了」

    【古河】「冈崎同学请选喜欢的喝吧」

    【琴美】「请选吧」

    【朋也】「那我就不客气了」

    被人这么盯着总有些不好意思，我赶紧伸手拿了个乌龙茶。

    【朋也】「……三个人请客？」

    数了数人数。

    藤林、古河、琴美……还有杏。

    【杏】「我是偶尔缺米下锅嘛，别介意」

    杏一副理所当然的样子说着，也拿了自己的果汁。

    【朋也】「让我看一下你钱包」

    【杏】「说什么呢这么下流！变态啊～！」

    【朋也】「………」

    【杏】「那么，今天的正题，是关于话剧部今后的发展」

    【古河】「啊！？」

    【朋也】「部长可是很意外哦」

    【椋】「啊……是这样的」

    【杏】「好的，请藤林椋同学发言」

    【椋】「如果可以的话，我想加入话剧部……」

    【杏】「我说你是认真的吗……」

    【朋也】「不要说这种会突然打消别人积极性的话！」

    【杏】「开玩笑啦」

    【杏】「是呢，让现在的成员成为部员最快速有效……」

    自顾自地点着头。

    【朋也】「拜托，这还不是明摆着的么」

    只有核心人物古河还没明白过来。

    面对突如其来的重要会议，不踏实地四处张望着。

    【朋也】「我记得说有三个人的话就可以正式登记了」

    【朋也】「古河是部长，成员有藤林和……我加入也可以吧」

    琴美以前拒绝过，而杏这家伙太过活跃了，让她们当见习生吧。

    【杏】「之后，还必须要有顾问老师」

    【朋也】「那是征集齐人员之后的事情」

    【朋也】「……那，部长有什么要说的吗？」

    【古河】「咦？那、那个……」

    这才开始想。

    只要古河同意，那么话剧部的成立就近在眼前了。

    但是……

    【古河】「小椋和冈崎同学能这样说，真的很让人高兴……」

    【古河】「但是，我觉得现在话剧部还没有适合的活动」

    教室安静下来，大家都看着古河。

    【朋也】「你啊，总在这种小地方认真……」

    这是古河的优点，但同时也是缺点。

    而且谁都知道，就算说出来她也不会听的。

    【朋也】「这样的话，慢慢努力就好了，我也会帮你的……」

    【杏】「天真！太天真啦！」

    【杏】「老计较那种远在天边的事情，这里就要永远成为奇怪的无关人员的集散地啦」

    【朋也】「我很想说，你就是其中一个」

    【杏】「我会反过来说，你也一样」

    【朋也】「………」

    【杏】「总之，这样的话就要天天刻苦练习，让自己声名大振最后发展成一个日本武道馆啊～！」

    【古河】「啊，那个，我还没想做到那样………」

    【椋】「我觉得只要努力，就一定没问题」

    藤林没有任何根据地盖棺定论。

    【琴美】「武道馆建筑只要达到容纳１４９５１人的规模就可以了」

    虽然这个根据极其诡异，不过琴美也充满信心地应和着。

    【杏】「好啦，别发呆了部长！说到这种地方，应该有感动效果的背景音乐播放了哦！」

    【古河】「好的！……」

    部长兼音响师奔向录音机。

    吱纽吱纽吱纽……

    喀喳。

    ………………

    咔吧。

    【全体】「……………」

    我们放学后的时光，总是这样的。

    ………………

    …………

    ……

    *************************************

    【朋也】「感觉最近天黑得早了呢」

    【杏】「不是吧，现在白天应该变长才对」

    【琴美】「直到夏至，日照角度变为最大为止，日照时间都会逐渐增长的」

    【朋也】「我不是说这个……」

    【椋】「……意思是大家在一起的时候就觉得时间过得特别快，对吧？」

    【古河】「我也这么觉得」

    春天渐远，夏天就快到来了。

    连夕阳也一天天变得鲜艳起来。

    慢慢地走在路上，大家开心地聊着天。

    平时那个分手的拐角这么快就到了。

    【琴美】「今天真的很高兴」

    【朋也】「最近你经常说这句话呢」

    【琴美】「？？」

    【杏】「是啊，每天都不无聊倒是真的」

    【朋也】「这样的话似乎以前也听到过」

    【杏】「本来嘛，事实如此」

    【朋也】「嗯，说得是」

    【朋也】「也不知道明天会发生了什么事……」

    【椋】「那个……如果可以的话，占卜一下试试吧」

    【朋也】「那个，我就算了，给她试试吧」

    【琴美】「………」

    噗噜噗噜摇头。

    【朋也】「惊弓之鸟了」

    【椋】「那个………」

    【杏】「可以理解……」

    好像她也有过什么不好的经历……

    【朋也】「给这里所有的人来一次占卜吧，这样的话就不用那么害怕了」

    【椋】「知道了，那我试试看……」

    拿出了塔罗牌。

    慢慢地把牌混在一起。

    【椋】「……啊」

    啪啦啦啦……

    一阵风，塔罗牌从藤林手里啪啦啪啦地飞散出去。

    【椋＆渚＆琴美】「………」

    【朋也】「别发呆了，追啊！」

    【杏】「啊～真是的！」

    把牌捡起来放到一起。

    【杏】「……为什么只占卜一次就要这么累，啊？」

    屏住呼吸，杏把最后一张牌捡了起来。

    【朋也】「这算找齐了吧？」

    其实就算还有没捡起来的牌也不打算再去管它们了。

    【杏】「如果这样还得出奇怪的结果，可就不好玩了……」

    【椋】「但就算这么说也……」

    藤林洗好牌，抽了三张出来。

    【椋】「这是……」

    【朋也】「怎么样？」

    【椋】「这……虽然知道的不是很清楚……」

    听语气好像不太好。

    大家围在一旁，等藤林想了好长时间。

    之后，一贯腼腆地笑了笑。

    【椋】「明天一定会有好事发生的」

    【古河】「太好了」

    【琴美】「嗯，真是太好了」

    【杏】「不吉利呢……」

    【朋也】「不吉利……？」

    【椋】「……………」

    天上，一只乌鸦啊啊地叫着飞了过去。

    【琴美】「那么，大家明天见」

    【古河】「好的，明天见了」

    【椋】「小琴美，明天见」

    【杏】「明天见～」

    大家挥着手。

    三个身影渐渐远去了。

    【朋也】「我们走吧」

    【琴美】「……嗯」

    这样……

    之后就是只属于我和琴美的时间了。

    肩并着肩，走在夕阳下的街角。

    从侧面望着身边的琴美。

    却正好看到她也转头望着我，像是有话要说。

    【琴美】「朋也君，那个……」

    【朋也】「怎么了？」

    【琴美】「如果可以的话呢……」

    【琴美】「能不能……牵着手？」

    我伸出右手，作为回答。

    ……握。

    手心相互握着，我们感受着彼此的体温。

    纤细的手指握着我的手。

    许多东西非常想要传达给她。

    那位先生说过的话。

    仿佛骨鲠在喉，几许异样的感觉。

    还有我喜欢琴美的事情……

    然而我却不想用这些来打扰眼前安静的时光。

    因此，我仅仅沉默地走着。

    周围慢慢暗下来，一切都被染上了黄昏的色彩。

    那些已被忘却的事物却趁着夜色渐行渐近。

    我们站在街角。

    那边是通往琴美家的方向。

    我们两个人的这边，和琴美独自一人的那边。

    紧握着的手松开了。

    我递上书包，开始了又一次的告别。

    书包已经不像以前那样重了。

    她已经不用再守着图书室与书为伍一整天了。

    【琴美】「朋也君，明天见」

    轻轻地微笑着。

    【朋也】「嗯，明天见」

    ……又一个明天。

    我祈祷，愿那对于琴美来说，将又是幸福的一天。

    *************************************

    ５月７日星期三

    *************************************

    心情舒畅的清晨。

    连那平日走上去连绵不绝的诅咒坡道，今天都似乎变得平缓了一些。

    和昨天一样，我按时上学。

    感觉自己已经成了学校里的优等生。

    【朋也】「哈啊啊啊～……」

    伸着胳膊打了个大大的哈欠。

    要是上课能学睡觉该有多好……

    啪啪。

    被什么东西从背后遮住了眼睛，眼前一片漆黑。

    ……压。

    背后传来柔软的触感。

    【？】「猜猜我是谁～？」

    【朋也】「…………」

    背后挤来挤去的部分……触感出乎意料呢……

    【？】「朋也君，猜猜我是谁～？」

    【朋也】「……碰到胸部了哦，我说」

    【？】「？」

    【？】「……碰到胸部了＝朋道兄部落？」

    【朋也】「拜托，这又不是黑社会占地盘」

    【？】「？？」

    不用看也能知道浮在她头上的问号数量。

    【朋也】「我说你啊……」

    【朋也】「你是一之濑琴美，你的胸部这么突然地贴到我后背上，我感到特别特别不好意思」

    【？】「？？？」

    【？】「……………」

    【？】「！？！？！」

    又能看见了。

    【琴美】「………」

    只见琴美满脸通红，两手遮住胸口。

    【琴美】「从背后抱住再用手蒙住眼睛的话，胸部贴到背上是必然的了」

    【琴美】「心跳的非常非常厉害呢」

    ……心跳厉害的是我才对。

    不过，一大早就有这么美妙的经历，我就不追究肇事者的责任了。

    【朋也】「早上好，琴美」

    【琴美】「朋也君，早上好」

    【朋也】「那，刚才这种让人难为情的招数是谁唆使的？」

    【琴美】「是小杏教给我的」

    【琴美】「她说这样做的话朋也君就会高兴的」

    【杏】「咻～咻～一大清早就这么热乎」

    说来就来。

    【杏】「给，琴美的书包」

    一副理所当然的样子，把书包塞给我。

    【朋也】「为什么会在你那？」

    【琴美】「因为不能又拿书包又蒙眼睛，所以小杏替我暂时保管着」

    【杏】「是～吗～」

    【琴美】「就是这样的」

    【朋也】「………」

    已然变成了杏的玩具而本人却还浑然不觉。

    【朋也】「杏，别再给琴美灌输那些奇怪的东西了」

    【杏】「有什么不好，又不会少块肉～」

    杏揶揄地笑着，改变语调强调着敏感话题。

    【杏】「那，怎么样？刚才很爽喽～？」

    【朋也】「呃………」

    形势不利，赶紧转移话题。

    【朋也】「话说回来，藤林呢？」

    【杏】「她今天坐车来」

    【杏】「也差不多快来了吧？如果公交没有晚点的话……」

    杏一边回答着，一边向坡道下面望去。

    一个女生正在跑上这个坡道，裙子不断飘动着，跑得很急的样子。

    那并不是藤林。

    【杏】「……啊，那不是部长么？」

    【朋也】「怎么觉得慌慌张张的」

    【杏】「她在干吗？」

    【朋也】「速度慢下来了」

    【琴美】「在坡道半腰休息了」

    【杏】「真没有体力啊～」

    【朋也】「啊，又开始跑了」

    总之先向她挥着手加油吧。

    【杏】「部长，这边这边！」

    看到我们之后，她跌跌撞撞地跑过来。

    【朋也】「古河，一大早就在练马拉松吗？」

    【琴美】「小渚，早上好」

    渚完全没有理睬我们的话，径直地走到杏身边。

    【古河】「小椋，还没有来么！」

    【杏】「还没有来，不过也差不多该到了」

    【古河】「小椋她是公交车么？」

    【琴美】「？？？」

    【琴美】「……小椋是公交车？」

    【朋也】「藤林她要是公交车的话，那她姐姐就是坦克了」

    【琴美】「也不排除淡水外来鱼，欧式洗浴或歌剧演员的可能性」

    （注：这些词的缩写与公交相似。）

    【朋也】「况且，对女生来说低声部会不会太低了点？」

    （注：『公交车』也可理解为『低音』）

    【琴美】「那么就去掉歌剧演员的选项……」

    【杏】「你们两个先安静」

    杏转向满头大汗的古河。

    【杏】「她今天是坐公交上学的。至于我……就不说我了」

    【杏】「你在慌张什么啊，一大早就这样……」

    【古河】「啊……」

    古河睁大了眼睛。

    那样的表情，在此之前我从未见过。

    【古河】「那边大街的十字路口……有公交车发生了交通事故……旁边围了好多人」

    【杏】「……啊？」

    【古河】「看起来好像很严重，玻璃碎片一直飞溅到人行道上，救护车也来了……」

    【古河】「小椋没有在上面吧？那辆公交车……」

    【古河】「小椋，没在上面对吧？」

    谁都没有回答。

    怎么可能回答。

    古河所说的，我们甚至都没能理解。

    大概就连亲眼所见的古河也……

    我们呆呆地站在那里，其他学生纷纷从身边走过。

    两个男生从我们旁边擦肩而过。

    【学生１】「太惨了，一大早就弄成那样」

    【学生２】「公交车都会侧翻，这种事情我还是第一次看到……」

    【学生１】「而且那还是经过我们学校的公交车啊」

    【学生２】「搞不好会死人哦，弄成那样的话……」

    咚。

    沉重的声音。

    书包从杏的手中滑落到地上。

    【杏】「那是真的吗！？」

    杏不顾一切地抓着男生们的制服。

    【学生１】「我、我们只在周围看了看，具体情况也不是很清楚……」

    【学生２】「不过在道路中央翻倒了一辆巴士肯定是没错」

    杏无力地松开手，那两个男生赶紧跑开了。

    杏呆呆地站在那里。

    【杏】「不可能……」

    【杏】「不可能，不会这样的！！」

    【杏】「要是椋发生了什么的话，我不会不知道的！」

    【朋也】「冷静一点，杏，冷静一点！」

    【朋也】「还不一定就是坐的那辆公交车呢，先想办法联系一下……」

    【椋】「那，那个……对不起……我，我在这里」

    【古河】「小椋！」

    【杏】「椋！」

    本以为已经遭遇事故的当事人，却正站在我们面前。

    【杏】「为什么……你不是坐的公交吗？」

    【椋】「啊，嗯，坐是坐了……」

    【朋也】「稍等一下，那么发生了事故的那辆公交车呢？」

    【椋】「刚才那辆车从我们旁边超过去了，结果因为堵车，那个……稍稍迟了一点……」

    【朋也】「等等等等等一下！让我理理思路」

    【朋也】「你乘坐的那辆巴士，和发生事故的那辆巴士不是同一辆？」

    【椋】「是的，因为是返程的巴士，好像没什么人坐在上面」

    【椋】「司机看起来好像也不要紧，我从窗子看到他在那与撞车的人吵架……」

    和平日一样，眼前还是那个说起话来不紧不慢的藤林。

    焦急的混乱与惊喜的兴奋心情慢慢平复之后，忽然有一种大笑的冲动。

    【杏】「哈～～～………………」

    杏将双手搭在妹妹的肩膀上，深深地吐了一口气。

    【杏】「太好了……」

    【古河】「对不起。我太小题大做了……」

    【朋也】「总之，没出什么事就好」

    大家都放下心来。

    短暂的噩梦结束了，大家回到平静的日常生活中。

    本应该是这样……

    毫无征兆地、咚的一声，琴美一下瘫坐在了地上。

    【琴美】「啊………」

    她难以置信地低头看着自己怎么也站不起来的双腿。

    自己的身上到底发生了什么，琴美好像也不知道。

    眼泪从眼眶中扑簌簌地涌了出来。

    汇聚成两道细流，顺着脸颊流了下来。

    起初我们以为那是因为安下心来而在流泪。

    【杏】「我说，你干什么哭啊？……」

    可是一句玩笑之后，连杏也察觉到了异变。

    然而这只是个序幕而已。

    【琴美】「呜哇啊啊啊！……啊啊、呜、啊啊啊啊啊～～～！！……啊啊啊啊……」

    琴美忽然撕心裂肺地哭了起来。

    那已经超出了一般的哭泣，甚至不只是痛哭。

    蜷着身子，好几次哭到失声。

    泪流满面地哭喊着，全身颤抖。

    那种样子连我们旁观的人看了都感到无比痛苦。

    【琴美】「啊～～！……呜、啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊……」

    【杏】「琴美！我说，怎么了！？琴美！！」

    【古河】「振作一点啊！小琴美，小琴美？……」

    【椋】「小、小琴美，振作……啊，她抖得……抖得好厉害……」

    【杏】「医院！救护车！不对先去保健室！！」

    【杏】「……啊啊真是的，到底怎么了啊！？」

    【古河】「……怎么办才好，冈崎同学，怎么办才好呢？」

    古河在叫我。

    我的思维已经跟不上眼前现实的变故了。

    稍等一下。

    遭遇事故的不是琴美而是藤林。

    杏失去了理智，但那是错误的情报，藤林从一开始就没事。

    琴美直到刚才，还在和我嬉闹……

    从我的背后，说『朋也君，猜猜我是谁』，然后蒙住我的眼睛……

    【杏】「……你给我振作一点啊！！」

    杏的怒吼声让我回过神来。

    琴美蜷缩在地上。

    看起来像是出生前的胎儿一样，抱着膝盖，两手交叉着抱在胸前。

    头发贴在渗满汗珠的额头上。

    呜咽的间隙里，还能听到喉咙里发出吁吁的声音。

    大概连呼吸都困难了。

    【朋也】「得赶快送到保健室去」

    【古河】「我也去」

    【椋】「我也去……我也要帮忙」

    两人分别站在了琴美的两边。

    【杏】「看什么看！让开！都给我闪开！！」

    杏把聚集起来看热闹的家伙们全都赶走。

    【琴美】「……呜………啊！………啊………」

    【朋也】「别说话了，马上送你去保健室……」

    满是泪水的双眼望着我。

    可那双看着我的眼睛却没有了平日的光彩。

    【琴美】「……会作个乖孩子的……」

    【朋也】「……啊！？」

    【琴美】「……会、作个乖孩子的…………呜……我、会作个……乖孩子的……」

    接下来的话语被徘徊在喉间的呜咽声打断。

    无力的手脚还在拼命地挣扎着。

    我把手臂伸到琴美的肩下和膝下，将琴美抱了起来。

    比起以前嬉戏抱起她时，感觉重了不知几倍。

    手臂上可以感觉到她身体剧烈的颤抖。

    左臂好似蛇行的一阵湿滑感觉。

    是琴美的眼泪，一直顺着颈项流到了我的胳膊上。

    当我再回过神来的时候，已经放学了。

    其间自己到底做了些什么事，几乎完全记不起来。

    每次课间去保健室的时候，都被那句『现在还在休息』挡了回来。

    然后就又重复着上课时间的空白。

    就这样反复着。

    盯着桌子上的木纹。

    琴美的眼泪，哭泣的声音，始终萦绕在脑海里。

    可是却完全没有现实感。

    因为一切都来得那么突然，就像是一场不合情理的梦。

    感到桌子前有人站在那里。

    抬起头一看，原来是藤林。

    【椋】「那个……」

    【椋】「……小琴美的情况，要去看看么？」

    藤林的脸上还挂着泪痕，明显哭过的样子。

    我才终于想起，此时此刻担心琴美的并不只有我一个人。

    【朋也】「啊，我也一起去」

    【朋也】「还有，藤林」

    【椋】「……嗯？」

    【朋也】「别太在意了，这绝不是你的错」

    【椋】「是……对不起」

    刚到走廊，迎面是熟悉的面孔。

    【杏】「保健室的话，去也没用──刚才部长已经去过那里了」

    杏看起来很不高兴。

    在她身旁，古河灰心地低着头。

    藤林也好古河也好，为什么都觉得自己有责任……？

    【朋也】「琴美呢？去医院了吗？」

    【古河】「好像是早退了」

    【朋也】「一个人吗！？不要紧吧？」

    【古河】「那个……」

    【古河】「小琴美已经回家了，保健室的老师只说了这些」

    【古河】「更详细的事情，由于涉及到小琴美的隐私，就没有告诉我」

    【朋也】「隐私……那是顾及这种东西的场合吗！？」

    她明明那么痛苦，不可能在保健室躺上一会儿就好起来的。

    而且放了学的话，我们还可以陪琴美一起回家的。但为什么不等到放学而选择早退，我完全不能理解。

    【朋也】「那去办公室吧……」

    如果保健室的医生不行的话，就只能去问Ａ班班主任了。

    【杏】「那里我刚才也去打听过了」

    【朋也】「说些什么？」

    【杏】「琴美回家的事，好像是她自己提出说要一个人走的」

    杏说着，仿佛对这样的答案甚是不满。

    【杏】「还说『如果还有其他问题，请等一之濑同学自己回答』」

    【朋也】「那是什么意思啊！？」

    【杏】「我也不明白啊」

    每一个人都沉默了下来。

    现在我明白的，只有两件事。

    琴美是自己希望早退。

    老师知道具体的内情，但是觉得不便对别人提起。

    【杏】「呐，我们几个……」

    杏开口说道。

    【杏】「其实，还并没有成为那孩子的朋友呢」

    杏的话，深深刺痛了我的心。

    我转过身去，遮掩着自己的痛苦。

    然后把手插在口袋里，沿着来时的路向回走去。

    【杏】「你要去哪？」

    【朋也】「回家」

    【杏】「要去琴美家？今天还是不要去打扰比较……」

    【朋也】「什么她的家！我才不知道在哪啊！」

    【杏】「冷静一点啊，你都失去理智的话要怎么办才好！」

    我什么都没有回答，默默向鞋柜走去。

    杏说的话有道理。

    我对琴美的事情，还根本什么都不知道。

    每天只顾沉浸在那些开心快乐的事情里，却根本没有注意到这背后的真实。

    如今，我后悔莫及。

    *************************************

    ５月８日星期四

    *************************************

    睁开眼睛，眼前是自己的房间。

    好像做了个很不爽的梦。

    身上汗津津的。

    我躺在床上，环视四周。

    屋子里还没亮，不知道这是傍晚还是凌晨？

    看了看钟表，才终于知道现在是什么时候。

    ５月８号，星期四的早晨……

    浑身都感觉很累。

    好像一直都在为什么事情苦恼来着。

    突然想起来。

    整个事情从昨天开始到现在还不到一天。

    难以置信。

    那个突然瘫倒在地，只是一味哭泣的琴美。

    那个什么都没有对我说，独自一人回家的琴美。

    【朋也】「………」

    我再次倒在床上。

    一种莫名的感觉袭来。

    明知无可逃避，却还是拼命想逃开。

    明知无法解决，却以为一直苦恼下去就可以看到转机。

    我默许了自己坐等下去。

    就这样一直睡下去吧……

    再次醒来的时候，恐怕就再不会想去上学了。

    一直以来，我都是这样逃开自己不喜欢的事情。

    从被子里爬出来。

    慢吞吞地穿好制服。

    在混沌的时间里，我不知何时开始已经厌倦了这种逃避。

    早上的学校还是老样子。

    进教学楼时已经快开班会了。

    我没有去自己的教室，而是急忙向Ａ班赶去。

    从窗户向里望去，没有看到琴美。

    我向教室后边聚在一起的三个女孩搭话。

    【朋也】「请帮我叫一下一之濑」

    领头的一个眼镜女生用异样的眼神看着我。

    然后向教室里面环视了一遍。

    【女生１】「今天那个人好像……没来吧？」

    【女生２】「不是休息么？昨天也没来」

    【女生１】「不过，那个人好像以前一直都是全勤呢」

    【女生２】「嗯，听说从小学的时候就一直那样」

    【女生１】「但反正那个人也不上课，全勤与否没什么意义吧」

    【女生３】「知道么知道么？昨天那个人，好像在登校的时候发作，然后早退了」

    【女生２】「什么意思？你说的发作是指……？」

    【女生３】「我也不是非常清楚的说，不过看起来好像很严重，一直在哭喊呢」

    【女生２】「哇～，那是不是出了什么事……」

    【女生１】「头脑太好的人，恐怕多少都有这种问题吧」

    我转身走了。

    【女生１】「啊，我说……」

    【女生３】「什么啊，真讨厌」

    从背后传来了不满的抱怨声音。

    我什么都没回答，径直向自己的教室走去。

    「那个人，那个人」地叫琴美，光是这点就让我不想再听下去了。

    心不在焉地听着课。

    又回想起昨天发生的事。

    回忆，就像一点一点检查烧伤的伤口。

    我记得在哭叫的时候琴美一直在重复着什么。

    她的挣扎，好像拼命要躲开什么看不见的东西一样。

    看上去就像一个……

    小女孩一样。

    大概那个时候琴美无意识地想起了什么吧。

    会是什么呢……

    怎么都想不明白。

    【朋也】（是啊，我怎么可能想明白呢……）

    我使劲摇摇头。

    铃声响起，上午的课程结束了。

    再怎么想也是没用的。

    那么……我能做到的就只剩一件事了。

    老师办公室也开始了午休。

    报告一声进去里边，只见生活指导老师一直瞪着我。

    不过我要找的是Ａ班的班主任。

    我站在他的办公桌旁等他下课回来。

    【朋也】「打扰了」

    【老师】「……哎呀，是什么事呢，冈崎君」

    【朋也】「一之濑今天休息么？」

    【老师】「是啊，她打来电话说『想暂且好好休息一下』的」

    【朋也】「暂且，大约是多久？」

    【老师】「我也不太清楚……毕竟因为昨天这个事情……」

    说到「昨天」的时候老师的语气有些特别。

    感觉这件事情并不方便和旁人提起的意思。

    只可惜，琴美的事情，我早已无法视作平常了。

    【朋也】「我想知道一之濑家在哪」

    【老师】「一之濑同学的家？」

    我平静地面对老师一脸的惊讶。

    说明也没有用，不如沉默。

    她盯着我看了好半天，然后仿佛觉得很有趣地笑了。

    将还拿在手里的教科书和名单放到桌子上。

    【老师】「你稍等一下……」

    坐下之后取出另外一份名单打开。

    【老师】「知道住址就可以了吧？」

    【朋也】「是的」

    老师撕下一张便笺，沙沙地写下了琴美的住址。

    【老师】「打算去探望？」

    【朋也】「是的」

    【老师】「不过，我建议眼下还是让她一个人静一静的好」

    【老师】「这个，一之濑同学的住址……」

    正说着，突然停了下来。

    【老师】「一之濑同学和你说了什么吗？」

    【朋也】「没有……」

    【老师】「好吧，那么我也就不多说了」

    【老师】「去探望也可以，不过不要给一之濑同学增加太多负担，知道吗？」

    【朋也】「是」

    【老师】「那就好」

    我把老师给我的便笺放进兜里。

    【老师】「其实最近一之濑同学开朗了不少呢，本来连我都觉得很高兴的」

    我轻轻地点了点头，起身准备离开。

    【老师】「冈崎君，问个问题，可以吗？」

    【朋也】「您请讲」

    【老师】「你现在正在和一之濑同学交往么？」

    之前，那位先生也问过我同样的问题。

    【朋也】「请问为什么要问这种问题呢？」

    我用反问代替回答。

    【老师】「一之濑同学……她在这所学校是受特别待遇的，你也是知道的吧？」

    【朋也】「是的」

    如果考试的成绩好的话就可以不去上课。

    琴美一直享受着我所羡慕的「自由」。至少我开始是这样想的。

    【朋也】「但我觉得这种方式很有问题」

    【朋也】「实际上，她也很希望和大家在一起的」

    【老师】「是啊……」

    深深地点了点头，招手示意我再靠近一点。

    大概要告诉我一些秘密的事情吧。

    【老师】「就从我能说的范围说一说吧」

    【老师】「很久以前，一之濑同学的家庭曾经频频在电视或新闻上露面」

    【老师】「一之濑同学受到世人注目，因此也给她造成了不小的负担……」

    【老师】「所以了解她的大人们都想……」

    【老师】「尽可能地让她一个人静一静」

    【老师】「可是，一之濑同学却因此习惯了一个人的生活」

    【老师】「或许这正式我们的一个错误」

    【老师】「所以，一定要有人去改变一之濑同学」

    她很认真地看着我的眼睛，仔细地斟酌着词句。

    【老师】「如果你明白了的话，我再问一次」

    【老师】「你现在正在和一之濑同学交往吗？」

    【朋也】「………」

    一席话让我更难作答了。

    【老师】「不方便回答的话，就换个问题吧」

    【老师】「有没有想过，你的存在对一之濑同学有着很大的影响？」

    某种角度说，这也很难说清楚……

    【老师】「简单回答是或否」

    我作出了选择。

    【朋也】「是」

    【老师】「好的，那么，请听好」

    【老师】「接下来的事情本不该我说……」

    有这一句当作前提，老师把声音一下降了下来。

    【老师】「一之濑同学要去海外留学的事你知道么？」

    完全没有听谁说起过。

    【朋也】「……不知道」

    【老师】「新近成立了特别学科奖学制度，从今年开始将运用到考试上」

    【老师】「被推荐的学生将由国家负担费用，去美国学习一年」

    【老师】「一之濑同学也成为了候选人，通过事前的预选，目前已经差不多内定下来了……」

    可以享受这样的留学机会的，全国理科学生中只有五人，对于一个学校来讲，自然无论如何也希望争取到这样的荣誉……

    就是这么个意思。

    【老师】「但是一之濑同学在星期二的时候曾经拒绝了这个推荐，说是想和大家一起学习生活」

    【老师】「我觉得那样也好，所以赞成……」

    【老师】「但今天早上她却忽然又说让我们继续推进这个留学的项目了」

    耳朵里就像被灌进了冰冷的水。

    【朋也】「留学……是指什么？」

    我终于问了出来。

    【老师】「意思是休学，在美国生活一年」

    【朋也】「然后怎样？」

    【老师】「那要看她本人了，即可以回日本，也可以继续留在那边上大学」

    【老师】「只是……」

    【老师】「不得不说，如果真要做学问的话，选择回来日本的少之又少」

    【朋也】「………」

    我唯有沉默。

    为何琴美现在会做出那样的决定，我怎么都想不明白。

    但有一点是确信的。

    如果琴美就此出国的话，恐怕就再也不会回来了。

    【老师】「留学的事情我这里可以权且压下来」

    【老师】「但这件事到了下星期就一定要出结论了，请你记好」

    【朋也】「我明白了」

    【老师】「然后我想你也明白，这些事情都要保密」

    【朋也】「是」

    【老师】「那么请加油吧，从各种意义上说」

    再次点点头，我离开了办公室。

    【声音】「朋也君，你好」

    如此熟悉的寒暄。

    我一下转过身去。

    【杏】「嗨，还好么？」

    【朋也】「……什么啊，是你啊」

    【杏】「失望得这么露骨，我还真有点嫉妒呢～」

    杏的玩笑缓和了气氛。

    【杏】「琴美，好像请假了呢」

    【朋也】「啊」

    简短的回答。

    【杏】「你在办公室做什么？」

    【朋也】「跟平时一样，被说教一番」

    【杏】「嗯～」

    笑笑地盯着我。

    【朋也】「行了行了快走吧，你也有事要进去不是吗？」

    我指着办公室的窗户说。

    【杏】「是是……」

    刚要敲门，却又转过身来。

    【杏】「……对了，今天放学以后话剧部教室里大概不会有人哦」

    【朋也】「有什么事吗？」

    【杏】「是・秘・密」

    杏别有用意地说。

    【朋也】「不过也好，我今天也有事不能过去」

    【杏】「那正好呢……」

    【杏】「转告她，等她再来小心我要继续锻炼她哦」

    【杏】「还有，椋和部长还说，要找时间大家再一起吃午饭」

    我的行动计划完全被看透了。

    【朋也】「自己去说啊，我又不是传话筒」

    【杏】「真是笨蛋呢……」

    【杏】「如果不是王子殿下一个人去解救公主的话，不就没有意义了吗？」

    【朋也】「………」

    【杏】「打扰了～」

    我没来得及回答，她就已经进办公室去了。

    下午的课一结束，我就飞一般地跑出教学楼。

    狂奔在学校前的坡道上，几次甚至险些摔倒。

    在平时的那个与琴美分别的拐角处，我止住脚步。

    一边调整着呼吸，一边从口袋里取出便笺。

    纸上写着的是一个我不知道的地名。

    一下午我都没听课，也没看一眼黑板或教科书，只是盯着这张便笺。

    我猜，每天与我分开之后，琴美应该不会走得太远才对。

    那么我就有信心找到这里──而且，我必须找到。

    手拿着便笺，我开始了寻找。

    凭借着电线杆上的路牌指示，我一路向前。

    这一带好像是高级住宅区，豪华的府邸在道路两旁并立着。

    一个一个地确认门牌。

    只是没发现我的目标。

    【朋也】「不是这一带吗？……」

    每次都充满期待地转过拐角，可又总是以失望告终。

    等我注意到时间的时候，已经是傍晚时分了。

    自己的影子已经变得细长，向街道远方延伸着。

    风也开始变得冰冷。

    不知从谁家的换气扇飘来了晚饭的香味。

    带着温暖而又令人怀念的感觉。

    那种感觉在潜意识里徘徊，我焦急地想去捉住，却始终无法把它变成明确的记忆。

    应该就在这一带，我记得是这样……

    忽然意识到自己正在努力地凭空回忆着，不禁苦笑起来。

    早就忘却了，再怎么去想也是不会有什么结果的。

    看来还是自己寻找的方法有问题。

    如果是照着地图认真找，应该很快找到才对。

    ……还是明天再找吧。

    就在我想着是不是该就此罢手，而转过一个不知名的街角的时候。

    一栋稍有印象的房子映入眼帘。

    那栋房子被白色铁栅栏环绕着的，是个两层的小别墅。

    我小心地看了一眼门牌。

    『一之濑』

    不禁一下冲到房子门前。

    木制的大门上有个门铃。

    正要按下去的时候，却不知为何犹豫起来。

    总觉得不太对。

    印象中，我从来没有从前门进去过。

    四周走着看看。

    房子周围的树篱围着一条小径。

    储藏室的影子里，摆着水桶、铲子、剪子和剪草机之类的园艺工具。

    这条小径大概是通往庭院的吧。

    我顺着小径绕了过去。

    天色渐暗。

    空气中传来了芳草的气息。

    脚下的土壤也变得柔软起来。

    眼前是一片荒废已久的庭院。

    在任意生长的草皮上，高高地长着许多杂草。

    在翻倒的圆桌旁边，歪斜地躺着两把椅子。

    涂层已经剥落，上面满是斑驳的黑色锈迹。

    晚风吹来，轻拂过这一片被遗忘的废墟般的景色。

    我呆站在那里。

    以前不是这样的。

    这片草地，以前总是修剪得整整齐齐。

    这张桌子和椅子也都是漆成雪白色的。

    砖砌的花坛盛开着各色鲜花。

    以前迎接我的，总是这样世外桃源般的景致。

    因为树篱有个缝隙，那就是我的入口……

    【朋也】「………！？」

    ……是什么呢？

    异样的感觉……那是熟悉的感觉吗？

    我知道这个地方。

    尽管如此，我却不知道为什么会知道。

    【朋也】「………」

    我无言地拨开杂草，一步一步走向前去。

    丛生的杂草，像是要挡住我的去路一般缠住我的双脚。

    我要去的是庭院对面的客厅。

    高高的木框玻璃门关着。

    窗帘被拉上了，看不到里边是什么样子。

    然而最旁边的玻璃门却好像暗示着什么一般开着一道缝。

    大概有人来过吧。

    我把手放到门框上一用力，门发出咔吱的声音。

    将门一点一点推开。

    我脱掉鞋子，向楼上的居室走去。

    里面很黑。

    走在木地板上，周围的空气仿佛冻住了一般沉淀着。

    仿佛褪色的夕阳般的不可思议的味道。

    仔细看看四周。

    客厅中间摆着一张桌子，沙发和墙边放置着边角桌……

    而它们早已被厚厚的尘埃覆盖，掩盖了质感。

    一定很多年没有人碰过了。

    我小心地迈开脚步，从客厅继续向里走去。

    走廊半路上有楼梯通往二楼。

    一步一步，慢慢向楼上走去。

    我追寻着那缥缈的、仿佛根本不属于我的记忆。

    轻手轻脚地往二楼深处的屋子走去。

    为什么我会知道这些，连我自己都说不清楚。

    最终……

    我在最后的那扇门前停了下来。

    用手一推，门并没有锁。

    曾几何时，这扇门也是这样的。

    慢慢推开门。

    古旧的书籍气息伴随着橙色的夕阳迎面扑来。

    我把门敞开，环视着整间屋子。

    这里好像是书房。

    四周的壁柜里，密密麻麻的书籍并排陈列着。

    最里面有一张气派的木质书桌。

    就在那里……

    琴美，一动不动地坐在地板上。

    陈旧的报纸、杂志、书籍散落在四周……全都是被剪下来的书页。

    褪色的报纸的大标题，很刺眼地一下映入眼帘。

    『渔船目击飞机阿拉斯加海面坠毁』

    『乘务员及乘客266人全部丧生』

    『一之濑夫妇名列罹难者名单物理学会遭巨大冲击』

    『超统一理论临近发表却夭折』

    从书上剪下来的纸散落在琴美周围，就仿佛是为了守护琴美而倒下的士兵。

    我拾起一张看了看。

    小小的横版铅字写着：

    『关于具备ＡＤＥ型独立特异点的卡～丘空间多样体的研究，近年根据已故的一之濑夫妇遗稿整理如下：……』

    纸张从指尖滑落。

    『已故的一之濑夫妇』

    记忆交错在一起。

    雪白的围裙和上好的烟斗烟草的气味。

    仿佛梦中的国度一般美丽的庭园。

    我想起来了。

    那时候的琴美，还是个很小的小女孩。

    那时的她坐在地上一动不动，只是一味地哭泣着。

    橙色的火焰在眼前跳动……

    【朋也】「琴美……」

    我的声音连自己听起来都很缥缈。

    虽然我现在想起来的还只是一个朦胧的轮廓。

    但我已经明白了。

    我对于这个屋子，这个房子……以及琴美的事情都是知道的。

    很久以前，我和琴美还是孩子的时候就已经认识了。

    可是，我却忘记了……

    【朋也】「从一开始，你就知道是我了吧？」

    琴美什么都没说。

    【朋也】「为什么不告诉我……」

    这句话，我并不是对琴美说的。

    只是我无法面对自己的过错。

    我无言地站着，琴美没有看我。

    然后，慢慢地开口说道。

    【琴美】「那时，朋也君来图书室的时候，我真的好高兴」

    【琴美】「我以为，曾经的那个男孩终于回来找我了」

    【琴美】「我以为他一直没有忘记我」

    【琴美】「可是……」

    【琴美】「两人在一起的时候我才发现，朋也君，好像真的已经忘了我了」

    【琴美】「但尽管如此，还是和我成了朋友」

    【琴美】「把我当成第一次见到的女孩一样爱护着……」

    琴美继续说道。

    【琴美】「我有些不知所措了」

    【琴美】「不知是应该希望你想起来，还是希望你一直忘记下去……」

    【琴美】「关于那个时候的我的一切……」

    『探求真理的人，不可因之傲慢』

    『无法科学解释的事物，也不可妄言为奇迹』

    『我们不能转过脸去，而无视了这世界的美丽』

    那是父亲所说的话。

    那些话被翻译成许许多多国家的语言，印成铅字，作为名言流传着。

    但是，我却记得。

    父亲真正是如何说出这些的。

    那是特别特别深沉而温柔的声音……

    在我还很小的时候。

    有一天傍晚，我和爸爸妈妈一起聊着天，在院子里享受着舒服的晚风。

    我最喜欢光着脚丫踩在有些扎扎的草坪上的感觉。

    我最喜欢温暖的阳光、泥土和青草的气息。

    还有雪白闪亮的椅子和桌子，我都非常非常喜欢。

    【琴美】「为什么我的名字叫做琴美呢？」

    爸爸一边往烟斗里添着烟叶，一边认真地思考起来。

    我还喜欢爸爸这样思考时的样子。

    因为就算我突然冒出这种有些任性的问题，爸爸也总会回答我的。

    【父亲】「你看，琴美」

    爸爸指着天空。

    眯起眼睛，我也抬头看去。

    广阔无边，高高的天空。

    美丽的火烧云和温和的晚风。

    【父亲】「组成这个世界的，是许许多多眼睛看不到的小竖琴」

    【琴美】「许许多多的，竖琴？」

    【父亲】「对。翻译成这个国家的语言，也可以简单地叫做琴」

    【父亲】「世界上到处都是这些小小的琴，他们每一个每一个都演奏着独特的音符」

    【父亲】「所有的音符合起来，就汇成了一首长长的曲子……」

    【父亲】「所以，这个世界才会如此美丽」

    【琴美】「那是谁在弹那个琴呢？」

    【父亲】「这可真是个很难的问题呢……」

    说着，爸爸又开始思考起来。

    拿起烟斗，嘴里噗噗地冒出了烟圈。

    树枝摇晃着，阳光透过枝叶的缝隙照在草坪上。

    也照在爸爸灰色的头发、妈妈白皙的手指、还有我光着的脚丫上。

    【父亲】「那一定就是神明了吧」

    爸爸说道。

    【琴美】「神明都在哪里呢？」

    【父亲】「神明会在任何地方，虽然眼睛看不到」

    【父亲】「而且他们会永远温柔地守护着我们」

    【琴美】「那个……」

    我拼命想搞明白爸爸所说的话。

    看不见的、许许多多的小竖琴。

    还有看不见的、温柔的神明。

    【琴美】「……这个，好难好难哦」

    【父亲】「现在不懂没关系的」

    【父亲】「对于琴美来说，要学要记的东西，还有好多好多呢」

    爸爸的大手摸摸我的头。

    在爸爸旁边，妈妈坐在椅子上笑笑地看着我们。

    【母亲】「说点什么都要说得很夸张，这是爸爸的坏毛病」

    【母亲】「真正重要的道理其实总是很简单的」

    【母亲】「是吧，爸爸？」

    妈妈朝着爸爸眨眨眼睛，爸爸就会不好意思起来。

    然后妈妈把我抱起来放到膝上。

    雪白的围裙上传来好闻的香皂味道。

    【母亲】「小琴美呢，就是小琴美」

    【母亲】「是三个特别好看的平假名」

    【母亲】「是爸爸和妈妈最最宝贝的人……」

    妈妈的声音就像唱歌一样好听，我最喜欢了。

    妈妈的脸蹭上去软软的、痒痒的、暖暖的……

    真的好幸福。

    自己的家、草坪、庭院，还有爸爸和妈妈。

    我的世界里，这些就是所有。

    上了小学也是一样。

    有一次想去看老师桌子上的书，班里的男孩就起哄起来。

    「那可是大人看的书，小孩不许看哦」

    老师也说，「还是和大家看一样的书吧」。

    我哭了。

    我从来不知道书也有不能读的，而且教室里的书，开学第一天大家就都拿去看了。

    所以第二天我就假装说「肚子疼」，躲回了家里。

    爸爸妈妈并没有强迫我去学校。

    我的病是很快就好了，可心里却总觉得不舒服。

    我想，一定是因为自己说了谎的缘故。

    不过，在校外我却交到了一个好朋友。

    那是我自己一个人在家里的客厅练习小提琴的时候。

    马上就要开始练琴了，我穿上妈妈给我缝制的连衣裙。

    黑色的料子滑溜溜的，穿起来有点像岁数大些的姐姐们的样子，我很喜欢。

    刚练完一首开篇曲，我发现一个不认识的男孩正站在院子里望着我。

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「你，是谁？」

    【琴美】「爸爸妈妈说过，不能让陌生人进来的」

    虽然有些害怕，但我还是鼓起勇气说道。

    【男孩】「这是哪里？」

    【琴美】「我的家」

    【男孩】「你是谁？」

    【琴美】「琴美」

    【琴美】「平假名写的三个字，琴美

    （ことみ）」

    【琴美】「平时叫我小琴美就好了」

    【男孩】「那个是什么？」

    【琴美】「小提琴」

    【男孩】「好奇怪的声音」

    【琴美】「我呢，还拉得不好呢」

    【琴美】「但是，老师很会拉这个的哦，特别特别好听的声音」

    男孩笑了。

    我也对着他稍稍笑了一下。

    我觉得，他和学校里那些欺负人的坏孩子不一样。

    【母亲】「哎呀哎呀？小琴美在跟谁说话呢？」

    正在洗衣服的妈妈走过来，她看到了那个男孩。

    【母亲】「哎呀，是位可爱的小客人呢」

    妈妈对那个正要逃走的男孩打了招呼。

    【母亲】「你叫什么名字呢？」

    男孩沉默了一会儿，然后说道。

    【男孩】「冈崎朋也」

    【母亲】「是吗，原来是朋也君……」

    我抓住妈妈围裙的一角。

    妈妈和那个不认识的男孩说起话来，我有些害怕。

    【琴美】「说过不能让陌生人进家里来的……」

    可是妈妈推了推我的后背，把我推到了那个男孩跟前。

    【母亲】「朋也君，这一位呢，是小琴美」

    【母亲】「大家要当好朋友哦」

    然后她弯下身子笑着说。

    【母亲】「你瞧，这样就不再是陌生人了，不是吗？」

    男孩一直望着我的妈妈。

    然后点了点头。

    就这样，我和朋也君成了朋友。

    一到傍晚的时候朋也君就会来了。

    他总是钻过树篱，像个流浪的小孩一样跑到庭院里。

    而我，总会等在那里带朋也君进来。

    我最喜欢和他一起读书，或者玩过家家。

    也很喜欢在院子里玩捉迷藏。

    虽然朋也君对这些好像都不太感兴趣……

    可是，却每次都很让着我，和我一起玩。

    待在屋里的时候，每次都有妈妈做的点心。

    特别美味的蛋糕呀、曲奇呀还有奶油面包，我就和朋也君一起吃。

    吃的时候，从来都是和朋也君一人一半的。

    天晚些的话，朋也君就要回家了。

    每次我一对他说明天见，他就会很为难的样子。

    然后对我说一句，「明天我可能不会过来」。

    我真的，非常喜欢朋也君。

    因为虽然有时候真的没来，但大多数的时间他都会再来的。

    ５月１３日，是我的生日。

    爸爸和我约定，要送一个大大的毛绒玩具熊给我。

    因为我从书上看到，别的女孩一般都会喜欢这个的。

    但其实呢，礼物什么都可以。

    像平时爸爸买给我的那些书就最好了。

    我有些感觉到。

    和朋也君还有学校的同学比起来，我好像稍微有点不一样。

    所以，或许我只是想和大家在一起。

    因为我想交到许许多多的朋友。

    和朋也君提起生日的事情，他向我保证一定会来的。

    特别特别开心。

    可是……

    最终朋也君却没来，也没有得到毛绒娃娃。

    爸爸和妈妈因为急事，忽然要去国外了。

    【琴美】「爸爸骗人！」

    【琴美】「还有妈妈……还有妈妈也是，最讨厌了！」

    【母亲】「对不起哦，琴美」

    【母亲】「这次的事情，不管怎么说都要去的」

    【琴美】「可是……」

    【琴美】「可是，你们都保证了的」

    【琴美】「生日那天，爸爸妈妈都会一起过的」

    【琴美】「还说要送我一个大大的毛绒熊」

    【琴美】「还说一起办一个生日聚会」

    【琴美】「还说能叫上朋也君也一起来的……」

    可是不论我说什么，爸爸妈妈还是要走。

    【母亲】「冰箱里面有吃的」

    【母亲】「有好多凉着吃也很好吃的东西」

    【琴美】「讨厌你们！」

    【母亲】「朋也君过来的话，两个人一起多吃一些哦」

    【琴美】「讨厌你们！」

    【母亲】「还会有人过来帮忙的，如果有什么想要，就对他说好了」

    【琴美】「讨厌你们……」

    我望着爸爸妈妈穿上鞋子。

    门口那里放着一只旅行箱。

    那是爸爸每次出远门带的。

    银色的旅行箱闪亮亮的，每次里面都会放上重要的东西。

    【琴美】「讨厌你们！」

    【母亲】「小琴美……」

    妈妈的表情很难过。

    而爸爸，他什么也没说。

    【母亲】「这样吧，上飞机之前，我们去找小熊」

    【母亲】「从机场寄过来，一定能赶上生日的」

    【母亲】「那会是个大大的毛绒熊哦……」

    【琴美】「我才不要……」

    【琴美】「我什么都不要！」

    因为我想要的其实不是毛绒熊。

    我只要爸爸妈妈留在我身边……

    和朋也君一起，为我过一个生日。

    【琴美】「爸爸妈妈都是一样，讨厌你们」

    【琴美】「讨厌你们……」

    【母亲】「很快就会回来的，真的很快的」

    【琴美】「讨厌你们……讨厌你们……」

    我只是反复说着这句话。

    好像忘掉了其他言语一样。

    好像这样，就可以留住他们一样。

    【父亲】「琴美」

    【父亲】「要作个好孩子，好好等着」

    爸爸把手放到我头上。

    然后，提起箱子。

    吧嗒一声，门关上了。

    只剩下我自己。

    从那以后，爸爸妈妈再也没有回来。

    爸爸妈妈出门以后，我一直都在哭。

    虽然平时有些爱哭，但那样哭还是第一次。

    哭了很久很久，哭累了就睡过去，醒来以后又继续哭起来……

    天亮了，还是只有我一个人。

    牙洗脸之后，打开冰箱。

    里面满满的都是妈妈做好的食品。

    好想吃苹果派。

    我用最大的叉子，拼命把它分成两半。

    稍大一点的放回到冰箱里。

    当然要给朋也君留一半。

    到了傍晚，朋也君就会来的。

    来为我庆祝生日。

    苹果派凉凉的，特别好吃。

    吃完后，总算有了点精神。

    正在我登着凳子洗餐具的时候，门铃响了。

    大概是帮忙的人来了吧。

    但是，但是，也说不定……

    是爸爸妈妈他们回来了呢！

    我赶忙跑到门口。

    打开门。

    站在外面的是几个不认识的人。

    【男士】「是小琴美吧，你好啊」

    【琴美】「叔叔您是谁？」

    【男士】「叔叔呢，是和小琴美的爸爸妈妈一起工作的人」

    【男士】「能不能让我们进去呢？」

    【琴美】「爸爸妈妈说过，不能让陌生人进屋」

    【男士】「那么，能不能让在家帮忙的人过来一下呢？」

    【琴美】「那个、那个……」

    【琴美】「虽然来了，但现在刚好不在」

    帮忙的人没来，我说了个谎。

    虽然不知道怎么说，但我很怕门外那些大人。

    【男士】「这样啊，那么不好意思，还是让我们进去吧」

    【琴美】「爸爸妈妈说过，不能让陌生人进屋」

    【琴美】「爸爸妈妈因为很重要的事情出去了，所以……」

    【男士】「这么说，还不知道爸爸妈妈的事情吗？」

    我没有说话，大人们把所谓的「事情」告诉了我。

    爸爸妈妈的飞机坏掉了，落在了很远很远的海上。

    有一篇非常重要的论文也一起沉入了海底。

    而在爸爸的书房里，说不定留有论文的底稿。

    那对于整个世界的人来说都是非常重要的，所以希望能进去看一看……

    大人们一遍又一遍地解释着，我却一直什么都不说。

    因为最重要的事情，我一直都没有搞清楚。

    【琴美】「我的爸爸和妈妈在哪里？」

    【琴美】「我曾经对他们说了讨厌他们的话」

    【琴美】「其实我非常喜欢他们的，可是却说了讨厌他们的话」

    【琴美】「所以，我一定要道歉」

    【琴美】「一定要和他们说对不起」

    【琴美】「我的爸爸和妈妈，在哪里？」

    谁也没有告诉我。

    大家沉默着，脸上的样子或是愤恨、或是悲伤。

    我忽然害怕起来。

    特别特别地害怕，害怕地不得了……

    一下关上了大门。

    门上传来了咚咚的敲门声，外面的人叫着我，「好孩子把门打开」。

    我索性锁上了门。

    然后又锁上了所有的窗户。

    特别特别地害怕。

    因为我完全搞不懂究竟发生了什么。

    脑袋昏昏沉沉地，我却拼命地思考。

    可还是什么也不明白。

    敲门的声音已经没有了。

    可电话的铃声却响了起来。

    虽然怕得要命，我还是接了电话。

    因为说不定，那是爸爸妈妈打来的。

    我伸长胳膊，拿起了听筒。

    【琴美】「……喂」

    【声音】『……我是报社记者，关于此次事故，想就几个事情向您做一些确认……』

    电话那边是一个陌生的声音。

    【琴美】「我什么也不知道」

    【声音】『您就是一之濑琴美小姐吗？那么，请允许我问几个问题』

    【声音】『我知道在您的双亲还没有下落的时候说这些会使您觉得不舒服，不过……』

    【琴美】「我什么也不知道！……」

    一下挂上电话。

    可马上又响了起来。

    不论挂上几次，电话都会立刻响起来。

    就算拼命捂住耳朵，那个声音还是响个不停。

    我特别特别、特别特别地害怕。

    手指不停地发抖，牙齿也咯咯地响着。

    【琴美】「我害怕……」

    【琴美】「爸爸，妈妈……」

    【琴美】「朋也君，我害怕……朋也君……」

    【琴美】「朋也君！……」

    我一遍又一遍叫着那个名字。

    可是朋也君并没有来。

    我从妈妈的针线盒里取出了剪刀。

    那是妈妈在裁剪布匹的时候用的一把大大的剪刀。

    「小电话，对不起了」，我在心里道歉地说道。

    然后用剪刀剪断了电话线。

    从那以后，电话就再也不响了。

    我鼓起勇气，打开了电视机。

    因为电视不会自己突然响起来，想关的时候也可以关掉。

    电视上播出了爸爸和妈妈的照片。

    「一之濑夫妇在大学实验室工作期间彼此认同，最终走到一起……」

    那张照片上是爸爸妈妈更年轻的时候，我没有见过的样子。

    「……由于学会安排了特别演讲，紧急安排二人赴美参加，途中遭遇该事故……」

    之后是更多的人名列在上面。

    电视上说，飞机落到的那片海域非常深非常冷，人在海面上生存五分钟都是很难的。

    「从目前情况来看，失踪乘客的生还希望渺茫……」

    我关上了电视。

    电视噼啪作响。

    这个以前爸爸教过我，那是静电，不用害怕的。

    虽然这样，我却还是有些怕。

    一关掉电视，所有的声音都消失了。

    好像被吸进去了一样的感觉。

    我害怕独自一人。

    比起大人们还有电话的声音，这样要可怕得多。

    到了晚上，朋也君还是没有来。

    明明说过一定会来的，却没有来。

    我一直等着。

    看着窗外的院子一点一点暗了下来，我害怕极了。

    可就算这样，朋也君还是没有来。

    也许，他是躲在院子里的什么地方。

    因为朋也君捉迷藏的时候可厉害了。

    我打开最边上的锁，光着脚进了院子。

    鼓起勇气，轻轻地叫了一声。

    【琴美】「朋也君？」

    没人回答。

    【琴美】「朋也君，朋也君，朋也君……」

    一遍又一遍地叫着。

    【琴美】「朋也君……」

    然后仔细去听。

    还是没有回音。

    我看着眼前的庭院。

    傍晚时，这里总是很漂亮。

    经常和爸爸妈妈一起在这里聊天。

    还和朋也君一起在这里玩。

    可现在只有我一个人了……

    抬头看着天空。

    晚霞的颜色红得让人害怕。

    仿佛在燃烧一般。

    我想哭，却没有哭出来。

    因为想起了爸爸说过的话。

    那是特别特别美好的回忆。

    【琴美】「神啊……」

    我轻轻说道。

    【琴美】「神啊，请听我说」

    【琴美】「爸爸和妈妈乘坐的飞机，掉到了海上」

    【琴美】「飞机在那里沉到了海里」

    【琴美】「我想，那一定是因为我是个坏孩子的缘故」

    【琴美】「一定是因为，我对爸爸妈妈说了讨厌他们这样的话」

    【琴美】「一定是因为我其实喜欢爸爸妈妈、却说了谎的原因」

    【琴美】「神啊」

    【琴美】「海里一定很冷，又不能呼吸」

    【琴美】「一定非常非常地难受，寒冷，寂寞」

    【琴美】「如果是我的话，肯定会哭的」

    【琴美】「虽然爸爸和妈妈不会哭……」

    【琴美】「但是我想、一定一定、也会很难受、寒冷和寂寞的」

    【琴美】「神啊」

    【琴美】「爸爸曾经说过」

    【琴美】「神明虽然看不到，却一直温柔地在身边看着我们」

    【琴美】「我想，您现在也一定正在看着我对吗？」

    【琴美】「我想，您一定听到了我说话」

    【琴美】「所以呢，神啊，拜托」

    【琴美】「请让我的爸爸妈妈回到家里来吧」

    【琴美】「从今以后，我真的会作个好孩子」

    【琴美】「再也不会任性了」

    【琴美】「再也不会挑食了，什么都会全部吃掉的」

    【琴美】「会认认真真地去上学，再也不会逃课」

    【琴美】「功课也会做好多好多」

    【琴美】「然后再读好多好多的书，成为一个出色的人」

    【琴美】「所以呢，请让爸爸和妈妈回来吧」

    【琴美】「请让我的爸爸和妈妈回到家里来吧」

    【琴美】「求求您，让他们回来吧」

    【琴美】「请让爸爸和妈妈，让他们回来吧」

    【琴美】「请您，让他们回来吧」

    【琴美】「让他们回来吧……」

    再次侧耳倾听。

    真想听到美妙的竖琴声。

    真想听到神明温柔地对我说话。

    可是，却什么都没有。

    没有人说话。

    没有所谓温柔的神明。

    所以，我的爸爸和妈妈也没有回来。

    这里还是只有我自己。

    我还是孤零零的一个人。

    到了夜里，肚子咕咕地叫了起来。

    该吃晚饭了。

    我打开冰箱，把吃的一盘一盘摆到桌子上。

    朋也君今天可能不会来了。

    但是明天……明天他一定会来的。

    所以我把意大利面沙拉、熏猪排、煮山芋全都分出了一半。

    当然要给朋也君留出一份。

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【琴美】「我吃了」

    合上手说过之后我才想到。

    如果饭菜都没有了该怎么办呢？

    妈妈回来的话就又会做新的……

    【琴美】「啊……」

    那时，我明白了。

    如果爸爸妈妈不回来的话……

    那么妈妈做的饭菜，这些就是最后的一点了。

    眼泪涌了出来。

    哗哗地流着，怎么也止不住。

    所以，我只好一边哭，一边吃起来。

    边哭边吃的东西都变得咸咸的，再也不好吃了。

    结果哭得更厉害了。

    夜深了，我还是独自一个人。

    握着剪刀蹲在走廊里。

    我拼命地想事情。

    想了许许多多以后，就觉得没那么害怕了。

    那些大人们一定都是些坏蛋。

    他们是想把爸爸妈妈的重要东西拿走才那样说的。

    因为现在只有我自己在家。

    不能让不认识的人进家里来。

    所以我一定要保护好自己的家才行。

    直到爸爸和妈妈回来。

    直到朋也君到我家来。

    肚子又叫了起来。

    我把已经分成一半的苹果派又分了一半出来。

    虽然苹果派很好吃，可吃完了却觉得肚子更饿了。

    但是，一定要忍耐。

    妈妈做的饭菜只有这些，吃太多的话就没有了。

    一定要一半一半地吃。

    明天早上再分一半，晚上再分一半，夜里还要分一半……

    这样，永远都不会吃光。

    因为永远都是只吃一半。

    没有别人，永远只是，自己吃自己的那一半……

    走廊里冷了，我就从壁橱里拿出毛毯。

    裹住身体，然后又拿起剪刀。

    平时的话，已经是上床睡觉的时间了。

    躺在暖暖的被窝里，妈妈会对我说晚安。

    困得很，但我还是拼命地睁着眼睛。

    因为我觉得如果自己睡着了，坏蛋们就会把我的家抢走的。

    哭了很久的关系，眼睛扎扎地疼起来。

    我想再打开电视，却因为害怕而没敢去。

    我担心要是那里面什么都没有了该怎么办。

    要是世界上所有的人都不在了，只剩下我自己了，该怎么办？

    比起坏蛋们进到家里来，我更害怕这样。

    怎么会变成这样？

    我怎么会成了独自一人呢？

    拼命地想，却什么也没想明白。

    好困，困得不行就迷糊一下，不一会儿又惊醒，睁开眼睛……

    却发现自己不知什么时候又哭了起来……

    脸上湿湿的，冰冰凉凉的……

    地板又硬又冷，屁股都坐得痛起来……

    可就算这样，我还是紧紧地把剪刀握在手中。

    握得指尖发白。

    因为除了这样，我不知道还能做些什么。

    那一夜特别特别长。

    我一定是不知什么时候睡着了。

    再睁开眼睛的时候，发现自己趴在地上，脸贴着地板。

    我为什么会在这里？

    那是个梦吧……

    是一个特别特别可怕的梦。

    梦中，爸爸和妈妈坐的飞机掉到了海里……

    可怕的大人们来了，而朋也君却没有来……

    而我一直握着剪刀，保护着自己的家……

    只记得这些。

    【琴美】「回屋吧……」

    一起身，脚趾碰到了一个东西。

    那是妈妈裁剪东西时用的剪刀。

    眼泪一下流了出来。

    眼前迷迷茫茫的，头脑里一片黑暗。

    骗人的。

    这些都是骗人的。

    这些都不对。

    这些一定是大家串通好的。

    爸爸和妈妈，其实根本就好好地待在家里。

    只是因为我是个坏孩子，而躲在什么地方而已。

    【琴美】「妈妈？」

    【琴美】「妈妈，你在哪？」

    我要找到妈妈。

    【琴美】「妈妈，妈妈，妈妈！……」

    客厅里、厨房里、浴室里、洗手间里、壁柜里，所有所有的地方全都找过了。

    【琴美】「妈妈！出来吧……妈妈，妈妈！……」

    可妈妈却哪里都没找到。

    我跑上楼梯。

    【琴美】「爸爸，爸爸……爸爸！」

    卧室里、客房里、储物间里，所有所有的地方全都找过了。

    可是哪里都没有找到爸爸。

    【琴美】「爸爸……呜……嗯……爸爸～……」

    我又哭了起来……

    【琴美】「……我，我会作个好孩子的……呜，会作个好孩子的……」

    一边哭，一边在家里到处找着……

    【琴美】「爸爸……妈妈……呜……出来吧……出来吧……出来啊……」

    走着、找着……

    可爸爸妈妈却谁也没有出来……

    剩下没有找过的，只有爸爸的书房了。

    那是妈妈从来都叮嘱我不许进去的、很特别的一个房间。

    我没有继续遵守约定，咔嗒一声，打开了门。

    因为我想，爸爸一定藏在那里。

    烟草的气味。

    还有，古旧的书籍的气息。

    顺着墙上摸到开关，打开了灯。

    橘黄色的灯光柔柔的，屋里的地毯也柔柔的。

    墙壁上，整齐地排列着许多的书籍。

    【琴美】「爸爸？……」

    可是，爸爸也没在这里。

    那是爸爸的房间，里面却惟独没有爸爸。

    【琴美】「爸爸……」

    我往桌子上看去。

    黑色的钢笔，四方的火柴盒，白色的稿纸……

    光亮透明的玻璃杯，绿色的酒瓶，几本书籍……

    还有一个大大的棕色信封摆在那里。

    小心翼翼地拿起它。

    信封开着，好像有本书在里面。

    我往里看，却因为害怕而没有看清。

    那一定就是坏蛋们所说的那个重要的东西吧。

    它对于整个世界的人来说都意义重大。

    那东西很轻很薄，一页一页的……

    无论如何，它也不能替代我的爸爸和妈妈。

    一定是因为这个，爸爸妈妈才不在了的。

    眼泪一滴接一滴地落在信封上。

    我不要这样。

    越想越觉得一定是这样。

    这种东西怎么可能那么重要。

    什么整个世界的人，对我都无所谓。

    整个世界，对我都无所谓。

    我只要我的爸爸妈妈。

    只属于我自己的，爸爸和妈妈。

    可爸爸妈妈却离开我走了。

    一起沉入了遥远的大海里……

    我哭着。

    一边哭一边把信封放到了地毯上。

    然后取来桌子上放着的火柴盒。

    那是爸爸每次点烟斗用的。

    从里面取出一根火柴……

    拿着火柴的手颤抖得厉害，我擦了一下……

    没有点着……

    我一次又一次地擦着，换了一根又一根的新火柴……

    终于……

    *************************************

    【琴美】「把它烧掉了」

    琴美说道。

    还轻轻地笑了笑。

    我想起来了。

    朦胧的记忆中，唯一鲜明的印象。

    那个站在屋子中间哭泣着的女孩。

    还有如同毒蛇吐信般蜿蜒跳跃着的橙色火焰……

    【朋也】「为什么要那样……」

    【琴美】「不知道」

    【琴美】「我不知道……」

    沉默。

    我望着地板上散乱的大摞书页。

    【朋也】「这些全都是剪下来的？」

    琴美没有看我，默默点头。

    【琴美】「最初是想把罪恶消灭掉」

    【琴美】「除了烧掉的东西之外，也要把报纸上所有对爸爸妈妈的报道都除掉……」

    【琴美】「但后来我觉得那是根本不够的……」

    我想起了在电车站附近的书店里遇上琴美的那次。

    或许从很小的时候开始，琴美就经常待在书店里了吧。

    伸起胳膊，踮起脚尖，从高高的书架上取下物理专业书籍。

    小手一页一页地努力翻下去。

    拼命地读着那些完全看不懂的专业词汇。

    从那里面收集着再也无法见面的父亲母亲相关的点点滴滴。

    【琴美】「每次看到爸爸妈妈的名字，真的很高兴」

    【琴美】「就像爸爸妈妈对我说话了一样」

    【琴美】「虽然很想把书买下来，但所有的都好贵，实在买不起……」

    【琴美】「所以，我只好拿出剪刀……」

    【琴美】「心里对它们道歉：虽然会很疼，但真的对不起了……」

    【朋也】「………」

    【琴美】「除了这些，我还拼命地学习」

    【琴美】「学习真的是一件快乐的事情」

    【琴美】「因为我知道，多多学习，就可以看懂爸爸写的书和论文了」

    【琴美】「就像又可以听见爸爸的声音一样」

    【琴美】「可是爸爸的书太难了」

    【琴美】「单单认得词句是看不懂的」

    【琴美】「如果不去多多了解这个世界，还是不能理解其中的意思……」

    【琴美】「所以，我就去学习更多更多的知识……」

    【琴美】「去读更多更多的书……」

    【琴美】「想要继续完成爸爸和妈妈的事业」

    眼前的琴美淡淡地叙述着，那是我从来未曾见过的她。

    琴美所掌握的知识，一定是大学里都不会讲授的最尖端科学。

    自然不必在这样的中学上课。

    所以琴美只有自己一个人继续学习，一心追赶着她的父母。

    所以才会像逃课一样，在上课的时间待在图书室读书……

    放学以后也不会和谁一起玩耍，直接回家继续着艰深的研究……

    【朋也】「琴美……」

    我不知道该怎么表达。

    该怎么表达那种悲伤。

    【琴美】「那些人说过」

    【琴美】「那篇论文是无法被复制的」

    【琴美】「那是比爸爸妈妈的生命还要重要的东西」

    【琴美】「可是怎么会有这样的东西……」

    【琴美】「怎么会有比爸爸妈妈的生命还重要的东西呢」

    【琴美】「我决不会忘记」

    【琴美】「决不能忘记！」

    琴美低着头，咬着嘴唇。

    【琴美】「不过……」

    【琴美】「爸爸和妈妈的研究，我终于开始慢慢地懂了」

    【琴美】「爸爸和妈妈所做的，是用最最美丽的语言，为人们描绘出组成这个世界的事物」

    【琴美】「两个人一起，花费了一生的时间去探寻这样的语言」

    【琴美】「那一定，是非常重要的」

    【琴美】「是必须向世人宣告的东西」

    【琴美】「是只有爸爸和妈妈能做到的事情」

    【琴美】「一定是谁都无法替代的……」

    【琴美】「一定是我也无法做到的事情……」

    【琴美】「可我如果不去做到的话……」

    【琴美】「神明一定不会原谅我的」

    琴美不再说什么了。

    再难的研究、再多的书籍……

    琴美却还是那个害怕走出大门而独自哭泣着的小女孩。

    还是那个因为烧掉了重要的东西而不知所措的小女孩。

    【朋也】「………」

    或许我去坐到她的身边会比较好些。

    然后对她说，我就陪你待在这里，会比较好些吧。

    就像小时候的琴美希望我做的那样。

    可是，就算那样也无济于事了。

    另一个琴美，不会因此而再次出现了。

    所以……

    如今，我能对她说的话只有一句。

    【朋也】「明天，要来上学哦」

    琴美的肩头猛地一震。

    【琴美】「不想去……」

    【琴美】「已经不想再那样了」

    琴美的声音越来越小，几乎难以听到。

    【琴美】「那样悲伤的事情，不想再碰到了……」

    听说藤林遭遇事故，一定触动了琴美的记忆吧。

    此前，也从来没有提到过，关于她的父母去世的事情。

    还有那个至今都没有实现的、对神明许下的愿望。

    或许我希望琴美做到的，对她来说是残酷的。

    但即使这样，我还是重复着。

    【朋也】「明天，要来上学哦」

    【朋也】「一定要来哦」

    【朋也】「我会等着你的」

    【朋也】「古河、藤林、还有杏也是，大家都会等着你的」

    【朋也】「再见了，琴美」

    【朋也】「明天见」

    琴美没有回答。

    【朋也】「明天见」

    依旧没有回答。

    【朋也】「明天见」

    【琴美】「………」

    小小地，我似乎看到琴美的嘴唇稍稍地动了动。

    我想那已是她用尽全力了吧。

    我离开了屋子。

    厚重的木门，将我和琴美分开。

    昏暗的走廊里只剩下我一个人。

    【朋也】「明天见……」

    我的自言自语，很快消失在黑暗之中。

    我想，这样也可以算是一种痛苦吧……

    ──对着眼前、明明可能不会来的人说上一句：明天见。

    *************************************

    ５月９日星期五

    *************************************

    早上。

    琴美到底还是没来学校。

    班会结束，接下来是正式上课时间。

    虽然所有的课程全都是一窍不通，但我始终老老实实地待在教室里。

    如果要继续等琴美的话，我想我还是应该留在教室里。

    什么公式、年号全都成了耳旁风。

    半开的窗户不时吹过一阵风。

    我一直盯着桌子上的光影出神。

    上午的课程一结束，我马上朝图书室跑去。

    说不定……琴美正在那里。

    说不定她依旧留下了一半的便当，正等着我。

    我抱着一丝希望。

    走到图书室门口，拉了拉那扇熟悉的门。

    却是锁着的。

    无人的走廊里，空气都仿佛沉淀了下去。

    我不知道自己在那扇门前呆呆地站了多久。

    【声音】「那个……」

    一个陌生的女生站在我身边。

    左臂上带着一个「图书管理员」的袖章。

    【图书管理员】「你要进去吗？」

    【朋也】「哦不……」

    我闪身让开，她走上前去，拿出钥匙插进锁孔。

    扰动的空气带出了书本和尘埃的气息。

    『我是名誉图书管理员哦』

    『朋也君，喜不喜欢书？』

    『今天也被许多书籍包围着，好幸福……』

    熟悉的话语仿佛还回响在书籍的丛林之间。

    终于，图书室里坐满了或自习或闲聊的学生。

    翻动书页的声音，自动铅笔摩擦纸面的声音，还有窃窃私语的笑声……

    真正读书的人反而好像没有几个。

    我走了回去。

    放学后，我来到话剧部活动室。

    同往常一样，我开门进去的时候还没有人。

    随便找把椅子坐着等吧。

    其他人很快就会来的。

    杏、藤林、古河还有……琴美。

    所以我要等下去。

    走廊里每每传来响动，我都会望向半开着的教室门。

    然而却没有人进来。

    一切就像一场幻觉一样。

    大家曾经一起，在这个教室里嬉闹玩耍。

    就在仅仅两天之前。

    那个总是强人所难的杏、内向体贴的藤林，再加上认真努力着的古河。

    还有慢慢变得开朗起来的琴美。

    在那个小圈子里，我是如此快乐。

    如今，一切仿佛已经成为了遥远的过去。

    琴美现在自己留在家里。

    把自己紧紧地缚在过去的痛苦中。

    推开了几乎已经把握在手的幸福。

    新的生活、新的朋友、还有我……

    琴美甩开了这所有的一切。

    我很想对她说些什么。

    说些能让琴美再次回归幸福的话。

    但怎么才能告诉她？

    又该说些什么才好？

    我毫无答案，只有坐等下去。

    再想起看时间的时候，已经是傍晚时分了。

    我起身离开了话剧部活动室。

    接着……

    日落的时候，我来到了琴美的家。

    橙色的阳光洒遍屋檐、墙壁和窗户。

    我按下门铃。

    两回、三回、四回……

    没有动静。

    我甚至没听到门铃本身的声音。

    很奇怪，我后退两步望去，整个房子没有一间屋子开灯。

    但我很清楚……

    琴美现在一定正在屋里，像只受伤的小猫一样静静地伏着。

    如此的话，这扇门就绝不可能从外面打开。

    这并不是谁的错。

    这只是琴美正在遵守的一个约定。

    沿着小路，我绕着庭院走了一圈。

    虫鸣声此起彼伏。

    小小的琴美的院子。

    曾经溢满幸福的痕迹如今已经烟消云散。

    我默默地站在草丛中，头脑中一片空白。

    花草树木杂乱地生长着，好像它们的世界很久以前就被完全遗忘了。

    仿佛斥责着我这个入侵者一般围满庭院四周的每一个角落。

    我用手试了试通向起居室的玻璃门。

    昨天还开着，今天却锁了。

    我最后按了一次门铃。

    还是没有反应。

    叹了口气，正要离开的时候。

    【声音】「冈崎同学」

    谁叫了我一声。

    回头一看，是古河。

    晚风拂过，茶色的刘海轻轻飘动着。

    【古河】「这里，就是小琴美的家了吧……」

    说着，小心翼翼地望着二楼。

    这所房子的气氛，古河一定也察觉到了。

    那是一所十几年来，从未有过幸福团聚和温馨晚餐的房子。

    这样的房子，一个人住起来真的太大了些。

    【古河】「小琴美，她好些了吗？」

    古河问道。

    【朋也】「不知道……」

    【朋也】「我还没和她碰过面」

    说到这里，两个人同时沉默了下来。

    【朋也】「……你怎么知道这里的？」

    【古河】「小琴美的班主任告诉我的」

    【古河】「但过来的时候还是有些迷路了」

    【朋也】「是啊，这里很难找」

    【古河】「是的，不过还是找到了」

    谈话又中断了下来。

    【朋也】「我估计她，可能还没有完全整理好心情……」

    【古河】「是的，我也觉得是这样」

    【古河】「虽然不知道详细状况，但小琴美现在一定非常苦恼」

    【古河】「如果小琴美真的陷在苦恼中，我们就不能不管」

    【朋也】「是啊……」

    我透过院门向外望着。

    几个小学生模样的孩子吵吵闹闹地回家去了。

    【朋也】「说来，社团活动怎么样了？昨天今天都没开吗？」

    【古河】「稍微停一阵子」

    【古河】「因为现在有更重要的事情」

    【古河】「昨天，小杏小椋和我商量过了」

    【古河】「我们想尽自己所能为小琴美做些什么」

    【朋也】「尽自己所能？指什么？」

    【古河】「这是秘密」

    古河的口气和杏一样。

    说来，我敢打赌杏是主谋，特地嘱咐古河要守口如瓶的。

    【朋也】「那，多少给个提示吧」

    【古河】「提示吗？」

    【朋也】「嗯，简单的最好」

    【古河】「那么……」

    【古河】「生日，的事情」

    【朋也】「原来是这样」

    看来三个人打算一起送个生日礼物给琴美。

    这应该就是她们几个想到的。

    【古河】「那个……提示是不是太简单了些？」

    古河认真地追问道，我不禁被逗笑了。

    再复杂的问题，只要想到所谓的尽自己所能，也就简单了。

    古河她们一定是想为琴美做些什么。

    我也一定有些事情是自己力所能及的。

    【朋也】「琴美的生日，是１３号吧？」

    【古河】「是的，小琴美之前是这么说过」

    【朋也】「今天９号是星期五……星期六、日、一……只剩三天了啊」

    能来得及吗？很难说。

    但也不能这样瞻前顾后地浪费时间。

    【朋也】「能不能替我和藤林还有杏那家伙打个招呼？」

    【朋也】「明天和星期一我可能要翘课了，让她们不要担心」

    【古河】「明天和周一吗？」

    【朋也】「嗯，加上中间的星期日，一共三天」

    【古河】「但是……这周末是校父纪念日，星期日有活动，会调休到星期一」

    【朋也】「校父纪念日？」

    想来，每年到这个时候好像确实有那么一回事。

    【古河】「是的，当天会有课外社团的演出」

    【古河】「但话剧社还没正式开始活动，所以不能参加」

    【朋也】「这样啊……」

    对于三年级来说，这是最后一次参加学校活动了吧。

    那对于古河来说也应该是很珍贵的时刻。

    但为了朋友，古河一定会牺牲掉它的，她就是这样一个人。

    【朋也】「你能过来，真的帮了我大忙」

    【古河】「能看到冈崎同学没事，我也放心了」

    【朋也】「啊，让你担心了，对不起」

    【古河】「冈崎同学」

    认真的口气。

    【朋也】「……怎么？」

    【古河】「请把小琴美带回学校来吧」

    【古河】「能做到这一点的，世界上一定只有冈崎同学了」

    【朋也】「太夸张了」

    【古河】「一点不夸张」

    【古河】「因为小琴美，她真的非常喜欢冈崎同学」

    古河一动不动地望着我。

    与其说看得我难为情，不如说那样的眼神中包含了一种神奇的力量。

    仿佛阴霾天际透出的明澈的月光，宁静而安详，又略带一丝让人寂寞的感觉……

    【朋也】「我一定竭尽所能，去尝试一下」

    我答道。

    【古河】「是的」

    古河点头。

    【古河】「那么，我先告辞了」

    【朋也】「路上小心」

    古河回去了，身后的影子长长的。

    【朋也】「呼……」

    又剩下我自己了。

    我望着地面上映出的夕照颜色。

    自己如今或许什么也做不了。

    忘却了琴美的我或许已经没有这样的资格。

    只是……

    让这座庭院可怜地荒芜下去，却是我不愿见到的。

    *************************************

    琴美

    *************************************

    早上八点。

    我来到琴美家。

    因为不是上学，我就穿了件便服。

    按了按门铃。

    没有反应。

    【朋也】「唉，也好」

    反正她也不会出来，不过我做些什么的话她总会注意到的。

    【朋也】「那么……开始吧」

    阳光还没照进庭院。

    刚踏进草丛，朝露马上沁湿了裤脚。

    白色的蝴蝶从脚边飞起，一晃一晃地越过屋顶。

    站在锈迹斑斑的桌子旁边。

    看了看周围。

    不禁叹了口气。

    晨光里，这里看起来就像一片未经开垦的草原。

    只有矮墙附近残留下来的几株花草，还算看得过去。

    我先扶起倒在地上的椅子，放回原来的位置。

    算是对自己接下来行动的一种誓师仪式。

    然后脱下外套，挽起袖子。

    首先要做的是拔草。

    把那些明显的杂草连根拔起。

    没想到小小的一株草抓地也非常紧，拔掉它们还真是件力气活。

    不一会儿就大汗淋漓了。

    太阳越升越高，脖子也被晒得火辣辣的。

    【朋也】「……怎么会是这么辛苦的事啊！？」

    衬衣被汗水打湿贴在背上，手臂也全是擦伤，连手指都给划破了。

    【朋也】「要是带个手套什么的来就好了」

    擦了擦汗水，开始对自己事先未作任何安排的鲁莽自责起来。

    记忆中的庭院一直都很整洁，我就以为打理庭院是件简单的工作。

    这么看来，那样整洁的庭院一定没少费工夫修整。

    【朋也】「怎么办才好……」

    只顾拔杂草，其实别的草皮也长得很长了，这样下去太没效率。

    【朋也】「……哦，对啊」

    想到个事情，我停下了手里的活。

    在房子周围转了一圈。

    在水龙头旁边放着软管、竹笤帚和剪草机。

    在另一边，则是一个小小的杂物室。

    打开门一看。

    里面果然有不少园艺用具。

    铲子和镰刀，还有药品和肥料袋都放得整整齐齐。

    门后的钩子上，挂着两件干活时穿的围裙。

    这应该是琴美的父母用过的东西吧。

    拿起镰刀仔细一看，刀刃上全是红褐色的铁锈。

    【朋也】「这样没法用啊」

    然后，拿过剪草的长柄剪刀来。

    这把刃上也全是铁锈，用起来非常不灵活。

    在小屋里又找了一圈，找到一块小小的磨刀石。

    虽然不知道正确的磨刀方法，但总比不磨强吧。

    于是我蹲下来，把剪刀的刀刃按在磨刀石上……

    拿着磨好的剪刀，回到了杂草丛中。

    咔嚓……

    随着比剪纸更具钝感的阻力，草尖整齐地掉在了地上。

    【朋也】「这样就能用了」

    不久太阳就爬的老高，气温也升了上来。

    我边剪边走，让自己的影子始终落在作业的区域。

    我一直工作着，只有擦汗的时候才偶尔停下。

    ………………

    …………

    ……

    剪刀已经剪钝了。

    抬起头来，已是日暮时分。

    由于一直低着头，抬起眼来感觉连红色的夕阳也好刺眼。

    望着晚霞看了好一会儿。

    腰和手臂都像灌铅一样沉重，喉咙也干得快要冒烟了。

    看了一下今天的成果。

    显眼的杂草全都拔掉了，草的高度也被剪到原来的一半。

    垃圾也全都收拾到了庭院的一角。

    和早上相比变了不少。

    但是却完全没有成就感。

    忙活了整整一天后，庭院还是和记忆中的样子相差甚远。

    虫鸣声再次响起，感觉又比起昨天吵闹了不少。

    【朋也】「拼命干了一天没什么效果啊……」

    忍不住发起牢骚来。

    辛辛苦苦才剪好的草坪，如果几天不管又会变回原样了吧。

    把剪刀往地上一插，然后擦了擦脖子上的汗。

    【朋也】「还有明天呢，还有明天」

    给自己打气的台词也被虫子的叫声淹没了。

    【朋也】「明天啊……」

    望了望日暮中逐渐暗下来的琴美的屋子。

    玻璃门后昏暗的起居室仿佛壁画一样静静陈列在那里。

    二楼的窗户没有灯光。

    房间里应该已经很黑了吧。

    再次四下看看。

    无序的草木之间渐渐笼罩上了阴影。

    仿佛无数邪念爬上了地表潜伏着。

    这是我小时候无数次造访过的庭院。

    但即使琴美对我说过许多，至今仍然记忆甚少。

    好像黑色的结痂牢牢地覆在伤口上一样掩盖了记忆。

    或者，我真的愿意去回忆起那些事情吗？

    回忆起来对现在又有什么意义吗？

    什么也不能挽回。

    我再也不是小时候的我了。

    琴美也失去了她曾经的幸福。

    所有的一切，不过是我的一厢情愿而已。

    再坚持下去说不定也是枉然……

    *************************************

    我摇摇头，振奋一下情绪。

    眼下不该去想这些乱七八糟的。

    做了的事情总会有收获。

    虽然对于这样的信念我也不是很有底气……

    站在草地上，我呆呆地望着渐渐暗下来的天空。

    *************************************

    琴美

    *************************************

    再次来到琴美家的时候，我手里提满了东西。

    白色油漆、稀料、防锈剂……

    油漆、清洁、砂纸……

    为了买到这些，我早上八点就把装修商店给敲开了。

    我对老板说自己要把庭院里的椅子重新漆一下，老板就给我拿来了这些，还多少讲解了一下使用方法。

    当然还有工作服和手套。

    我昨天回家以后想了很久。

    然后下定了决心。

    我不会再犹豫，必须尽自己所能去做些什么。

    接下来我要做的事情，一定是有意义的。

    我坚信这一点。

    庭院和昨天一样……

    草木在一夜之间繁茂起来这种童话故事，果然是不可能发生的。

    仔细看看，接下来的工作量还是很大的。

    要想赶上琴美的生日就需要好好计划一下。

    我先把椅子和桌子搬到了庭院的角落。

    检查了一下桌子的情况。

    印象中，这张桌子原本是白色，特别耀眼。

    而现在漆层已经脱落，斑斑驳驳地露出了棕红色的锈迹。

    我先用清洁把大块的铁锈刮落。

    再用砂纸把细小锈斑的地方打磨一下。

    直到把生锈的地方磨得光亮，再涂上防锈剂。

    我埋头苦干着……

    单是桌子的除锈跟防锈处理，就花了整整一个小时。

    在等防锈剂干的这个时间，我把椅子拿了过来。

    椅子虽小些可并不轻松，因为形状复杂，除起锈来还是很费劲。

    对两把椅子如法炮制，用砂纸磨光以后，再涂上防锈剂。

    然后，在防锈剂干透之前，先修剪树木和树篱好了。

    我把剪刀架在树枝上，稍微用力……

    清脆的一声，葱郁的枝叶散落到地上。

    一直修剪到靠近庭院边缘的时候……

    【朋也】「啊！」

    脚尖好像踢到了什么，赶忙稳住身体。

    本以为是石头什么的，原来是一些黑漆漆的砖头。

    砖头或多或少地埋在土里，在杂草中围出了一个圆形。

    【朋也】「这样啊……」

    仿佛拨开一层层薄纱一般，那段记忆渐渐开始复苏了。

    曾经这里是个花坛。

    各种各样颜色的花，争芳斗艳似的绽放着……

    望着这堆「遗迹」，不禁有种身临失落已久的古城的感觉。

    拨开茂盛的杂草。

    蛰伏的小虫们被光亮惊得四散而去。

    等防锈剂干了之后，就该油漆了。

    打开油漆罐的盖子，把子伸进去浸了个遍。

    我认真地反复涂抹，把油漆尽量均匀地上去。

    天气非常晴朗，油漆应该很快就会干的。

    我一边上漆，一边吹起了口哨。

    像这样星期天蹲在庭院里涂油漆的事情，我以前连想都没有想过。

    虽然脚上沾了不少防锈剂，但是看到工作的成果心情还是很不错的。

    这个时候如果琴美也在这里的话，一定会十分有趣的。

    【朋也】「……她在只能越帮越忙吧，大概」

    我眼前几乎已经浮现出她弄翻工具、弄得满身油漆的情景。

    不过不用急。

    总有一天，我会与琴美一起照看这个庭院的。

    下午３点。

    桌子和椅子的修复工作总算完成了。

    干活干得太投入，我几乎忘记了时间。

    【朋也】「我原来这么能干啊」

    真想让这个庭院早点变回原来的模样。

    但这首先需要好好了解一些园艺的知识。

    就在我傻笑着望着眼前洁白一新的椅子时，肚子却咕咕地叫了起来。

    到车站附近去吃点东西吧。

    【朋也】「……琴美，吃过饭了没？」

    对着二楼的窗子喊了一声。

    当然，还是没有反应。

    我不奢望更多，如果她能躲在什么地方偷偷看着我，就很好了。

    【朋也】「我稍稍出去一下，很快就会回来的」

    【朋也】「你也要好好吃饭哦」

    我换下满身油漆的工作服，出发了。

    *************************************

    前面就是商店街。

    到处是嘈杂的人声和汽车的尾气。

    在展示橱窗里，是令人眼花缭乱的各式商品。

    比起泥土、青草和油漆的气味来，这里仿佛是另一个世界。

    先到书店看看。

    在园艺类的书架处，我站住随便翻了翻书。

    每一页每一页都有那么多有用的信息。

    原来我昨天磨剪刀的方法是完全不对的。

    而且那个剪刀也不是用来剪草，而是修剪树篱用的。

    再有，草皮也不能胡乱修剪，损伤的一定要用新的替换掉才可以。

    【朋也】「我完全是外行啊……」

    稍微发了会儿呆。

    然后买下了园艺入门和有关庭院花草的书。

    出门，我去了那家常去的快餐店。

    点了一份咖啡汉堡包套餐之后，我找了个座位坐下。

    照着书上说的，一样一样列下所需的物品和步骤。

    ………………

    …………

    ……

    *************************************

    再回到大街上时，已经将近傍晚了。

    我顺便去了趟银行，取出了全部的存款。

    这还是在好久以前我特别想离家出走的时候拼命存下来的。

    结果却没有使用的机会，最后搞得连自己都忘了还有存款这件事。

    如今我不禁对当时那个颓废的自己心存了几分感激。

    【朋也】「然后该去百货店了」

    虽然路不远，走着就可以，但现在时间第一。

    还是坐公交车好。

    快步走在路上，我偶然看了看旁边的长椅。

    有三个穿着我们学校校服的女生坐在那里。

    星期天还要去学校？我想了想，一下记起今天是校父纪念日。

    古河她们在干什么呢……

    忽然长椅方向有人转过头来叫我。

    【古河】「……冈崎同学？」

    【椋】「啊……」

    【杏】「你在这种地方逛什么啊？」

    【朋也】「怎么真是你们啊！」

    我跑过去，三人却没有起身，依然坐在那里。

    总觉得有点怪怪的。

    在长椅的一头，摆着一个眼熟的提琴盒。

    【朋也】「这个，不是上次那个小提琴吗？又借来了？」

    谁都没有回答。

    我注意到了琴盒的异常。

    琴盒的合叶已经脱落，坠在那里，金属卡子和螺丝钉也都弯了。

    我拿起盒子，打开盖一看。

    【朋也】「哇……」

    一不留神叫了出来。

    小提琴已经断成了两截。

    原本绷起琴弦的琴颈和葫芦形的琴身，现在已经完全地分离开了。

    前侧的板面上满是擦痕，被磨得一团糟。

    【朋也】「这是……怎么了啊！？」

    没有人回答。

    正要再问一次的时候……

    杏低着头开口了。

    【杏】「这本来是准备送给琴美作礼物的……」

    听了她的说明，我才明白了事情的经过。

    在和我分开的这段时间里，她们三个也非常努力地行动着。

    在合唱部仁科的帮助下，她们找到了小提琴原来的主人。

    【杏】「今天早些时候，我们终于跟原来的物主联系上了」

    物主确实是音乐部的一位元老，据说他已经把小提琴放在学校这件事给忘了。

    【杏】「然后他说这把琴反正自己也不用了，就全权交给我们处理，于是正式地转让给了我们，而且也和音乐部的成员好好地谈过了」

    三人很高兴，把小提琴擦得光光亮。

    【古河】「仁科同学还告诉我们应该把小提琴好好调整一下」

    【椋】「然后……我们三个人凑钱，带上小提琴去了乐器店……」

    我猜当时的古河与藤林，都是真的很高兴吧。

    两人爱惜地带着小提琴走上人行横道的时候……

    一辆闯红灯的摩托车冲了过来。

    幸好，古河和藤林都躲过去了。

    但是，小提琴盒子却甩了出去，一震之下打开了盒盖。

    而小提琴就摔到了地面上……

    【杏】「说起来百分之百就是那个骑摩托车的家伙的错，完全不关部长和椋的事」

    但两个人还是一脸消沉的样子，看来杏的话没什么效果。

    【朋也】「那辆摩托车呢？」

    【杏】「追是追了，但是还是让他逃了」

    【杏】「当时要是手边有个铁管什么的话，一定要插进轮子里搅翻他，然后连人带车狠狠扁一顿！」

    【朋也】「等等等等，做到那份上可是就在杀人啦」

    【杏】「对方闯红灯不也是杀人未遂么？这是理所应当的惩罚」

    【朋也】「况且，你手里拿根铁管的样子，我想都不敢想」

    【杏】「要你管」

    【朋也】「说归说……」

    打住了毫无意义的玩笑，我抬起头望着天空。

    【朋也】「前不久是公交车，这次又是摩托车……」

    霉运接踵而至不说，偏偏又在这个时候……

    【古河】「对不起……」

    【椋】「我们要是谨慎一点的话……这样的事情，也就不会发生了……」

    【杏】「你们不要什么责任都往自己身上揽，也差不多该给我振作起来了！」

    【朋也】「嗯，没受伤就好」

    【杏】「是啊，万一发生什么的话，就不单单是礼物的问题了」

    杏给两人打气，古河与藤林才算有了点精神。

    【朋也】「这个，拿去给乐器店看过了么？」

    我指了指小提琴盒问道。

    【杏】「所以才难办啊」

    杏不高兴地嘟囔着。

    【古河】「刚才已经去那家乐器店，问过能否修理了」

    【椋】「然后，那个……乐器店店主和姐姐，似乎就吵起来了……」

    【杏】「是对方不对啊，在人家为难的时候，却还想卖个新的来给我们」

    【朋也】「就是那个标特价却还要１４万日元的吗？」

    我想起了从橱窗里看到的那把小提琴。

    【杏】「说什么如果修理的话，会花更多钱的」

    【朋也】「不过是修修而已啊……」

    即使算上刚刚取出的存款，也远远不够。

    【杏】「说那么多不就是要我们买个新的小提琴么，这不是明摆着的吗！」

    杏强调着，但其实我理解。

    物品都损坏到这个程度了，还不如买个新的，像这样的建议也是合情合理的。

    【杏】「你也明白，其实就算是一亿日元的小提琴也没什么意义」

    【杏】「对琴美来说，一定要这把才行！」

    所有人再次沉默下来。

    杏说得没错，大家也都知道。

    仅仅几天之前，琴美曾经那样地爱惜着这把古旧的乐器。

    如果得知它损坏成现在这个样子的话，琴美会是什么样的心情呢……

    不可想象。

    【杏】「说真的，要怎么办才好呀……」

    杏望着地面，小声地嘀咕道。

    *************************************

    【朋也】「不要放弃啊」

    我这样说道。

    杏、古河与藤林都望向我。

    【朋也】「也没有说绝对修不好吧？」

    【椋】「但是……乐器店店主说过很难的……」

    【朋也】「总之，再去一次吧」

    我小心拿起盖子几乎脱落了的琴盒。

    【朋也】「先不说能不能修好，总之不能就这样搁着不管」

    我望着眼前的小提琴说道。

    重要的不是结果。

    只是，如果眼前能做的没有去做，今后我一定会后悔的。

    藤林与古河一起扶住已受损的小提琴盒。

    【古河】「让我们来拿吧」

    【椋】「这次绝对不会再弄掉了」

    我点点头，把盒子交给她们。

    【杏】「真是拿你们没办法……」

    【杏】「算了，我也再去战斗一次吧」

    【朋也】「免了，你别参战，在一旁不出声就好，求你了」

    大家回复到平时谈话的感觉，自然地笑了起来。

    考虑一下自己的角色……

    对了，这样就好。

    这些家伙如果失去了笑容，琴美也会难过的。

    乐器店店主，固执程度和杏不相上下。

    【店主】「都说了这是入门用的便宜货，现在更不值了，干吗一定要对它这么执着呢？」

    【椋】「但是……那个……不是这把小提琴……就不行的」

    【古河】「这是非常重要的小提琴……」

    藤林和古河拼命地解释着。

    【店主】「就算是很重要，修理起来也是很难呐……」

    【杏】「我们也有苦衷啊！明明什么都不知道……

    喂、干什……放开啊！你到底站在哪边的啊！」

    【朋也】「好了，你就给我呆在这里别动！」

    我拼命按住杏，就如同一个主人拼命拉住要抓狂咬人的恶犬的绳链一样。

    【椋】「那，那个……这是别人送的，原来并不是我们的……」

    【古河】「本打算要在后天送给一个重要的朋友做礼物，她非常在意这把小提琴的」

    【店主】「要是作为礼物的话，那还是推荐比较正规的乐器呐」

    打开商品目录，指向初学者用的小提琴那一部分。

    【店主】「看吧，这些的话价格也会比较合理……」

    对这些已经听了多次的说明，古河摇摇头表示不用了。

    【古河】「其他的小提琴的话，就没有意义了」

    【椋】「修理费的话……我们一定会想办法的……」

    【古河】「拜托了，拜托了」

    一个小时以来，基本都在重复这样的交涉。

    最后店主终于做出了让步。

    【店主】「既然这么说，那就先给你们估计下修理的费用吧……」

    【店主】「但是就算修理，后天的话怎么也赶不及了，这样也行吗？」

    【椋】「那么……多、多久能行呢？」

    【店主】「最快的话也要花两个月吧……」

    【杏】「太慢了，给我减到两天！」

    【朋也】「那是不可能的！都告诉过你别说话了」

    【店主】「而且，就是修好了，可能也无法恢复到以前的音色了……」

    【店主】「当然修理时我也会和工房好好说明的，但坏到这个程度的话，还是……」

    店主看着坏掉的小提琴，露出无可奈何的表情。

    谁都没再说话。

    从店里出来时，周围已经暗下来了。

    【杏】「啊～我已经受够了！！」

    杏还在生气。

    【杏】「什～么『不能恢复到以前的音色』啊，一副自己最清楚的样子」

    【朋也】「那当然了，人家是乐器店啊」

    【杏】「这样的家伙一看就是个不入流的，要有其他店家的话绝对换地方」

    【朋也】「别乱想了」

    【杏】「什么叫乱想啊，努力的话，没有什么是修不好的！」

    要是真可以那样的话，该有多好。

    【朋也】「……总之现在，在有结果以前也只能等了」

    【椋】「修理费，会要多少呢……」

    【杏】「不用担心那个的，万一不够的话就靠募捐来筹钱好了」

    【朋也】「交给你的话恐怕就不是募捐而是勒索了吧」

    【杏】「那么，由你全额承担也行啊？」

    【朋也】「……可以的话我也想啊」

    【杏】「所以我也是啊……」

    突然，古河小声说道。

    【古河】「就算最快，也要到７月……」

    没有继续说下去。

    可沉默还是在转眼间就笼罩了所有的人。

    小提琴摔坏了……

    生日也赶不上了……

    能不能修好都还是个问题……

    这就是三人为了琴美而努力的结果。

    【杏】「唉……」

    杏深深地叹了口气。

    【杏】「怎么会这样，真不顺利呐」

    华灯初上的街道十分繁华。

    空气中的暑气也已经退去，大家欢声笑语地走在路上。

    抬头望着深邃的夜空。

    薄云的间隙里，依稀闪烁着点点星光。

    数不清的人们在这个世界上生活着。

    却为什么，让其中的一个幸福起来是如此的困难呢？

    *************************************

    半夜……

    格外潮湿的晚上。

    喧闹的虫声……

    沾满夜露的芳草的气息……

    我拼命挖着泥土。

    打算把花坛里的土换一换。

    周围没有灯光，靠的仅仅是微弱的星光。

    把铲子插进土里，再将整个身体的重量压上去。

    嚓、嚓、嚓……

    像盗墓……

    但埋在那里的，一定是自己儿时的记忆吧。

    擦去汗水，看看旁边。

    房子的屋顶像盖子一般，几乎把我遮在里面。

    窗户上一片漆黑，如镜子一样映出周围的样子。

    琴美已经睡了么？

    能好好睡着吗？

    没有做噩梦吧？

    没有回答。

    转过头摸黑继续工作。

    嚓、嚓、嚓、嚓……

    白天压抑起来的不安，现在渐渐从脚下蔓延上来。

    当知晓现在的努力全都没有作用时……

    当深信的事情，一件也没有实现时……

    究竟，我该怎么办才好？

    还能坚持下去吗？

    我不知道。

    黑暗在对我耳语着……

    一切都不会再回来……

    坏掉的东西，再也不能恢复原样了……

    死掉的人，再也不能复生了……

    要放弃的话就只有现在了。

    这些都不是别人帮忙就能解决的事。

    只有时间，才能抚平一切。

    只有时间……

    *************************************

    嚓、嚓、嚓……

    没有回答，而是继续挖土。

    真是无聊的家伙……

    我骂了自己一句，声音刚说出口就消失在黑暗里。

    花坛的土全部挖出来了。

    扔开铁锹，我躺进草丛里。

    夜色越来越浓。

    本以为很快就会到来的黎明，眼下却不知在哪里。

    四周被泥土的气息笼罩着，我试着调整呼吸。

    无云的夜空中，群星密密地聚集在一起……

    比在街上看到的多了很多。

    一个一个、此起彼伏地闪烁着，像在演奏着一首安详的曲子。

    眼皮打架，最后干脆闭上了眼睛。

    星光仿佛透过了眼睑的遮挡，离我越来越近……

    再睁开眼睛时，星星又回到了远处。

    就这样消磨了一段时间。

    忽然，一颗星星飘落到草坪上……

    【朋也】「嗯？……什么？」

    我从草丛里坐起身来。

    修剪过的草坪上，豆粒大小的光点慢慢升起。

    【朋也】「萤火虫吗？」

    光点淡淡的，忽明忽暗，仿佛诉说着什么。

    那样子轻飘飘的。

    更无从知晓它的冷暖。

    唯一肯定的是它确确实实地存在。

    那摇曳不定的、纯粹的光点。

    我不禁靠近过去……

    那果真是星星的碎片。

    难道这是……梦境？

    是预兆？还是记忆的残影？

    光点终于开始暗淡起来。

    不知不觉间，我把手伸了过去。

    *************************************

    琴美

    *************************************

    我在鸟鸣声中醒了过来。

    睁开眼睛，眼前是湛蓝的天空。

    【朋也】「……？」

    被子不舒服不说，还冷冰冰的。

    伸手摸了一把，才发觉原来是湿润的草丛。

    为什么我会睡在这种地方？

    ……对了，这是琴美家的庭院。

    似乎是做了个梦。

    那是……

    刚要抓住梦的残影，它却灵巧地从身边滑走了。

    【朋也】「……唉，不管了」

    伸了个大懒腰，直起身子。

    露宿一晚后，身体十分轻松。

    在晨曦中眯起眼，看着琴美的屋子。

    静静的，看起来还是和没人住一样。

    【朋也】「早上好，琴美」

    然后，环视了一下还在整理中的庭院。

    得想办法在今天之内完成啊。

    【朋也】「那就开始吧」

    我站了起来。

    早上最主要的工作，就是修剪树枝。

    看着昨天买来的书，我摆弄起修剪树枝的剪子。

    虽说算不上专业，不过把枝条剪短后感觉还是好了许多。

    把扎眼的树枝全都剪好后，阳光就能洒满整个庭院了。

    不知是上小学还是幼儿园的孩子们，正喧闹着经过门前上学去。

    卡车的声音响了起来，在树篱外停下。

    我放下剪子，向院门走去。

    果然，停在那里的是写着「日用杂货店」字样的卡车。

    一位司机模样的高个子男生，正盯着门牌。

    【朋也】「辛苦了」

    【司机】「冈崎先生……是吧？」

    【朋也】「对，是的」

    他又看看门牌上的名字，看来是为二者的不同而感到困惑。

    【司机】「给您送来昨天订购的商品了」

    【朋也】「能放到门柱那里么？剩下的我自己来就好了」

    【朋也】「呼……」

    全部搬到庭院的角落后，呼一口气。

    腐叶土、肥料、更换用的花，和一堆袋子──里面有我之前缺少的工具和其他小物件。

    这是和杏她们分开以后，用我全部的家当买来的东西。

    花则是把在园艺角见到的全部品种混杂着买来的。

    塑料钵里的花儿活力十足，庭院仿佛一下子恢复了生气。

    我用软管从水龙头把水引过来。

    把花坛那又黑又脏的砖头，用子仔细洗了一遍。

    倒上腐叶土。

    和昨晚挖出的泥土混在一起，用铁锹好好地搅了搅，晾在阳光里晒起来。

    然后是修整草坪。

    没时间来更换草皮了，但是剪短还是能做到的。

    给剪草机换上刀片，足足地上了油。

    把剪草机搬到草坪一端，用力按下手柄。

    咔啦咔啦──皮带带动刀片旋转的声响。

    青青的草叶像喷水一样哗啦啦地撒进收集器里。

    花了好长时间才总算把整个庭院弄好。

    单单是把院子里的草丛剪短，就已经让这里给人一种焕然一新的感觉。

    刚才还是四处阴沉的庭院，现在看起来既宽敞又明亮。

    最后是花坛。

    从塑料钵里面取出花株，一边考虑配色一边一株株地种下去。

    把砖头围成平缓的曲线。

    初夏盛开的花，鲜艳水灵的香气和色泽。

    剪得又短又齐的草坪。

    在它们的中央，是洁白的桌子和两张椅子。

    我把梦中记忆的碎片仔细地拼接起来，竟然吻合得令人难以置信。

    不去多管，我继续专心地修整庭院……

    正午稍过，全部的工作都完成了。

    恢复成原样的庭院。

    这是我和琴美第一次相遇的、重要的地方。

    能完成这个工作，连自己都觉得难以置信。

    虽然像花的种类和草的长度之类细微的地方可能不一样……

    但这已经是我所能做到的全部了。

    应该没有什么落下的了。

    不，不对。

    还有一件非常重要的事没有做。

    但要做到那个的话……

    只能等待了吧。

    工作完成，疲劳的感觉一下涌了出来。

    睡意阵阵袭来，围着眼睛打转。

    但是还不能睡。

    在庭院恢复原样后，还有要做的事。

    走近和以前一样洁白的椅子。

    在坐的那一面用手指按了按，确认油漆是否已经完全干了。

    然后，慢慢地坐下。

    放下袖子，在口袋里找了找。

    在那里，装着琴美交给我的那本书。

    用皮革包起来的封面。

    像用旧的字典一样，页角已经卷起来了。

    翻开封面，粗略地看了一下里面的情况。

    书页已经褪色，呈现出烤面包一样的焦黄，上面到处是被虫蛀过的痕迹。

    为什么琴美会希望我不去读这本书？

    答案的话，应该就在这里面。

    【朋也】「对不起，我还是要看一看……」

    我自语着，甩开轻微的罪恶感。

    翻过扉页，我开始读起来。

    这大概是短篇小说集吧。

    由于翻译得晦涩，读起来一点也不容易。

    最初的几篇略读过后，出现了新的篇章。

    自称来自未来的少女，和中年男子相遇……的故事。

    【朋也】「………」

    心思很快就不在书上了。

    【朋也】「呼啊啊～……」

    伸了个大懒腰。

    忍不住要睡了。

    一定是因为待在这座院子里感觉很舒适的缘故。

    再次把目光转回到书本上。

    【朋也】「………」

    回过神来时，才发现连手指都不在书上了。

    微风轻拂，书页啪啦啦地翻回去了。

    忍不住，闭上了眼睛。

    朦胧的睡意渐渐袭来。

    像涨潮一样，遥远的回忆涌了上来。

    那时……

    对了，我和琴美……

    不，不对。

    那本书还更新、更大，装帧更精美……

    像退潮一样，意识又模糊起来。

    『前天是小兔……』

    这是哪里，现在是何时，已经不知道了。

    『昨天是小鹿……』

    即将睡着的那一刻，我终于想到了。

    啊，对了。

    不是书太大了，而是我们……

    我们，太小了……

    迷路了。

    由于经常去的那个广场现在禁止入内的原因。

    我和邻居的小孩们一起去寻找新的空地。

    结果跑着跑着就只剩下我一个人了。

    在不认识的小区里。

    眼前的景象对小时候的我来说，就像从没去过的国度一样。

    傍晚临近，我渐渐加快了脚步。

    正准备开跑……

    从背后高高的树篱后，传来不可思议的声音。

    从未听过的声音。

    却如此令人怀念。

    像被什么东西吸引着一般，我四处寻找入口。

    在硬硬的枝叶丛一角找到一个空隙，总算把身体挤了进去。

    漂亮的庭院。

    剪得又短又齐的草坪上，有着洁白的桌椅。

    花坛中，不知道名字的花成群地盛开着。

    傍晚的暮色都似乎不能进到这里。

    这里不像那个广场工地，没人赶我走，也没有盖房子，真是个特别的地方。

    就在我刚想转身去把大家叫来时。

    那边出现了一个不认识的女孩。

    提着小提琴琴弓，呆呆地望着我。

    说了几句话后，她就对着我傻傻地笑了。

    她和我，就这样成了朋友。

    从那以后，我几乎每天都到她家去玩。

    和煦的阳光从庭院照进铺着地板的房间。

    空气中飘着淡淡的烟草味道。

    【琴美】「这是爸爸的烟草的气味」

    那烟草在我心目中是高贵的东西，与其他大人们吸的香烟完全不同。

    她最喜欢的，是过家家。

    不过和她一起玩的过家家稍稍有点奇怪。

    她会用小小的手指着，一个一个地数着菜名。

    还会在全部说完后，要我也认真地合起双手。

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【朋也】「我吃饭了」

    【琴美】「请不要客气」

    她望着我，夸张地招呼着。

    【琴美】「张嘴，啊～」

    用一次性筷子夹起菜，送到我面前。

    看那样子，如果我不好好吃下去的话，她一定会马上哭起来的。

    【朋也】「这个东西，不能吃呀」

    因为她的菜全是用黏土做的。

    【朋也】「小琴美自己却不吃，太狡猾了」

    【朋也】「给，小琴美的份」

    把黏土做的菜，哗啦哗啦地往她的纸盘里倒过去。

    【琴美】「嗯，我的那份」

    【琴美】「和朋也君两个人，一人一半」

    微微地笑了。

    最终我也没有告诉伙伴们那个庭院的事。

    本来我也不怎么喜欢和太多人一起玩……

    于是，我把这作为自己的秘密藏在了心里。

    天气好的日子，我们就在庭院里玩耍。

    光着脚在草坪上追追跑跑、或者捉迷藏玩。

    只不过捉迷藏的话人数太少了些，我要是再藏得隐蔽一点的话，她绝对会哭起来的。

    小小的花坛里，各种各样的花满满地盛开着。

    它们的名字，她全都知道。

    【琴美】「这是花菱草，这是秋海棠，这是三色堇……」

    【琴美】「然后呢，这个是……」

    【琴美】「Chry……」

    【朋也】「Chry什么？」

    【琴美】「呃……」

    【母亲】「Chrysanthemumpaludosum

    （沼泽菊）」

    【母亲】「也有叫NorthPole的名字」

    她的妈妈晾着衣服，温柔地告诉我们。

    她总是穿着洁白的围裙。

    总是微微地笑着。

    真羡慕啊。

    那是我最渴望的。

    【母亲】「呐，小琴美，既然天气不错，和朋也君一起到外面去玩吧？」

    每次妈妈这样一说，她就会一副为难的表情。

    【琴美】「这里，就是外面了」

    【母亲】「这里只是庭院吧？」

    【琴美】「是庭院，所以就是外面了」

    【母亲】「可是……」

    【琴美】「就是外面了」

    决不让步的样子。

    母亲叹了口气，认真地望着她说道。

    【母亲】「外面呢，指的是那个树篱的对面」

    【母亲】「外面很宽广很宽广，有许多许多琴美不知道的东西」

    【琴美】「我害怕，不要去嘛」

    【朋也】「没什么可怕的」

    来自「外面」的我这样回答道。

    【母亲】「是啊……」

    【母亲】「朋也君，是个乖孩子」

    【母亲】「小琴美呢，是个小麻烦」

    【琴美】「我才不是小麻烦呢」

    【琴美】「外面，倒是想去……」

    【琴美】「但还是下次吧」

    她这么一说，妈妈甚是无奈地叹口气。

    我觉得挺有趣，又说不出在什么地方。

    【母亲】「……那么，来吃点心吧」

    烤好的蛋糕，和不可思议地散发着花香的红茶。

    【琴美】「这是妈妈亲手做的呢」

    【琴美】「非～常的好吃」

    【琴美】「大家吃饭吧」

    【朋也】「那我吃了……」

    话音未落，我就夹起最中央的一块。

    【琴美】「朋也君，那个……」

    【琴美】「边上的地方才好吃哦～」

    她的语气远比刚才教给我花的名字时得意多了。

    天气冷的时候，两个人就一起读书。

    这时，我很快就发现她和普通的小孩不一样的地方了。

    到处是复杂的汉字而且没有假名注释的书，她却能很流利地读下去。

    『写起来会有些困难，只是读的话，很简单的』

    这样说着，略带自豪地笑了。

    她最喜欢那本装帧精美、用茶色的牛皮纸包起封面的书。

    据说是为庆祝她上小学，父亲买来送给她的。

    我觉得太难了，看着看着就百般无聊起来。

    【琴美】「……不觉得有趣么？」

    她注意到我的样子，转过头来问我。

    【朋也】「在讲些什么，我完全都不懂」

    【琴美】「我其实也差不多……」

    【琴美】「但爸爸对我说过要读许多的书」

    【朋也】「太难了啊这个」

    【琴美】「爸爸还说现在记不住也不要紧」

    【琴美】「总有一天就会明白的」

    【琴美】「说，对于小琴美来说，需要记住的东西会有好多」

    【琴美】「我呢，想把这个世界上的书，全部都去读一遍」

    【琴美】「什么都知道的话，会是特别特别好的事情」

    【琴美】「朋也君，不这样认为吗？」

    【朋也】「嗯，可能吧……」

    她对我含糊的回答报之一笑。

    非常高兴的样子。

    【琴美】「啊，对了，想到了一个好主意」

    【琴美】「我们只挑精彩的部分来读」

    【琴美】「在背下以前，反复地反复地读」

    【琴美】「那样的话呢，就算书不在了，也总能记得起来」

    【琴美】「所以呢，我们重新开始吧」

    说着她就读了起来，虽不很利落，却将自己喜欢的段落一直读了下去。

    我也跟着她读起来。

    我大概是个很差的学生吧……

    但她很有耐心，一次又一次地教着我……

    【琴美】「马上呢，就是我的生日宴会了」

    夕阳照在脸上，她开口说道。

    那天，我们都玩累了，两人坐在一起看着庭院。

    【琴美】「然后呢，也希望朋也君能来」

    【朋也】「会有多少人来？」

    和不认识的人在一起我会不自在。

    【琴美】「一共四个人」

    自豪地回答。

    【琴美】「朋也君，和我，还有妈妈……」

    【朋也】「还有一个人呢？」

    【琴美】「爸爸」

    【朋也】「那可算不上是生日宴会哦」

    虽然心里希望这样，但我还是跟上了一句。

    【琴美】「？」

    【朋也】「所谓生日宴会，人不再多一点的话……」

    我这样说着，稍稍露出一点遗憾的表情。

    【琴美】「这样啊……」

    【琴美】「但是，这就是生日宴会」

    【琴美】「爸爸呢，要把一个大大的毛绒熊送给我做礼物的」

    【琴美】「妈妈呢，就会做好多好吃的」

    【琴美】「而且呢……」

    【朋也】「……差不多该回去了」

    天色渐渐暗下来了，我站起身。

    也许是对自豪地夸耀着父母亲的她，稍稍有些嫉妒了吧。

    我穿好鞋袜，一个人离开了庭院。

    【琴美】「朋也君，明天见」

    她说的和平时一样。

    【朋也】「明天，可能不会过来」

    我的回答也和平时一样。

    她直直地看着我，像在考虑着什么。

    【琴美】「明天不来的话也不要紧」

    【朋也】「呃？……」

    她说出这样的话还是第一次。

    【琴美】「明天，没来的话，我会忍耐的……」

    【琴美】「但是我的生日宴会那天，一定一定，要来哦」

    【琴美】「绝对绝对，要来哦」

    【琴美】「我会等你的」

    【琴美】「会等你的……」

    我觉得应该送她一点礼物。

    她生日那天。

    她喜欢的东西什么也没带，什么也没买。

    所以，我决定为她带一些朋友来。

    虽然只有我一个人，她一定也会很高兴。

    就算只有我一个人，而且没带礼物，也可以去庆祝的。

    但是……我还是想为她做点什么。

    和附近的女孩们说说看。

    说有漂亮的庭院、可口的点心、和稍稍有些奇怪的女孩。

    邀请她们去马上就要举行的生日宴会。

    女孩们，都只是为难地笑笑，谁也没说要和我一起去。

    和平时的玩伴们说说看。

    他们都捉弄我说「这家伙居然和女生关系这么好」。

    能想到的人全部试过了，但是无一例外地都被拒绝了。

    当被最后一个朋友拒绝，准备再想办法的时候，却早已是日暮时分了。

    她的生日宴会应该早就结束了吧。

    没有脸去见她了。

    拖着沉重的步子走上回家的路。

    在自己一个人的脚步声中，眼泪忍不住涌了出来。

    因为，我非常喜欢她。

    到了半夜也还睡不着。

    父亲睡着后，我一个人从家里跑了出来。

    觉得自己没有参加她的生日宴会，得去道歉才行。

    觉得自己没有送去生日礼物，得去道歉才行。

    但其实，那些都不重要。

    我只是想去见见她而已。

    去见一见总会对我微笑着说『明天见』的她。

    她的家被黑暗笼罩着，一盏灯都没有，俨然一座幽灵占领的古堡。

    从往常的那个树篱缺口，鼓足勇气钻了进去。

    因为已经是半夜了，庭院里伸手不见五指。

    仿佛万物都已沉寂一般。

    桌子、椅子还有花坛，似乎都被换成了别的东西一样。

    虫鸣像机器的噪音般渐渐地大起来。

    【朋也】「小琴美」

    对着黑暗轻轻地喊了一声。

    【朋也】「小琴美，小琴美……小琴美」

    一片寂静，感觉即使我等得再久，她也不会出现。

    发现玻璃拉门的一边拉开了一点点缝隙。

    我打开了门，轻轻走进了房间。

    这里比起庭院来更黑了。

    仿佛是个空置了很久的房子一样，空气阴冷而沉闷。

    轻手轻脚地向房间深处走去。

    做亏心事的罪恶感和形容不出的不安混在一起。

    自己没来的这短短的几天时间，为什么这里却像是已经过了几十年一般？

    这全部都是梦吗？

    再也不能见到她了吗？

    闻到什么东西烧焦的气味。

    又听到小声的啜泣声。

    ……是她在哭！

    我急忙循声跑了过去。

    陡峭的阶梯层层叠叠，仿佛故意与我为难一样地无尽延展着。

    我一把推开出现在尽头的房门。

    她就在里面。

    瘫坐在地板上，只是一个劲地抽泣。

    在她面前，许多像是书的东西燃烧着。

    橘黄色的火焰，有如鬼魅般地舞动。

    必须把火灭掉！

    我跑向厨房，用水杯装回水扑在火苗上，如此反复地在楼梯跑上跑下。

    却不仅没能把火灭掉，反而连地毯也燃起来了。

    我咬紧牙关，反复地打水来灭火。

    就在几乎以为已经不行的时候，不认识的大人们冲进了房间。

    他们脱下衣服用力拍打着，最终才把火扑灭了。

    而她，却始终在哭泣着。

    用小小的手掩着脸，一个劲地哭泣着。

    仿佛除了哭泣以外，其余的所有都已忘却了一般。

    我把她挡在了身后。

    因为我觉得玩火一定会惹大人们生气的。

    大人们捡起被烧得炭黑的纸屑。

    然后弯下腰，温和地对她说。

    『这个不是哦』

    『所以不用再哭了』

    『因为这些都是为你准备的……』

    然而她仍没停止哭泣。

    大家都露出十分惋惜的表情。

    发生了什么事，我不可能知道。

    但是……只是有了这样一种感觉：

    烟草的香味、洁白的围裙。

    漂亮的庭院，还有那不可思议的女孩……

    全部都已经不复存在了。

    从那以后，我再也没有去过那幢房子。

    又重新和附近的男孩们一起玩了。

    那个庭院和女孩的事情，再也没有想起来。

    不知不觉间，就忘却了。

    为什么会忘却呢？

    为什么呢……

    ……梦？

    这是，梦？

    这里……是什么地方？

    不知何处传来了声音。

    从未听过的声音。

    但是，却让人如此怀念。

    慢慢地、慢慢地睁开眼睛。

    【女孩】「啊……」

    【女孩】「你是……谁？」

    【女孩】「家里人告诉过我，不能让不认识的人进来的」

    【朋也】「这是哪里？」

    【女孩】「我的家」

    【朋也】「你是谁？」

    【女孩】「琴美」

    【女孩】「平假名写的三个字，琴美

    （ことみ）」

    【女孩】「平时叫我小琴美就可以了」

    【朋也】「那是什么？」

    【女孩】「小提琴」

    【朋也】「好奇怪的声音」

    【女孩】「我呢，还拉得不好呢」

    【女孩】「但是，老师很会拉这个的哦，特别特别好听的声音」

    她对我笑了笑。

    这是我第一次看到的琴美那稚气的笑脸。

    ……啊，对了。

    明白了。

    这是梦。

    是两个人都还是小孩子的时候。

    是整个世界都还只是由小小的幸福组合起来的时候。

    是尚未知晓什么是悲伤的时候。

    我明白，自己就要醒来了。

    因为还有必须完成的事情在等着我。

    我要去迎接她。

    那个至今仍一个人在房间里哭泣的女孩。

    所以……

    我慢慢地睁开双眼……

    【琴美】「醒了吗？」

    【朋也】「也许……」

    【朋也】「还在梦里也说不定」

    琴美正站在我面前，微笑着望着我。

    面对着与那时一模一样的庭院，微笑着站在那里。

    梦境仿佛延伸到了现实中。

    不同的是，现实里的她，现在带着幸福的微笑。

    【琴美】「我，一直都记得」

    【琴美】「那个迷路走进庭院的男孩」

    【琴美】「一起玩过家家，一起读书」

    【琴美】「一起捉迷藏，一起追逐嬉戏」

    【琴美】「一人一半，吃着妈妈做的点心」

    【琴美】「我非常喜欢那个男孩」

    【琴美】「所以……」

    【琴美】「我一直都在等待着」

    琴美说完，静静地望着我。

    等待着我的回答。

    所以……这次该我了。

    现在的我，已经全部都记起来了。

    那个时候，琴美最喜欢的那一段文字。

    两人反反复复地读过、即使不看书也会记得的对话……

    那时总是像这样开始的：

    【朋也】「你是乘坐时光机器来到这里的吧」

    【琴美】「啊……」

    琴美睁大了眼睛。

    她难以置信地望着我。

    而我，只是默默地等着她接下来的话语。

    然后，琴美也跟了上来。

    【琴美】「嗯，是我爸爸发明的」

    【朋也】「那么说，你是经常到这里来了？」

    【琴美】「已经好多次了，因为这里是我最喜欢的时空坐标」

    【琴美】「在这里待多久都不觉得厌烦，这里看到的东西，全都好漂亮」

    【琴美】「前天看到的是小兔」

    【琴美】「昨天的是小鹿，今天是你」

    说着，非常幸福地笑了。

    我知道，她始终没有变，只是穿越了漫长的时间，来到了我的面前。

    【朋也】「我来接你了」

    我伸出手。

    向在这间屋里一直等待着我的、小小的女孩伸出了手。

    【朋也】「来吧……」

    到外面的世界去。

    到大家等待着你的地方去。

    然而……

    琴美却用手捂住了脸。

    【琴美】「我知道、我知道的……」

    【琴美】「就算这么做，也什么都不能挽回了」

    【琴美】「衣服不一样了，小提琴也没有了，发饰也不是这个样子的」

    【琴美】「朋也君和我，也再不是小孩子了」

    【琴美】「爸爸和妈妈，也再不会回来了」

    【琴美】「不管读多少书，我也不能成为出色的人」

    【琴美】「不管剪下多少书页，我所做过的事，都不能挽回了……」

    【琴美】「我不要待在这样的世界里」

    【琴美】「我不要待在没有爸爸和妈妈的世界里」

    【琴美】「为什么我会在这里？」

    【琴美】「就只有我，留下来了呢？」

    【琴美】「我也要一起去」

    【琴美】「和爸爸妈妈一起，搭上飞机……」

    【琴美】「一起沉入海底……」

    【朋也】「不行！」

    【琴美】「啊？……」

    【琴美】「啊……」

    【朋也】「拜托了，拜托了……」

    【朋也】「拜托你不要再说这种悲伤的话了」

    【朋也】「因为我也很喜欢琴美」

    【朋也】「琴美不在了的话，我也会非常伤心的」

    因为琴美的悲伤，就是我的悲伤。

    因为在最难过最伤心的时候，我没能保护她。

    但我知道。

    眼前的琴美是真实的。

    虽然心里的伤痛从那天开始从未有过一丝一毫的减少。

    但是现在，我来迎接她了。

    要她和我一起，到外面更宽广更光明的世界中去。

    而不会再把她一个人留在这里。

    【琴美】「我也……」

    【琴美】「我也，喜欢朋也君」

    【琴美】「特别特别地喜欢」

    【琴美】「从第一次相遇开始，一直都喜欢着的」

    【琴美】「但是……」

    【琴美】「我好害怕」

    【琴美】「因为我知道」

    【琴美】「不管多么重要的人，总会离去的」

    【琴美】「最幸福的时刻，也会流逝的」

    【琴美】「而我，却什么都做不了」

    【琴美】「我好怕这一切……」

    【朋也】「我就在这里」

    【朋也】「我现在就在这里，一直看着琴美」

    【朋也】「从今往后，直到永远，都会在你身边一直看着你的」

    【琴美】「但是……」

    【琴美】「但是，总有一天，会再也见不到的」

    【朋也】「是啊」

    【朋也】「我们不能永远在一起」

    【朋也】「再也不能相见的那一天，总会到来的」

    【朋也】「那会是什么时候，我也不知道」

    【朋也】「说不好，现在也有可能」

    【朋也】「但是……」

    我用指尖轻轻地抚弄着琴美的头发。

    孩子气的发饰，像等待着我的话语般晃动着。

    【朋也】「就算我先一步离开琴美」

    【朋也】「我也会一直守在琴美身边」

    【朋也】「就算看不到我，什么也不能传达」

    【朋也】「我也会在琴美的身边，一直看着琴美的」

    【朋也】「我会永远守护着琴美」

    【朋也】「就算不能相见，也会一直在琴美身边的」

    【朋也】「要让琴美不再彷徨不前」

    【朋也】「要让琴美一天比一天幸福」

    【朋也】「所以，我……」

    我用手臂紧紧抱住……

    眼前这个一直在等待着我的少女。

    再次邂逅的少女。

    分离的这段空白，忘却的那些年月。

    要好好地、温柔地补起来。

    【琴美】「我呢……」

    【琴美】「我是个爱哭鬼」

    【琴美】「朋也君要是不在了的话，肯定会哭起来的」

    【琴美】「说不定眼泪会再也停不下来的」

    【琴美】「就算在我身边，说不定我也会注意不到的」

    【琴美】「说不定会开始讨厌朋也君的」

    【琴美】「就算这样……」

    【琴美】「也会和我永远在一起么？」

    【朋也】「嗯」

    【琴美】「会一直看着我么？」

    【朋也】「嗯」

    【琴美】「就算不能相见，也会看着我么？」

    【朋也】「一定会的」

    【朋也】「因为那就是我的幸福所在」

    【琴美】「但是……」

    【朋也】「没有但是了」

    *************************************

    嘴唇碰到了一起。

    却又觉得有些熟悉。

    一直等着我的，小小的女孩。

    琴美，就在我身边。

    从今往后，永远会在身边的……

    轻轻分开的双唇，又再次吻了上去。

    更紧地抱住琴美。

    要全部都永远地记住。

    就算我不在这个世界上了。

    就算某一天，我真的消失了。

    但在很久很久以前，我和琴美就已经在一起了……

    然后……

    我们两个在地板上挨着坐下。

    靠着肩，望着被夕阳染成金色的庭院。

    从小时候开始，一直都是这样的。

    两人默默地坐着。

    阳光和风，每秒每秒都变得更加温和。

    琴美站起身。

    走到庭院里。

    光着脚轻轻地踏在草丛上。

    她那柔顺的长发，似乎在述说着一个小小的秘密。

    我跟了上去。

    琴美静静地呼吸……慢慢地环视着庭院。

    【琴美】「风，在吹着……」

    【琴美】「草坪，感觉很舒服」

    【琴美】「新漆的气味」

    【琴美】「土地和青草的气味」

    【琴美】「美丽的鲜花的气味」

    【琴美】「小鸟的叫声」

    【琴美】「枝叶摇动的声音」

    【琴美】「太阳，暖洋洋的……」

    合起双手，捧住从树叶间透出的阳光。

    【琴美】「本来看不见的，却看到了」

    【琴美】「本来摸不到的，却很温暖」

    【琴美】「真是不可思议……」

    琴美把注意到的东西，挨个地描述着。

    然后，发现了放在桌子上的皮革封面的书。

    已经没有必要再去翻开那古旧的书页了。

    因为我们两个人会将那段故事继续下去。

    【琴美】「前天是小兔」

    【琴美】「昨天是小鹿」

    【琴美】「今天，是你……」

    那双望着我的眼睛……

    【琴美】「你是，朋也君」

    闪动着确信的光芒。

    【琴美】「朋也君呢，就是朋也君」

    轻轻叫着我的名字。

    【琴美】「是我，最最重要的人」

    两人握紧了手。

    再也不要分开。

    【朋也】「琴美」

    【朋也】「我们到外面走走吧」

    【朋也】「不要紧，没什么可怕的」

    【朋也】「我会一直和你在一起的」

    琴美点点头。

    外面已是傍晚。

    夕阳照在小区的街道上。

    光着脚的琴美，小心翼翼地往外瞧着。

    像是第一次出门的小孩一般。

    又像是第一次站在沙滩上，光着脚浸在涌起的浪花里。

    【琴美】「……非常，不可思议的感觉」

    她稚气地笑了笑。

    然后眯起双眼，抬头向上望去。

    仰望着广阔的天空。

    望着那些火红的霞云。

    琴美这样看了好久。

    仿佛现在才记起这片永恒的天空。

    外面的世界。

    广阔无垠的天空下。

    那里有许多我们所不知道的未来在等待着。

    【琴美】「天空，好漂亮……」

    【朋也】「是啊……」

    【朋也】「很漂亮」

    我看着琴美，笑了。

    那是我从今往后，将一直相伴前行的人。

    即使看不到我，我也会一直看着你。

    即使无法相见，也会守在身边。

    就算有一天，两人不得不分开……

    现在，这个瞬间，在这个世界……

    我感受着琴美，琴美同样感受着我。

    *************************************

    琴美

    *************************************

    眼下……

    我正站在校门旁边等着琴美。

    杏、藤林和古河也在。

    大家提着包靠在墙上，等着琴美到来。

    【椋】「啊……」

    藤林手指的方向上……

    熟悉的书包，熟悉的发饰，还有那轻快的步伐。

    琴美像往常一样走上了这条坡道。

    【琴美】「啊……」

    注意到我们，她小跑了过来。

    【杏】「早」

    【椋】「早上……好」

    【古河】「早上好」

    【朋也】「早安，琴美」

    【琴美】「………」

    歪着头，一副不可思议的神情慢慢地看了我们一圈。

    然后，弯下腰行礼。

    【琴美】「大家早上好」

    【琴美】「在等着我么？」

    【杏】「当～然」

    【琴美】「？」

    【朋也】「今天不是你的生日吗？」

    【琴美】「啊……是啊」

    【琴美】「我自己都给忘了呢」

    【杏】「然后呢，关于礼物……」

    说着，用手肘碰了碰古河。

    【杏】「……部长，做好了吗？」

    【古河】「啊，是的，不过我不怎么擅长画画，不是很有自信……」

    【杏】「那么，赠与仪式开始～」

    古河从书包里拿出了个东西，递到琴美手里。

    是张电影票一样细长的纸片。

    纸的左半边画着个茶色葫芦状的东西。

    画这个的人原本是想画小提琴吧。

    在纸的四个角上，许多团子们欢欣鼓舞着。

    【琴美】「团子大家族？」

    【古河】「是的，是团子大家族」

    【杏】「不对啊～！！」

    【杏】「不是都说过了别随意添加那些奇怪的插图了吗？」

    【古河】「不是奇怪的插图，这是团子大家族」

    【古河】「团子们，也想为小琴美庆祝生日」

    【椋】「小琴美，生日快乐」

    【琴美】「小椋，非常感谢」

    【琴美】「小渚，非常感谢」

    【琴美】「也非常感谢小团子们」

    【椋】「那么请大家热烈鼓掌～……」

    啪啦啪啦啪啦啪啦。

    欢快的三个家伙，俨然是十分幸福的呆呆三人组。

    【杏】「喂，不要无视步骤就往下进行啊！！」

    一大早，杏就开始了全方位的高速吐槽攻击。

    【杏】「不是要你看画，好好读读上面的字啊，这里！」

    一把按住琴美的脑袋扭向纸片。

    就好像强行把无知少女抓来签卖身契的人贩子一样。

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「小提琴礼品券」

    【琴美】「一之濑琴美专用」

    【琴美】「兑换时间，不限……」

    【琴美】「……」

    不可思议似的将纸片对着太阳看了起来。

    【琴美】「？？？」

    过了半天，冒出三个问号。

    【杏】「本来呢，我们是能拿来实物做礼物的」

    【古河】「对不起……」

    【椋】「啊……我也是，对不起」

    之后，大家把事情原原本本地说了出来。

    从原来的主人把那把小提琴让给我们……

    到小提琴中途坏掉……

    拿去修理却还不知道要花多久……

    不过一定会恢复原样，所以这之前需要耐心等待……等等等等。

    琴美一动不动地听着。

    【琴美】「嗯」

    最后点点头。

    【琴美】「我会等的」

    【琴美】「非常令人期待呢」

    又高兴地看着手绘的「小提琴礼品券」。

    【琴美】「小渚，小椋，没有受伤吧？」

    【古河】「没关系，一点事也没有」

    【椋】「啊……我也没事」

    【琴美】「太好了」

    【琴美】「真的、太好了」

    安心地笑了。

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「那个，我呢……」

    然后，琴美也把自己的事情原原本本地说了出来。

    父母是出色的科学家的事情。

    自己还是小孩子的时候，他们在飞机事故中丧生的事情。

    那个时候觉得非常痛苦。

    所以现在又担心会失去重要的人，自己也不知该怎么好……等等等等。

    大家静静地听着琴美的叙述。

    【杏】「什么啊，原来是这么回事啊」

    【朋也】「什么『什么啊』，你这家伙……」

    杏用满心轻松的笑容回应着吃惊的我。

    【杏】「放心好了，比如椋和我这样的人死掉的话，你是不会忘了我们的吧？」

    【杏】「那就没问题，我们会一直跟在你身边，万一有难缠的恶灵来骚扰的话，我就把他们打飞」

    杏对自己的回答一向自信满满。

    【椋】「那个……姐姐的话应该可以做到，但我可没有那么厉害……」

    【椋】「所以……我……那个……」

    【椋】「还是待在琴美身边……」

    【椋】「来预告一下今天又会有好事发生什么的比较好……」

    藤林的答案总是温柔又带着点未卜先知的色彩。

    然后该古河了。

    【古河】「呜……我完全不知道……」

    【古河】「团子大家族啊大家很要好啊之类的，以前和大家都是有话直说的……」

    已经哭成泪人了。

    好像被琴美小时候的故事刺中了要害。

    【古河】「但是……我也绝对、不会忘记小琴美的」

    【古河】「就算，可能感觉不到……但我也会一直守在身边，直到让小琴美注意到为止……」

    【古河】「……呜……我会努力的！」

    【朋也】「总之先别哭了，不然就影响气氛了」

    【古河】「嗯，对不起」

    泪水还在眼眶里打转，古河赶紧取出手帕。

    在杏的身边，琴美好像想起了什么，忽然笑了起来。

    【杏】「……喂，这种时候有什么好笑的？」

    【琴美】「朋也君，和大家都说了同样的话呢」

    【琴美】「都说，就算不在了，也会一直陪在我身边」

    【琴美】「就算看不见，也会在身边一直看着我的」

    【琴美】「然后呢，非常温柔地亲……」

    【朋也】「快别说了，傻瓜！」

    【琴美】「啊！……」

    琴美慌忙闭口，但是已经晚了。

    【杏】「……亲？」

    原文：「……キ？」

    【椋】「……亲？」

    原文：「……キ？」

    【朋也】「亲……」

    原文：「キ……」

    【朋也】「亲历亲为」

    原文：「キタキツネ」（北极狐）

    【琴美】「为人处事」

    原文：「ネコ」（猫）

    【朋也】「……事在人为」

    原文：「コアラ」（考拉）

    【琴美】「为所欲为」

    原文：「ラクダ」（骆驼）

    【朋也】「为……」

    原文：「ダ…」（达）

    【朋也】「为什么还是为……」

    原文：「ダルメシアン」（达尔马提亚人）ン了

    【朋也】「……」

    【琴美】「……」

    郁闷。

    【椋】「……」

    【杏】「……」

    姐妹两人紧紧地盯着我们，一副有话要说的样子。

    【椋】「那……那个……」

    【杏】「二位如此亲热，是想蒙混过去啊……」

    【朋也】「……」

    【琴美】「……」

    【杏】「那么，今天下午放学后，去卡拉ＯＫ举行琴美的生日派对吧」

    【杏】「剩下的故事到时候再细说吧」

    【杏】「顺便说，我会扮演恶魔逼供者的角色」

    【椋】「我、就作胆小的逼供者好了」

    【朋也】「逼供的就别说自己胆小啊」

    【古河】「呜……那个，我还是当邪恶的话剧部长好了……」

    【杏】「好了好了，该进教室了，午休的时候再继续吧……」

    【声音】「一之濑同学？终于找到你了……」

    突然听到有人叫琴美，我们都回过头。

    是Ａ班的班主任。

    【老师】「原来在这个地方，我找了好久」

    【杏】「不好意思，因为发生了好多事情啊」

    杏圆滑地说道。

    Ａ班班主任气喘吁吁地跑了过来。

    【老师】「你的法定监护人现在要见你」

    【老师】「说有要紧的事，能现在就去见他么？」

    法定监护人，琴美听到这个词，表情阴郁起来。

    我突然想起……

    【朋也】「监护人……」

    【朋也】「是说那个人吗？」

    她点点头。

    看来就是自称是琴美父母同事的那位先生。

    【杏】「喂喂，难不成就是那个坏蛋？」

    【朋也】「也不能说是坏人……」

    【古河】「法定监护人，是什么意思呢？」

    【椋】「嗯……是保护者之类……的吧？」

    我悄悄看了一眼琴美。

    她不知所措地钉在原地。

    和刚才还与大家有说有笑的琴美比起来，现在的她完全是另一个人。

    【杏】「不想见他吗？」

    【琴美】「……」

    琴美无力地沉默着。

    【杏】「不能另选一天么？」

    【老师】「嗯，照对方的说法似乎必须是今天」

    大概有十分重要的事吧。

    况且就算今天躲过，也总有一天要去面对。

    【杏】「……」

    杏摸摸下巴，好像在思考着什么。

    【杏】「……不好意思，老师」

    【杏】「我们也要一起出席，所以请让那个人到话剧部活动室来吧」

    【朋也】「杏，你这也有点太……」

    【老师】「但是呢，由于牵涉到一之濑同学的隐私……」

    Ａ班班主任言之有理。

    【古河】「那个……我也一起去可以么？」

    【朋也】「当然，这种情况下要是部长不在的话不是很奇怪吗？」

    【椋】「那、姐姐，那个……我也去行么？」

    【杏】「你们不必一个一个征得同意」

    【老师】「……一之濑同学，大家一起去，你看可以吗？」

    老师可能被这边的喧闹搞晕了，索性转去问琴美。

    琴美依然轻轻地点头，却已经比刚才明确了几分。

    【老师】「好吧，说不定这样更好一些」

    老师再没多说，一口答应了。

    可能老师也多少了解到琴美与那位先生之间微妙的关系了吧。

    【老师】「那么由我来通知那个人，你们先去话剧部活动室吧」

    说完，向教学楼走去。

    半路上好像又想起了什么，马上折了回来。

    【老师】「有话剧部活动室这么个地方么？」

    【全体】「……」

    不过，问得也对。

    【杏】「部长，说明一下」

    【古河】「啊，好的，嗯……话剧部呢，虽然还没成为正式的社团……」

    【朋也】「不用解释那些了，直接说地点」

    【古河】「好的，明白了，那个……」

    古河结结巴巴地说明起来，那声音光是听着就让人感觉不安。

    【椋】「小琴美……不要紧吧？」

    琴美紧紧攥着双手。

    站在她的身边，我们几乎可以直接感受到她的紧张。

    【朋也】「琴美」

    【朋也】「虽然不知道是什么事，我们会陪着你的，不用担心」

    【朋也】「决不会再让琴美有任何的不愉快了」

    【杏】「是啊是啊，不用担心的」

    【杏】「谁要是欺负琴美的话，我是不会放过他的」

    【朋也】「你别弄出人命就好……」

    【杏】「再在那里碎碎念，当心给你面门一拳啊！」

    【朋也】「……」

    【杏】「好了，我们走」

    这家伙已经切换到战斗模式了。

    【老师】「就在这里」

    【声音】「那就打扰了」

    跟在班主任后面，那位先生也进入了房间。

    【老师】「一之濑同学……嗯，在这里」

    【老师】「然后这些孩子们，希望能旁听……」

    【男士】「原来如此，的确感觉像个亲友团呢」

    班主任和那位先生说话时，琴美完全没有去看一眼。

    杏预先鼓吹了半天来人是个坏家伙，搞得屋里气氛相当复杂。

    那位先生转身面向我们，先是深深地低头行礼。

    【男士】「我是被任命为一之濑琴美小姐法定监护者的人，非常感谢大家平日对琴美小姐的照顾」

    那位先生说着，沉稳而真诚的态度，完全不像面对几个比自己小得多的孩子。

    【杏】「……我说，这完全不像是个坏蛋啊」

    杏对我耳语。

    【朋也】「都说了不是坏人……」

    注意到我的话，那位先生微微地笑了。

    他左臂上搭着脱下来叠好的外套，右手提着一个似乎是铝制的箱子。

    【琴美】「啊……」

    身边的琴美小声地叫了出来。

    【琴美】「那个是……」

    那位先生默默地点点头。

    然后，把带来的箱子放到桌上。

    在场的所有人都望着那只箱子。

    眼前这只箱子用得实在够狠了。

    棱角已经凹陷，没有了金属的光泽，塑料把手也坏掉了，合页边上已是锈迹斑斑。

    如果仅仅是普通的使用应该不至于到这个程度吧。

    除非在世界上已经不知旅行了多少年……

    琴美站在我的身边。

    肩头轻轻地颤动着。

    那样子好像非常想要走上前去，却因为太过惊讶而犹豫着。

    似乎有一堵看不见的墙挡在中间一样。

    最终，她只是抓住了我校服的一角。

    【琴美】「爸爸的……箱子……」

    那位先生郑重地点了点头。

    【男士】「这是昨天深夜送到研究所来的」

    【男士】「我打开看过，确认了里面的确是博士带上飞机的东西」

    【男士】「所以就给你送过来了」

    【男士】「我想，无论如何都应该在今天之内把它交给你」

    而琴美却只是静静地望着那只破旧的箱子。

    手里则一直紧紧地攥着我的衣角。

    我以为她一定是正在考虑此时此刻该说些什么。

    可琴美却向那位先生提了一个问题。

    【琴美】「论文，在里面么？」

    她用平静的语调说着，而我却知道她正在拼命地抑制感情。

    那位先生则什么都没有回答。

    然后还是那样不带表情地望着琴美，缓缓说道。

    【男士】「琴美小姐……」

    【男士】「打开箱子看看吧」

    琴美的身体似乎剧烈地颤抖了一下。

    【朋也】「琴美……」

    我把手轻轻地放在琴美头上。

    装在箱子里的是琴美父母的遗物。

    不管那到底是些什么。

    就算对琴美来说，那会唤醒悲伤的记忆……

    就算那只会让琴美确信她的父母再也不会回来……

    但琴美总要去面对。

    【朋也】「我会陪着你的」

    无意中脱口而出。

    【杏】「大家都会陪着你的──应该这么说才对吧！」

    杏的身后，古河与藤林也点点头。

    最终，琴美也点了点头。

    慢慢放开了我的校服。

    离开我们，走向那个箱子。

    大家在旁边望着她。

    琴美把手放在箱子上。

    啪的一声，盖子上的金属卡子打开了。

    细细的手指按在盖子上，慢慢地掀起来……

    箱子被打开了。

    里面，一团亮茶色的绒毯似的东西满满地塞着。

    它仿佛正温柔地望着琴美……

    【椋】「哎……啊……啊嘞？……」

    【古河】「熊……」

    【杏】「……布偶？」

    琴美目不转睛地盯着它。

    好像不敢相信自己的眼睛。

    虽然长长的毛绒略有污渍，但那的的确确是个毛绒熊玩具。

    它看起来一点也不怕生的样子，似乎在那里正等着被人抱起。

    玩具熊和箱子之间的空隙里，夹着一张纸片。

    琴美用手指把它夹了起来。

    带出了些许原来就在箱子里的细沙，哗啦啦的落到地板上。

    那不是一张纸，而是一个仔细封好的信封。

    颜色褪得厉害，表面满是污渍和褶皱。

    我们几个一起从琴美身后探着头看去。

    那上面这样写着。

    Ifyoufindthissuitcase,

    pleasetakeittoourdaughter.

    KMIch

    似乎是用铅笔写的流利的手写体。

    看起来写这句话的人相当匆忙，最后的签名没写完就停下了。

    【杏】「……这是什么意思？」

    【朋也】「我哪知道」

    【古河】「对不起，我也不懂」

    【杏】「椋，你懂吗？」

    【椋】「咦？……我吗？」

    【椋】「嗯……ifyou就是如果你，这个suitcase……」

    【琴美】「如果你找到这只箱子的话，请设法转交给我们的女儿」

    【琴美】「一之濑鸿太郎和一之濑水惠」

    【杏】「也就是……最后的Ｋ＆Ｍ……？」

    琴美像在回答自己的疑问一样点点头。

    【琴美】「合作研究的论文上，总会用这样手写的签名的」

    谁都没有再说什么。

    只有箱子里的布熊，像接下来即将登场的演员一样望着大家。

    【古河】「……这是小琴美的爸爸和妈妈写的吧？」

    【椋】「啊……但、但是，小琴美的父母……在很久以前就、就……」

    【杏】「这是怎么回事啊？给解释明白啊！」

    【朋也】「威胁我也不会有结果吧」

    【男士】「……那就让我来说明一下吧」

    所有人都望向那位先生。

    【男士】「这个箱子，的确是一之濑夫妇的物品」

    【男士】「已经确认了，这是登机时作为随身物品带进飞机客舱的」

    【男士】「此后，他们夫妇二人不幸遭遇事故……」

    那位先生停了一下，望向旅行箱。

    【男士】「接下来就只是推测了」

    【男士】「这个箱子，在飞机落水的冲击下被抛出来，但由于里面的东西比较轻，最终没和残骸一起沉下去」

    【男士】「从那时起，它就开始了海上的漂流」

    【男士】「最终，这个箱子被冲上了一个遥远国家的海岸」

    【男士】「而此时此刻，关于那场事故的记忆早已离人们远去了」

    【男士】「终于，有人发现这个箱子并且打开了它」

    【男士】「里面装着这个玩具熊，还有一封信」

    【男士】「如果那个人对此不理不睬，或者甚至把箱子据为己有都是说得过去的」

    【男士】「但那个人却没有这样做，而是把箱子托付给了别人」

    【男士】「我想他一定是理解了这是十分珍贵的东西吧」

    【男士】「就这样，这个箱子在各国人的手中传递起来……」

    谁都没有说什么。

    注意到我们的表情，那位先生有些不好意思地笑了。

    【男士】「这也不完全是毫无根据的猜测哦」

    【男士】「我有个熟悉矿物的朋友。昨晚我让他检测了一下箱子里的沙」

    【男士】「结果显示，那恐怕来自非洲内陆的沙漠」

    【男士】「为什么这个箱子会经由那样的地方，就不得而知了」

    【男士】「实际上，不管是玩具、还是这个箱子本身，都能看出几经易手的痕迹」

    我又看了看那只破旧的箱子。

    它的样子，俨然是一位在漫长旅途中饱经风霜的归乡人。

    而琴美，只是呆呆地望着那只玩具熊。

    小熊那黑黑的眼睛，似乎正在笑眯眯地望着琴美。

    【男士】「琴美小姐，有些事希望你听一下」

    那位先生缓缓地说了起来。

    【男士】「那时，被烧掉的那个信封……」

    【男士】「里面装的是什么，你或许不知道」

    琴美又紧张了起来。

    【琴美】「那是……」

    然后，用几乎听不到的声音回答道……

    【琴美】「爸爸和妈妈，论文的底稿……」

    那位先生慢慢地摇了摇头。

    【男士】「看到烧剩的灰烬，我们马上就明白了」

    【男士】「那个里面根本不是论文的底稿」

    【男士】「论文底稿一开始就不在里面」

    【琴美】「那……那么，里面装的什么呢？」

    面对困惑的琴美，那位先生答道：

    【男士】「那是博士拿回来的毛绒玩具的一个目录表」

    【男士】「我至今记忆犹新」

    【男士】「那是在要举行特别演讲的前一天」

    【男士】「平时对家事只字不提的博士竟然说出了这样的话……」

    【男士】「『女儿第一次对我们说出了自己想要的礼物』」

    【男士】「『所以，一定要挑个最好的礼物』，当时他的样子看起来真的十分高兴」

    【男士】「一定已经为了这份礼物斟酌了很久吧……」

    对了。

    那时，大人们对不停哭泣着的琴美这样说过：

    『这个不是哦』

    『所以不用再哭了』

    『因为这些都是为你准备的……』

    【男士】「只是那时你也十分慌乱，没能听得进去」

    【男士】「之后我们也考虑过纠正这个误解」

    【男士】「但是，一来我们考虑到即便说出来你也未必会相信，二来也担心这件事情成为你的负担」

    【男士】「但是……现在的话，我想应该可以相信我们了」

    琴美默默地听着那位先生的话。

    眼神还和儿时一样。

    小心翼翼地垂下视线。

    眼前，的的确确躺着一个毛绒熊的玩具。

    【琴美】「可是……」

    【琴美】「可是，论文在哪里？」

    【琴美】「爸爸和妈妈的论文呢？」

    【琴美】「本该放在这个箱子里面的……」

    那位先生一下笑了。

    【男士】「请打开那个信封看看吧」

    他温和的语气中带着对老同事的信任。

    琴美开启了信封。

    里面装的是一张薄薄的便签纸。

    【琴美】「啊……」

    琴美不禁小声地叫了出来。

    然后一动不动地、认真读起了上面的每一个文字。

    时间仿佛凝固在了这一刻。

    最后她慢慢地读了起来。

    【琴美】「琴美啊」

    【琴美】「这个世界始终是美丽的」

    【琴美】「即使有一天，生活浸满伤痛和泪水」

    【琴美】「你也要张开眼睛」

    【琴美】「去做你想做的事情」

    【琴美】「去做理想中的自己」

    【琴美】「去和好朋友们一起」

    【琴美】「慢慢地、慢慢地长大……」

    那声音仿佛在朗诵一首诗歌。

    琴美拿着便签的手微微地颤抖起来。

    【琴美】「这是，爸爸的字……」

    然后再次望向便签。

    【琴美】「这是在礼品店里发现的小熊哦」

    【琴美】「虽然我们看过了许许多多，但这个小家伙是最大的呢」

    【琴美】「时间太紧，没能从机场寄出，只好放在这里」

    【琴美】「祝我们可爱的琴美」

    【琴美】「生日快乐」

    文字到此结束。

    琴美用指尖轻轻地抚摸着纸面。

    仿佛要感受那里残存的温暖一般。

    【琴美】「这是，妈妈的字」

    【琴美】「爸爸和妈妈的……」

    便签从琴美的指间悄然滑落，飘落在了桌上。

    我仔细看了一下那些文字。

    那是两人写下的文字，不时有些不连贯笔画的十几行日语。

    也是爸爸和妈妈写给自己女儿的、最后的话语。

    那应该是在飞机坠海前仅有的一点时间里，在混乱的机舱内写下的文字。

    急躁与混乱的感觉，一点也看不出来。

    恐怖、悔恨、绝望，一点也看不出来。

    那是回答女儿天真的问题时仔细写下的文字。

    那是告诉女儿点心在哪里时温柔留下的文字。

    我完全明白了。

    那篇论文原来一定是和笔记、随身物品一起，放在这个箱子里的吧。

    当知晓自己的时间已所剩无几时，琴美的爸爸和妈妈毫不犹豫地把那些扔了出去。

    他们把买来的玩具熊塞进箱子之后，两人一起写下了那封信。

    这些，都仅仅是为了琴美而已。

    为了给比自身性命更重要的女儿，送上一份生日的礼物……

    【男士】「知道吗，琴美小姐」

    【男士】「所谓论文，就在那里」

    【男士】「现在，在你面前的，就是一之濑夫妇花费一生才完成的、最优秀的论文」

    那位先生自豪地说道。

    薄薄的镜片下，他的双眼已微微湿润。

    【男士】「我可以保证」

    【男士】「如此美妙的词句是我以前从未看见过的」

    【男士】「一之濑夫妇……」

    【男士】「你的爸爸和妈妈……」

    【男士】「他们一直都为你的幸福而祈祷着……」

    【男士】「直到最后一刻」

    眼前……

    琴美用手轻柔地抚摸着布偶。

    像易碎的宝物一样轻轻地抱起了它。

    感觉到了。

    像涟漪一样，慢慢地扩散开来。

    渐渐地融成了一曲美妙的合奏曲。

    融入了儿时那小小的愿望。

    融入了忘却已久、空阔高远的天空。

    那些原本再不能见到、不能触到的东西……

    那些很久以前就从这世界上消逝的东西……

    现在，却真真切切地出现在眼前。

    所有这一切，正温柔地守护着那个怀抱玩具的女孩。

    【琴美】「爸爸，妈妈……」

    琴美喃喃地说着。

    【琴美】「我呢，一直都在等待着」

    【琴美】「一个人在家里，一直等待着的」

    【琴美】「曾经独自一人非常寂寞，总会忍不住哭起来」

    【琴美】「总会想再也不要这样了，然后就会哭起来」

    【琴美】「可是有一天……」

    【琴美】「朋也君来接我了」

    【琴美】「他告诉我说，外面的世界一点也不可怕」

    【琴美】「对我说，要我和他一起到外面去」

    【琴美】「说他会一直一直和我在一起」

    【琴美】「所以，我们就一起出去了」

    【琴美】「外面呢，果然一点都不可怕」

    【琴美】「我刚说完『天空非常的漂亮』，朋也君就对着我笑了」

    【琴美】「我呢，真的非常喜欢朋也君……」

    【琴美】「还有，我还交到了许多许多的好朋友」

    【琴美】「大家都非常友好，对我非常照顾」

    【琴美】「我现在常常和大家一起聊天、一起出去玩」

    【琴美】「和大家在一起非常快乐」

    【琴美】「虽然也会有伤心和难过的时候，但只要大家在身边就没事了」

    【琴美】「然后还有，小提琴，我又开始练习了」

    【琴美】「那是大家、作为礼物送给我的」

    【琴美】「是一把非常好的小提琴呢」

    【琴美】「所以、所以呢……」

    【琴美】「我现在，特别、特别地幸福」

    【琴美】「特别特别幸福，幸福得不得了，所以、所以……」

    【琴美】「所以呢……」

    【琴美】「爸爸，妈妈……」

    【琴美】「欢迎回家……」

    止不住的泪水迷茫了视线。

    *************************************

    琴美尾声

    *************************************

    夏日的阳光下，琴美站在那里。

    靠在门柱上，望着路面，好像在等人的样子。

    一阵风吹过，白色的连衣裙飘动着。

    那样的她稍显成熟了一些。

    或者，是我的错觉吗？

    【琴美】「啊……」

    一看到我，琴美笑了起来。

    【琴美】「朋也君，你好」

    一如平常，熟悉的寒暄。

    【朋也】「啊，你好」

    然后，转向杏那边。

    【琴美】「小杏，你好」

    【杏】「久等了，这次可是没弄掉、好好地带来了哦」

    杏手里拎着的是一只小提琴盒。

    自从上次摔坏之后，至今已经三个月了。

    可见修理它用了多大的工夫。

    乐器店的那位顽固店主，虽然满口抱怨，但还是认认真真地帮我们修好了它。

    当然，还得到了其他许许多多人们的帮助。

    这样才有了今天这把小提琴的回归。

    为了回到它最合适的主人身边。

    琴美眼睛盯着琴盒。

    【杏】「现在还不是你的哦」

    【琴美】「………」

    【琴美】「小杏，欺负人～」

    像小狗一样闹别扭地撅着嘴说道。

    【杏】「好好期待一下吧～这把小提琴拉起来一定会很棒的」

    【琴美】「嗯，特别期待」

    【琴美】「小提琴的兑换券也好好地带来了」

    【杏】「好啦好啦，赶紧拿好，让风吹跑了可就坏了」

    【朋也】「其他人去买东西了」

    【朋也】「大概半个小时就回来，到时候就开始吧」

    【琴美】「嗯，我也做了点心」

    【朋也】「……没又做太多吧？」

    【琴美】「那个……」

    【琴美】「可能是有那么一点点多了」

    【朋也】「又来啊……」

    【杏】「不过今天有多少都没关系哦」

    【朋也】「难道你为了庆祝就都能吃下去么？」

    【杏】「我是特地为此公开招过人了，他们今天全都会来」

    【朋也】「全都来！？难道说会有很多人？」

    【杏】「好不容易举办的赠与仪式，当然是人越多越好了」

    【朋也】「我说你啊……」

    【琴美】「没关系的」

    【琴美】「我家的院子，很大的」

    她轻轻地笑了。

游戏剧本 藤林杏线 一卷全

    幻想世界

    一片银白的世界………雪…没错，那是雪。直至如今，雪依然在不停地下着，用那片白色将我的身体覆盖。啊…我到底在这里做什么啊…究竟是从何时开始，一个人孤零零地待在这里啊………被雪埋没了的…我的手，正紧紧地握着什么。我将它从雪中拉出，雪白的手，那是女孩子的手。啊，对了…我并不是孤独的。除去她脸上的积雪，眼前出现的，是一副安详的面容。是啊…我和这个女孩子…一直都在一起。在这个世界中，在这个，没有任何人存在的，悲伤的世界中。

    我讨厌这座小镇，因为这里满是想要忘却的回忆。每天去学校，听听课，与朋友们闲聊，然后回到根本不想回的家里，没有任何新鲜的事物。

    朋也（这样下去，会有什么改变吗…我的生活，今后会有什么改变吗…）

    这是一座自然景色较多的小镇，上学时需要绕山而行。如果能把这些山都劈开，上学不知会轻松多少啊。走直线距离的话，至少会节省20分钟。

    朋也（每天，20分钟…那样的话，一年下来，我可以节省多少时间啊……）

    一边计算着，一边赶路。

    朋也（啊…算不清了…）

    周围看不到同校的学生，通往学校的是一条大路，本来应该有很多学生而显得相当热闹才对。而且今天也不是什么假日，也就是说…现在不是学生赶往学校的时间。可是，就算看到这幅闲散的光景，我也一点都不着急，继续闲庭信步……距离校门还有200米，我停下脚步。

    朋也［唉…］

    叹着气抬头仰望，校门就在视线前方。到底是谁把校门建在了那种地方，长长的坡道，噩梦般地向上延伸。

    声音［唉…］

    那是另一个人的叹息声，相比我的而言，显得微弱而短促。我看了看旁边，那里有个女生，和我一样呆呆地站着。看校徽的颜色，可以知道她也是三年级，不过，是一张陌生的面孔。披肩的短发，随着微风轻轻飘舞。

    女孩［……］

    看她的表情，像是快要哭出来的样子。我已经是迟到的惯犯了，所以对此毫不在乎。但她也许是个比较认真的人…这种时间一个人走进教室应该会感到很难堪吧。

    女孩［嗯…嗯…］

    仿佛在自言自语一般，闭上眼睛频频点头。

    女孩［……］

    之后少女睁开了眼睛，目不转睛地凝视着高处的校门。

    女孩［你喜欢这所学校吗？］

    朋也［哎…？］

    不对，她应该不是在问我，而是在问着相像中的某个人，不知道他（或是她）会怎样回答呢。

    女孩［我非常非常地喜欢这里，但是，所有一切…都在改变着。不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切，都在不断地改变着。］

    她有些笨拙地这样说着。

    女孩［即使这样，你还会永远喜欢这里吗？］

    ……

    女孩［我…］

    朋也［只要能找到不就行了吗？］

    女孩［咦…？］

    少女有些吃惊地看着我，看来，她好像根本没料到会有人来。

    朋也［只要能找到下一件愉快的事、开心的事不就行了吗？你的愉快的事、开心的事难道只有一件吗？恐怕不是吧。］

    女孩［……］

    是啊，无知而又纯洁的岁月，是任何人都曾拥有的。

    朋也［喂，我们走吧。］

    我们一起迈开脚步，在这长长的，长长的坡道。

    4月14日

    教师［春原。］

    老师点到一个学生的名字。

    教师［果然还没来啊。］

    看了看旁边，那里是春原的座位。看了看旁边，那里是春原的座位。这家伙的迟到率比我还高。

    我俩经常被并称为班里的两大不良学生。

    可能也就是这个原因，使我们很合得来。

    而且，他是我在班里唯一能够对其袒露心声的人。

    开始上课了。

    我看着窗外的风景来打发时间。

    老师的声音从我左耳流进，右耳流出。

    上完了一天的课，到了放学间。

    春原那伙直到最后也没来。

    结果，今天与我说过话的人，只有早上碰到的那个女生而已。

    一如既往，又是毫无起色的一天。

    我没有加入任何社团。此只有抓起空空如也的书包，穿过正在扯着闲话的学生们，走出了教室。

    这个间即使回到里，也不会有人在。

    我没有母亲。

    据说是在我小候因交通事故而去的。现在我连她的长相也不记得了。

    可能是因为受到失去母亲的刺激…父亲从此堕落了。

    开始过着靠不停的酗酒与赌博来消磨间的生活。

    我的少年代，就是被埋没在与那种父亲的不断争吵之中。

    但是，发生了某件事情之后，就连这种关系也无法维持下去了。

    父亲对我施以暴力，我因此受伤。

    那天以后，父亲就不再表露出自己的感情。

    甚至，不再像以前那样直呼我的名字，而是加上了尊称『君』，用『＊Ｂ君』来称呼我。感觉上他的言行也变得越来越客套多礼。

    这也正是，我们变得形同陌路的过程。

    就像把自己逐渐封闭在蚕茧中一样。

    就像切断了现在和过去的纽带一样。

    干脆对我撒手不管的话，还会感到好受得。

    干脆伤害我的话，也会感到欣慰得。

    但是父亲一看到我从学校回来，就好像迎来了老朋友一样…高高兴兴地与我聊起。

    这我的心会变得痛，无法再呆一会儿…

    于是我就跑出了门。

    所以我尽量不与父亲头，一直持续着不到深夜就不回的生活。

    因为天快亮才入睡，醒来往往也就接近中午了。

    进入高中后，我几乎每天都会迟到。

    这种生活经持续了将近三年。

    今天也同往一样──只是换掉了校服，在父亲回来之前走出了门。

    这经成为我的日生活了。

    在夜幕笼罩下的小镇里不断徘徊。

    而最后的目的每次都一样。

    顺道在便当店买了当天的晚饭后…

    拿着便当，来到位于学校山坡下的学生宿舍。

    由于我们学校特别重视社活动，所以有来自外的学生。

    这些学生离开父母，在这里度过他们的三年光。

    与我这种对学生生活毫无梦想的人相比，他们属于完全不同的人种。

    虽然我跟这些人向来井水不犯河水，但是那个伙…春原就住在这里。

    春原本来属于足球队，而且还是所谓的体育特招生。

    但因为一年级和外校学生打架，闹出了大乱子而遭到停学处分，主队员身份也就此丧失。

    新人赛结束后，队里经没有他的位置了。

    于是他只有退队。

    之后他因为没钱搬去别处，只好继续留在这座集中了体育社学生的宿舍里。

    声音「你到底还要我说几次啊！」

    春原「但是你看这只是超小的声音嘛」

    找到春原了。

    他正站在别的房间前，和一个身躯庞大的男生说着话。

    男生「就算是超小的声音，隔着这么薄的墙壁我也能听见啊！」

    男生「你给我用耳机听」

    春原「我没有那么高级的玩意儿啦，哈哈…」

    男生「那就别听了」

    春原「啊，可是，不听那个的话，我会没有干劲啊」

    春原「而且，那可是充满活的音乐哦」

    男生「………」

    春原「下次，你好好听听歌词看，好有活的啦」

    男生「什么活不活的…」

    男生「我正好在生气，相当不爽哪！」

    男生「要是再让我听到，小心把你打出去！」

    砰！

    春原「嘿！」

    春原「………」

    春原垂头丧气站在关闭的门前。

    春原「妈的…橄榄球队的混蛋…」

    小声嘟囔道。

    朋也「那么小的声音，他们听不到吧」

    朋也「妈的！橄榄球队的混蛋───！」

    我站在他的背后，大声替他复述了一遍。

    春原「──！」

    春原抱住我的头，把我拖进了他的房间。

    走廊里回响着『刚才是谁！』的怒吼声。

    春原「呼…呼…」

    春原「你想害死我吗！」

    朋也「那不是你自己说的话吗」

    春原「我说，冈崎…」

    春原「别添乱了，最近我和那帮人啊，关系经非差了…」

    朋也「乘此机会勇敢和他们一拍两散吧」

    春原「我还要再在这儿呆一年哪！」

    朋也「你啊，那就这样畏首畏尾活下去吧」

    春原「我说…」

    春原「如果是一对一，就算对手是橄榄球队的，我也不会怯阵」

    春原「可是，这周围全都是橄球队的房间…」

    春原「你试着在这种方惹事看看…太吃亏了…」

    春原「不过，哼，等到快毕业的候，给他们点颜色瞧瞧也不错哦」

    春原「到候，冈崎，我的背后就全靠你了」

    朋也「Ｌｕｃｋｙ！正好把你打烂！」

    春原「不是打我！打他们啊！」

    朋也「因为我和橄球队的是同伙啊？」

    春原「从什么候开始的啊！」

    朋也「不，只有揍你的候才是」

    春原「啊！？为什么啊！？」

    春原「我们共同度过的这两年间到底算什么啊！啊！？」

    咚！

    墙壁晃了一下。

    紧接着传来了『安静一点！』的怒声。

    春原「～」

    朋也「替你回敬一脚好了」

    春原「给我住手！」

    朋也「你还真是畏首畏尾啊」

    春原「我说你…你也着站在我的立场上想想嘛…」

    他哭出来了…

    春原「求你了，在这里的候就老实一点吧」

    朋也「哦，嗯…」

    我被他那魄十足的惨样给镇住了。

    呜噜呜噜…

    我在被炉与墙壁间的狭小空间里坐下，开始吃便当。

    朋也「劳驾，上茶」

    春原「没有！」

    朋也「所以我才说要劳驾嘛」

    春原「你就算鞠躬也没用，没有就是没有」

    春原「呐，你是不是把这里当成食堂什么的了？」

    朋也「我明白，这是你的房间对吧」

    春原「嗯」

    朋也「还有，你是我的贴身佣人」

    春原「看来你是一点也没明白啊」

    朋也「帮帮忙吧。我忘记买茶了」

    春原「你就一点也没考虑过自己去买吗…」

    朋也「那还不是因为你被我救了一命，拼命想为我做事，我才盛情难却的吗？」

    春原「才没有那种隐藏设定呢」

    朋也「我救了你之后，你不是这样说过吗」

    朋也「『叫做春原的男人，经在那死去了…』」

    朋也「『现在活在这里的，只是一个侍奉在您左右，端茶送水的人』…对吧」

    朋也「好了，上茶」

    春原「别编那种天大的瞎话了」

    朋也「那就把它当作最后的茶好了」

    春原「什么最初最后的！」

    朋也「啊，太感了。听听这个，你一定会想要为我泡茶的」

    朋也「你负了致命的重伤，经没有活命的希望了」

    朋也「面对着那样的你，口渴的我命令你为我泡茶」

    朋也「于是，你竭尽最后一丝气，爬着过去为我泡来了茶」

    朋也「然后说道…」

    朋也「『冈崎大人…请您喝茶吧…』」

    朋也「『这是…我为您泡的…最后…一杯茶了…』」

    朋也「你就这样带着一丝微笑死去了」

    春原「听起来我好像死得心满意足啊！」

    朋也「不是说过吗，那是你的心愿」

    朋也「然后，我一边哭着，一边喝着那最后的茶」

    朋也「呐，感人吧」

    朋也「好了，上茶」

    春原「我说过这里没茶给你喝」

    之后的间，我是靠看杂志度过的。

    因为没有电视，要么聊天，要么看志，没有什么其他消磨间的办法。

    春原「呼啊…」

    春原「喂，该睡觉了吧？」

    经到了必须变更日历的候──简单说就是午夜了。

    朋也「啊…是啊」

    我从未在春原的房间住宿过。

    和这伙一起迎来朝阳，是想一想都会头疼的情景。

    春原「那么，我淋浴去了」

    朋也「嗯」

    春原从座落在房间一角，由衣服堆成的小山里抽出内衣后，向屋外走去。

    朋也「………」

    淋浴归来的春原…我可不想迎接这幅美景。

    还是趁现在回去好了。

    我合上志，站起身来。

    突然我发现对面有一台录音机。

    里边还插着一盘磁带。

    着播放一下。

    传出来的，是一首许久以前流行过的嘻哈舞乐。

    朋也（好土…）

    朋也（现在谁还听这个啊…）

    录点什么上去算了

    好吧，就让我把它录成特献给你的原创说唱吧。

    主题是『献给我的挚友春原的说唱』。

    我经可以想象出春原感流涕的样子了。

    朋也（开始吧…）

    我深深吸了口气，按下了录音键。

    朋也「…YO！我是冈崎！你是…」

    我按照节奏编织着语言。

    朋也「你是…」

    可是…我想不出接下来该唱些什么好。

    不玩了。太傻…随便说几句

    朋也「蒙古手刀！」

    朋也「不对，应该是蒙古手刀给你」

    朋也「哦，怎么说都是莫名其妙的…」

    朋也（…不玩了。太傻…）

    我快就觉得没劲了。

    为什么我要对那伙做这种事情。

    何况，我们的关系根本就称不上是『挚友』。

    朋也（趁早回去好了…）

    赶在春原回来之前，我离开了那里。

    4月15日

    她又站在那里。

    朋也「你怎么又傻站在这儿啊…」

    朋也「干嘛不自己上去啊？」

    女孩「呃…」

    女孩「那是…」

    女孩「那个，该怎么说才好…」

    朋也「啊，不想说的话就不用说了…」

    朋也「我们又不是熟」

    女孩「啊，嗯…」

    朋也「不过，我说你也应该认真去上课才对啊」

    女孩「你迟到了」

    她指着我说道。

    朋也「我经无所了…」

    朋也「我是…」

    我移开了视线。

    我到底凭什么在这里装得一本正经来教训别人啊。

    没错，正如她所说的一样。

    我们都是不良学生。

    朋也「随你的便吧」

    我抛下她，开始一个人攀登坡道。

    只是…

    因为她看起来似乎不像是个不良学生，所以我才会向她搭话的。

    只是如此而。

    女孩「啊，请等一下」

    声音…

    是刚才那个女孩。

    女孩「那个…请问我可以跟你一起走吗」

    转头一看，她正拘谨站在我的背后。

    朋也「为什么？」

    女孩「因为…」

    女孩「一个人去的话，心里不安」

    女孩「………」

    这伙居然要依靠一个素不相识的男生。

    我想她应该也有一两个朋友吧，为什么非要找上我…

    我眯起眼睛，逆着阳光仰望坡道。

    反正马上就要到了。

    朋也「随便你吧」

    说完，再次迈开了步子。

    女孩「请等一下」

    朋也「又怎么了」

    她一边注视着我，一边…

    女孩「豆沙面包…」

    那样说道。

    朋也「………」

    这个…我该怎么回答才好。

    朋也「椰蓉面包」

    女孩「你在说什么？我不太明白…」

    朋也「那正是我想说的话」

    朋也「什么啊。只是喜欢吃豆沙面包而吗」

    女孩「不，也不是那样」

    女孩「但是也并不讨厌」

    女孩「如果一定要说的话，还是挺喜欢的」

    真是个拐弯抹角的伙。

    朋也「走吧」

    女孩「嗯」

    她的声音变得少有点精神了。

    那句莫名其妙的话，是咒语之类的吗。

    啪嗒啪嗒啪嗒…

    身后不断传来近似于小跑的脚声。

    ………

    铃声响起，终于下课了。

    女生「那个…」

    朋也「…嗯？」

    突然有人叫我，于是转过头去。

    女生「啊…」

    藤林椋…？

    这是担任这个班班长的伙。

    说得更准确一点，应该是个被人强行任命成班长的伙…

    而且还是杏的双胞胎妹妹。

    她站在我的课桌旁边，双眼不安转着。

    椋「那，那个…」

    朋也「…什么事？」

    椋「那，那个…给你这个…」

    一边说着，一边递给我一张纸。

    朋也「…情书？」

    椋「啊？不，不是的──…」

    朋也「真看不出你原来这么开放啊」

    朋也「也不装到信封里就直接给我了，这可不是件容易的事啊」

    椋「那个…这不是…情书什么的──…」

    朋也「那就是诅咒的信了？就这么公然递给我也太欺负人了吧…」

    椋「我，我想这也不是诅咒的信…」

    朋也「………」

    椋「………」

    朋也「挑战书？」

    椋「～～～…」

    啪…

    椋红着脸，把那张纸塞进了我的怀里。

    椋「啊，这是……今早的班会上发的通知单」

    朋也「什么啊，无聊」

    我看也不看就把通知单塞进了桌子里。

    反正也不会写着什么重要的事情。

    椋「………」

    朋也「…嗯？还有什么事吗？」

    椋「啊…那个…我想你还是…不要总是迟到…比较好」

    朋也「…跟你又没有关系」

    椋「但是…那个…我想还是应该真来上学比较好…」

    朋也「当上班长了，就连同学的出席问题也要插嘴吗？」

    椋「那…那个…倒不是那个意思…但是…」

    椋「…那个…」

    眼眶经湿润了。

    朋也「………」

    似乎说得有些过分了。

    朋也「对不起，说得有些过分了」

    椋「不…是我不好…这么管闲事…」

    椋「…对不起…」

    学生「喂冈崎、你可别把班长弄哭了，当心姐姐飞身过来干你哦」

    椋「…没关系…我没有哭…」

    一边说还一边忍着泪水，一点说服也没有。

    不过既然眼泪没出来，就当她没哭好了。

    朋也「…那我就接受你的忠告吧」

    椋「啊，是，谢谢…」

    椋「但是，如果可以的话…请你不要再迟到了」

    刚这么说完，藤林就从上衣的口袋里把扑克牌取了出来。

    然后笨拙洗起牌来。

    咻…咻…咻…咻…

    朋也「…？」

    咻…咻…咻…啪──…

    椋「啊…」

    啪啦啦…

    华丽散落在了上。

    椋「啊…啊…呜～…」

    慌慌张张拾起在上的扑克牌，然后又开始洗起了牌。

    这一次仔细整理好了牌。

    藤林把扑克牌展成了一个参差不齐的扇形，朝我这边递了过来。

    朋也「…嗯？什么…？」

    椋「…那个…请吧」

    朋也「…要我选一张牌？」

    椋「不，请选三张牌…」

    朋也「………」

    莫名其妙…

    想表演魔术让我看吗…？

    总之先从里面抽三张再说。

    椋「请让我看一下」

    朋也「给」

    她目不转睛盯着我选的三张牌。

    椋「…啊…」

    朋也「嗯？」

    椋「…冈崎君…明天会迟到」

    这伙…想吵吗…

    朋也「你刚刚叫我不要迟到，怎么又来说这种话啊？」

    椋「那…那个…来学校的途中，会遇到一个因为过不了人行道而为难的老婆婆，你因为帮助她而迟到了…」

    椋「但是她会非感谢你，你还能得到一些零钱什么的」

    朋也「给我慢着！这种超具体的占卜是什么东西啊！」

    朋也「要是用塔罗牌占卜的话也就罢了，用扑克牌能算得出那种事情来吗！」

    朋也「单单靠数字和符号，你到底是怎么联想出这些情景的」

    椋「这是…少女的直觉…」

    第六感超负荷运转…

    而且说得那么肯定…

    朋也「…你莫非是不想让我来学校吧…？」

    椋「没…没有的事…」

    椋「只是…只是占卜的结果而已…」

    朋也「…我知道了。明天我绝对不会迟到」

    椋「啊？」

    朋也「即使看到为难的老婆婆我也会当作没看到」

    椋「我，我想这不大好…」

    椋「不…不能放着有困难的人不管…」

    朋也「不，我就是不管」

    椋「但是…」

    叮铃铃铃…

    椋「啊…」

    朋也「喂，上课了。快回自己的座位上去吧」

    椋「…好…好的…」

    藤林被我说得垂头丧气，转身走向自己的座位。

    真是的…搞得连我都情绪低落了…

    椋「那个…」

    朋也「嗯？」

    椋「还是…请不要太在意占卜…」

    说完，藤林快回到了自己的座位上。

    朋也「………」

    那伙是不是真的想吵啊…？

    面对莫名其妙的占卜结果，真是有点情绪低落。

    第三节课结束了，我刚趴在桌子上，就听见旁边的位子『咚』响了一声。

    抬头一看，原来是春原那伙把书包扔到了桌子上。

    朋也「怎么了，一大清早就板着脸」

    春原「………」

    春原「早上醒来心情好的…」

    朋也「那不是挺好吗」

    春原「问题在那之后啊…」

    吃过早饭以后，我泡了杯咖啡，回到房间。

    清晨这平稳的片刻，是最能让我感到幸福的光啊。

    朋也「别说这些没用的了…」

    我像往日一样，按下了录音机的播放键后，喝起了咖啡。

    ＧＭ是我心爱的嘻哈舞乐。并且，是在这上独一无二的ｙｅｓｔ。

    春原「啊，真优雅啊…」

    吱吱───。

    『…

    我是冈崎！你是…』

    『你是…蒙古手刀！』

    『不对，应该是蒙古手刀给你』

    『哦，怎么说都是莫名其妙的…』

    春原「噗──────！」

    春原「害得我把咖啡全都喷出来了！」

    春原「为什么本来充满活的嘻哈舞乐，会变成你那莫名其妙的说唱啊！」

    朋也「咦？那个是我干的吗？」

    春原「『我是冈崎』不是连自我介绍都作过了吗？！」

    朋也「啊，想起来了…」

    春原「那磁带，是仅有一的我心爱的宝贝啊！」

    朋也「我那样干也是为了你啊。原谅我吧」

    春原「那种东西，就算你真的录成一我也不会高兴的！」

    朋也「为什么啊。我是打算把你的优点挑出来在说唱里说唱一下啊」

    春原「『蒙古手刀给你』是什么意思啊，听不懂你在说些什么！」

    朋也「那个，录的候，能想到的就只有这个了。不好意思哪」

    春原「你气人的本事还真是够强啊」

    朋也「咦？是我不好吗？」

    春原「那难道还是我不好吗！」

    春原「而且，你把录音键按下去后就那么走了吧！」

    春原「后面的东西也全部毁了啊」

    朋也「那种老到发霉的歌，有什么大不了的」

    春原「那是最棒的啊！」

    春原「你再把它给我录回来！」

    朋也「别说胡话了」

    春原「那就去把ＣＤ给我借回来！」

    朋也「下次录的候再真真给你唱一遍就是了，原谅我吧」

    春原「不要再录了，别再了！」

    春原「真是的…为什么会遇上这种事…」

    朋也「这对你也是一次教训。今后有了重要的磁带一定要把录音保护折」

    春原「我看就算折你也会贴上胶带去录音的…」

    朋也「那就把重要的东西都藏好」

    春原「只要你什么都别干不就行了！」

    春原「再也别到我的房间来了！」

    他粗暴拉出椅子坐下。

    春原「我要一直睡到中午，别吵醒我…」

    朋也「你不是刚刚才睡醒吗」

    春原「因为我清爽的早晨被某人给无情打破了…」

    说完，就趴在了桌子上。

    朋也「呵啊～～」

    我也被他的睡意传染，打起了哈欠。

    然后，看了看前面的桌子，确了一下第四节课的内容。

    那薄薄的教科书是…英语语法。

    经会被点名的科目。

    朋也（好累…）

    逃课真真上课

    春原真的在熟睡着。

    ………

    朋也「喂，春原…」

    我抓住他的肩膀，摇了摇。

    春原「嗯…啊？」

    朋也「老师叫到你了…」

    春原「唉？真的！？问题是什么？」

    朋也「唱爱丽丝之歌」

    春原「啊，嗯…ＯＫ！」

    春原充满气势站了起来。

    春原「Ｅｕ─ｒｏ─ｌｉｎＳａｎｔ──！

    Ａｈ──！」

    就这样高声回答道。

    ………

    老师转过身来，手中的粉笔还停在黑板上。

    教师「你刚才在说什么，春原君」

    春原「哎…？」

    春原「Ｅｕ─ｒｏ─ｌｉｎＳａｎｔ──！

    Ａｈ──！」

    教师「………」

    教师「我没叫过你」

    不时传来失笑的声音。

    春原「哈…」

    春原「冈崎，你这家伙！」

    春原「真是的…害我遭受那么大的耻辱」

    朋也「下次请你吃鳗鱼派就是了」

    春原「那又能怎么样」

    朋也「鳗鱼派好吃的」

    春原「确实挺好吃的…」

    春原「那这次就算了吧」

    春原「那，午饭怎么办？」

    春原「有钱的话，就到外边去吃吧」

    朋也「没钱」

    春原「那就去食堂吧」

    两个人走在走廊里。

    春原「喝」

    春原忽然跳起来，把手伸向了天花板。

    春原「刚才我摸到天花板了」

    春原「棒吧？」

    朋也「棒啊」

    春原「不过，刚才我还没有使出全哦？」

    春原「穿着校服玩真的，衣服会破的」

    朋也「啊，好孩子。真乖真乖」

    春原「哇！果然还是这么人…」

    春原「不过，让一年级的那帮人闪开就是了」

    春原「喂，这是我们的位子了」

    春原开始对着坐在那里欢谈的一年级学生找茬了。

    朋也（我可不想跟这种伙搅在一起…）

    我去买了自己的饭票，然后把它换成炸豆腐乌冬面。

    着它，找了一个靠近角落的空位子坐下。

    春原「喂～哎～冈崎」

    春原「我正在让他们把对面的位子也让出来哪」

    春原着套餐的托追了过来。

    春原「喂，这位子归我了，开开」

    这次是想让坐在我旁边的男生给他让座。

    男生「啊？」

    可是，春原没有注意到那伙是与我们同级的橄球队员。

    橄球队员「什么？我们还正在吃，你叫我们开？」

    春原「不，不是…我以为你们是一年级的…」

    橄球队员「要是一年级的话，就能让正在吃的人开啊」

    春原「不、不会的不会的…」

    橄球队员「我过去吃饭曾经被这个人赶走过！」

    同席的橄球队一年级学生高声叫道。

    春原「啊，你打什么小报告啊！」

    橄球队员「好～的，我完全明白了。陪我们到后院走一趟吧」

    春原「啊，这是误会！」

    被拎起脖子…

    春原「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────…

    就这样被他们拖走了。

    在食堂吃过午饭后，我快就离开了那里。

    朋也（呼…刚才真够吵的……）

    女生「你看，那个女孩」

    女生「看，就在那里」

    站在窗边的女生指着窗外，对身边的同伴说道。

    女生「在一个人吃着面包，真真的样子好可爱啊」

    女生「不知道她是哪个班的。少见到她哪」

    光靠这几句话我也猜到是谁了。

    透过窗户朝庭院里望去，只见一个少女坐在石阶边缘，正在一个人吃着面包。

    是那个伙。

    到庭院去不去管她

    身为男生太过接近的话，就好像对她怀着什么居心一样。

    就这样若无其事走过好了。

    春原「我回来了…」

    朋也「你在哭吗？」

    春原「我可没哭啊」

    朋也「啊，是吗」

    看着窗户外边。

    朋也「呼…」

    第五节课下课了。

    无聊的课程，还剩下最后一个小。

    春原把头枕在椅子的靠背上，摆出一幅豪放的睡姿。

    朋也（真厉害，居然也不会滑下来…）

    因为没人陪我说话，只好再次把视线移向窗外。

    朋也「…嗯？」

    那里出现了一幅与刚才不同的景象。

    两辆摩托开上坡道，在校门附近停了下来。

    因为驾车者都没戴头盔，所以远就能看出是两名男青年。

    其中一人，挥起手打了个信号。

    接着，两辆摩托就夹着排气管的爆音，开始在校园里四处乱窜。

    没记错的话，去年年末似乎也发生过这样的事。

    那惹事的是近工业学校的学生。

    这儿也算是全镇升学率最高的学校，就因为这个让他们看这里不顺眼吧。

    春原「噢，好像出了什么事」

    春原的身体突然遮住了我的视线。

    朋也「你这伙，别擅自爬上人的课桌」

    春原「有什么关系啦。噢，太棒了，爆走耶」

    听到嘈的声音，其他男生也开始往窗口集中了。

    …没有比这更烦人的事了。

    出去避难继续看下去

    我站了起来。

    春原「冈崎，你准备下去会会他们吗？」

    朋也「怎么可能。我只是热得难受，到走廊里透透气而」

    春原「什么嘛，现在正是精彩刻呢」

    我在走廊里等着局势降温。

    教室里看客们的『哇』声此起彼伏。

    尖叫声继续此起彼伏。

    如果我还在里面的话，也许会因为不爽而随便拉个人（半是春原）来痛扁一顿…

    班会结束了，到了放学的间。

    春原「呵…睡得真舒服…」

    春原「好…一起去玩玩吧，冈崎」

    朋也「你还真是乐天派啊」

    春原「哈，放学后不好好快活一下怎么行」

    春原「去哪儿玩啊，冈崎」

    朋也「我说过我没钱的」

    春原「也是。其实我也是囊中羞涩啊」

    春原「总之到食堂去看看吧。有人在的话就让他们请客喝果汁好了」

    朋也「你的脑子里就只有这些事啊…」

    春原「好，那么走吧」

    反正没事可做，就陪他去了。

    春原「喂喂，请我们喝果汁嘛」

    春原抓住了一个后辈，开始敲诈了。

    春原「一百日元不行，要两百日元」

    春原「因为需要两份。那个人也是一起的」

    春原「嗯，你可真是好人。今后到什么事情的话就来找我们好了」

    春原「学校外边那些人，可都是对我们服服帖帖的」

    春原「以前曾有人找我们的茬，我只用指头轻轻点了一下他的额头」

    春原「那伙的脸就被炸得稀烂！」

    …胡说八道。

    春原「嗯，你可真是好人。今后到什么事情的话就来找我们好了」

    无耻的让人请喝果汁计划成功了。

    春原「冈崎，你要什么？」

    朋也「猪排饭」

    春原「我是说果汁！」

    朋也「我肚子饿了啊」

    春原「我也饿了啊！」

    春原「但是我说过没钱了啊」朋也「那你就哭着砍下手指头，求别人赏钱让你吃一顿吧」

    春原「就为了猪排饭没理由做到那种吧」

    春原按下了自售货机的按钮。

    随着机器的声音，冰块和果汁注进了纸杯。

    春原「给你，二氧化碳可以把肚子撑起来的，拿这个忍一忍吧」

    朋也「嘁，知道了…」

    我们就这样在食堂消磨了一间。

    天前，我回到了里。

    然后像往一样换好衣服，再次走出了门。

    跨过学生宿舍的大门，进到走廊里，正看见几个大块头像雪崩一样从前边『滚』过来。

    咚咚咚咚咚咚咚咚…

    朋也「哇…」

    我赶忙躲开，目送他们通过。

    是橄球队的那帮伙。

    他们跑进各自的房间，一个个关紧了门。

    女性「喂────！」

    一位女性追着他们跑过来。

    女性「呼…那帮伙真是的…」

    在我身边停下了脚。

    她是这里的管理员。名叫相乐美佐枝。

    虽然我不住这里，但因为经光顾，所以我们彼此也就识了。

    美佐枝「居然聚在一起，偷窥女生宿舍…」

    美佐枝「都还是小学生吗…」

    向她搭话不去管她

    美佐枝「唉…」

    她深深叹了口气，由原路返回了。

    我躺在春原的房间里看着志。

    春原「我说…」

    春原「我白天不是说过不要再来了吗？」

    朋也「别说那么无情的话。我想看志啊」

    朋也「更何况还有你在」

    春原「我只是加品么」

    朋也「我想在你的身边无忧无虑看志」

    春原「那和我在不在旁边有什么关系！」

    啪啦…

    朋也「嗯…」

    春原「你把我的话都当耳旁风了吗！」

    朋也「什么啊，别吵了…」

    春原「把那本还给我，我还没看过呢」

    朋也「你把过去的再看一遍好了」

    朋也「你看，这里还有填字游戏没做哪。加油把它填好」

    春原「答案就在你拿着的那一本里」

    朋也「那不正好吗，待会一起检查答案好了，对了的话就表扬你。加吧」

    春原「你当自己是谁啊！」

    朋也「你的师父」

    春原「什么师父啊！」

    朋也「烦死了！别打扰我了，志都看不成了！」

    春原「喔啊啊！为什么我要被你倒打一耙啊！」

    咚！

    声音『给我安静点！』

    春原「─」

    听到隔壁的怒，春原缩起了身体。

    朋也「喂，不安静点的话，又要挨揍了哦？」

    春原「你可真是魔鬼啊！」

    春原「妈的…我要真把填字游戏解给你看！」

    春原「我要是全答对了，你可得对我说『我服了』啊」

    朋也「嗯，我会说的…」

    春原「嗯…纵行１，每年的１２月２５日叫做什么…」

    春原「哈哈哈…真是傻问题啊」

    春原「是复活节…」

    大夫，这里发现了个傻子。

    春原「不行，太奇怪了…」

    朋也「怎么奇怪了」

    春原「答案与格数不一致，绝对是题目出错了」

    出错的是你的答案吧。

    春原「不玩了，不玩了」

    春原「真无聊啊…」

    他把志扔到了角落里。

    春原「就没有什么好玩的事吗」

    朋也「说起来…」

    朋也「今天学校里为什么那么吵？」

    春原「啊，那个啊」

    春原「还真是场闹剧啊」

    朋也「什么意思」

    春原「是个今年春天才转来的新生，为了制造人气而演了出戏」

    春原「看样子在以前的学校相当不受男生欢迎吧」

    春原「居然想靠这种拙劣的骗局来制造人气」

    春原「如果是男的，我肯定海扁他一顿」

    我一点也没搞懂。

    春原「但因为是女人，所以就放她一马」

    春原「尽管如此，她要是在我面前还闹得这么凶，我可不会饶过她的」

    我是不是太傻了，居然让这伙来给我说明。

    春原「呼…」

    春原「我差不该睡了」

    时间经到了凌晨３点。

    朋也「嗯…」

    啪啦…

    春原「你要在这里过夜？」

    春原「那我就关灯了」

    朋也「哇，别关」

    春原「咦？」

    朋也「我才不在这里过夜哪…」

    春原「啊，是吗」

    春原「那我要睡了，你能出去吗？」

    朋也「你不说我也要出去…」

    我扔开志，站起身来。

    正要拉开门，我停了下来。

    朋也「说起来，这座宿舍最近一到深夜就…」

    春原「什么啊」

    朋也「………」

    朋也「还是不说了」

    春原「把话说完啊！」

    朋也「再见，晚安」

    我把门关上了。

    从里边不断传来春原郁闷的呻吟声，但我对它充耳不闻，离开了宿舍。

    幻想世界

    我注视着…

    遥远的世界。

    眼前是一个昏暗的地方。

    这究竟是哪里？

    似乎是在室内。

    弥漫着闲散的空气。

    可以看见一张桌子。

    就是说，应该有人在这里…可是，却没有半个人影。

    没有任何活动的东西…

    只有时间在流着。

    ………

    假如我是一个新的生命，正在寻找着诞生之的话…

    那绝对不能选择这个界。我畏惧着这个界。

    我从很久以前就已经注意到…

    这个界经结束了。

    在这里，不会再有任何东西诞生，也不会有任何东西死去。

    甚至连流的间都不存在。

    所以，也就无法迎来终焉。

    一旦降生在这里，所能等待的就只有绝望。

    被封闭在这个没有终结的界里，再也无法逃脱。

    既无法死去，也无法转生在新的界里。

    我注视着这样一个…冰冻的界。

    就这样闭上眼睛，离开这里吧…

    我如此想到。

    希望…下次醒来，看到的不再是这个界…

    而是一个更美丽，更温暖的界。

    我闭上了眼睛…

    封闭了，存在于这个界中的意识。

    ………

    就在那一瞬间，光线晃了一下。

    有什么东西活了。

    我并不知道那是什么。

    但是，这里有活的东西。

    难道说，这个界还并没有结束吗…

    …还是说，那是居住在结束了的界里的什么东西呢？

    光透过窗户，照射在墙壁上。

    它的影子正在活着。

    假如能够转『眼睛』的话，或许我就可以看到它了。

    但是，我还不明白那到底是什么。

    它缓缓移着…

    不久，影子从墙壁上消失了…

    取而代之，眼前出现的，是一位少女的身影。

    脸上还带着几分的稚气。

    她静静注视着我。

    她能够看到我吗？

    少女向我伸出了手。

    但是，她的手并没有碰到我，而是从虚空中穿过。

    是啊…

    我还没有降生于这个界中。

    所以，她是没办法到我的。

    但是，假如是那样的话…

    为什么她还会注意到我呢？

    她只是能够看到我的身影吗。

    那会是怎样的身影？

    少女缩回了手，将手左右晃了几下。

    然后从我的身边离开了。

    我经看不到她了。

    …在这样的界里，也有人的存在。

    在这个经结束了的界里，少女到底在做些什么呢？

    过着怎样的生活，又是靠着什么活下来的呢？

    她真的是活着的吗？

    不知为什么，我非常在意她。

    或许是因为，她在这个界中是个异的存在吧…

    我还在畏惧着。

    …绝不能诞生在这个界里。

    但是，少女就住在这样一个方。

    大概就是因为如此吧…

    ………

    我又在注视着这个界了。

    这是一个被静止所支配的，寂寞的界。

    但是，有少女会出现在我的面前。

    少女与我之间，无法沟通各自的意识。

    所以，我只能注视着少女，少女也只能注视着我。

    但是，确确实实…我总是在盼望着那个瞬间。

    少女的生活是孤独的。

    除了少女以外，这里没有任何人的存在。

    这是理所当然的。

    在这里，既不会有什么诞生，也不会有什么死去。

    就是这样一个界。

    可能也正因为如此吧。

    她才会毫不厌倦注视着我。

    有一天，少女怀抱着多的东西出现在了我的眼前。

    那是，大大小小、各种各样的……垃圾。

    全都是一些只能称之为垃圾的…莫名其妙的东西。

    之后，少女花了长长间，将那些垃圾拼凑在了一起。

    也不知过了久。

    在少女的眼前出现了一个只有她身高一半大小的人偶。

    少女自豪站起身来，注视着我。

    看到她的表情，我终于明白了。

    那具身体，是为我准备的。

    可是，我究竟该如何是好。

    自己也不明白。

    只要我从内心去渴望就行了吗？

    只要我渴望着降生于这个界就行了吗？

    我真的渴望着这种事情吗？

    即使是现在，我依然畏惧着这个界。

    既没有生也没有死…

    再也无法脱身的界…

    如果这里真的是那种封闭了的界…

    我的存在，就会在这里终结了。

    少女伸出了手…

    我静静注视着她那布满伤痕的手。

    那是在这个界中…唯一的温暖。

    终于…

    我开始追求

    她的温暖。

    4月16日

    春光四溢。

    在温暖的阳光下和清爽的微风中缓步走着。

    时间足够我准赶到学校…

    朋也「以这个速度走下去的话，无论如何也不会迟到吧」

    昨天，藤林所说的占卜我是不会相信的。

    但是以防万一，还是比平提早了出门间。

    当然在其他学生看来，这个间经算不上早了。

    穿着相同校服的人们，在路边三三两两走着。

    总之这按这间算应该是…不会迟到的吧。

    藤林的占卜好像说…会看到一个因为不能过马路而苦恼的老婆婆。

    然后，我因为帮助了她而迟到…

    朋也「什么不能过马路的老婆婆，这种东西根本──…」

    视线一晃，掠过了前方不远处的人行横道。

    朋也「…不详的预感…」

    视线的前方，有个弯着腰、用手扶着电线杆的老婆婆。

    她正不断张望确认着道路左右的情况。

    怎么看也不像是自然的作。

    其他学生装出一副事不关己的样子，从那个老婆婆身边一一走过。

    接着，我的目光不经意间和她对上了。

    朋也「………」

    老婆婆「………」

    不知道是不是错觉，她好像正盯着我看…

    好像在无言控诉着『别人有困难你还袖手旁观吗…』这种话。

    如果我在这里输给那个眼神的话，就要被藤林的占卜说中了啊…

    和老婆婆打个招呼就这样走过去

    朋也「…呼…」

    虽然我想装作没看到的样子，但是被这样的目光盯着还是狠不下心放手不管…

    说不定我比我所想象的更爱管闲事。

    我叹着气，向人行横道走去。

    朋也「喂，老婆婆…」

    老婆婆「哗───！」

    突然对我发出吓人的声音…

    朋也「你是不是要到马路对面…」

    老婆婆「哗───！」

    一边晃晃悠悠往后退了一下，一边继续发出恐。

    朋也「我是说对面…」

    老婆婆「哗───！」

    朋也「………」

    老婆婆「哗───！」

    朋也「说句人话啊！」

    老婆婆「咿～！你这个坏小子，仗着年轻欺负老年人啊～」

    好厉害的老太婆…

    女生「快看那里，有个人在欺负老婆婆」

    女生「啊，那个人是三年级的不良学生」

    男生「哦，原来如此。那张脸还真凶啊」

    男生「谁快去叫一下人，老婆婆要被打死了」

    朋也「………」

    奇怪…我明明要做的是好事，却被人自说自话当成坏人了…

    我的注意力刚被起哄的学生们吸引住，老婆婆就突然展开了行。

    向后退了一，猛然探下身去，敏捷向面伸出手。

    先前用脚踩着的方。

    在那里闪烁着光芒的是…５００日元的硬币…？

    以迅雷不及掩耳之势捡起上的钱后，以年轻人都甘拜下风的速度跑掉了…

    朋也「………喂…？」

    真是没有想到…刚才一直在东张西望的目的…原来只是在等路上没人的候去捡那５００日元…

    也就是说，刚才的叫声只是为了防止我把５００日元抢走…？

    女生「太好了，老婆婆用自己的量逃走了」

    女生「我还以为肯定会被打死啊─」

    男生「那个人还真是出乎意料的弱啊」

    男生「说不定实际上是个没什么用的家伙」

    朋也「看什么看啊你们，啊？！」

    女生「呀─！他要过来了！」

    男生「不好！快逃！」

    那帮起哄的人有如树倒猢狲散一般逃了。

    可恶…大清早就那么倒霉。

    说什么会被别人感谢，还能得到什么谢礼？

    藤林的占卜简直是一派胡言！

    说来会相信她，我也真是够笨的。

    参加了久违的清晨班会。

    虽然说是参加了，但也只是坐在教室里罢了，班主任说的话我连一个字都没听进去。

    预备铃响起，班会结束了，班主任走出了教室。

    第一节课开始前的短暂休息间。

    我也不会去做什么课前准备，所以就一直发着呆。

    声音「那…那个…」

    朋也「嗯？」

    椋「…啊…」

    藤林提心吊胆朝这里看过来。

    椋「那…那个…今天…没有迟到呢」

    朋也「…嗯…你的占卜错了」

    椋「是，是啊…太好了」

    朋也「太好了？你不是应该感到遗憾才对吗？」

    椋「没…没有那回事」

    朋也「但是占卜不是错了吗？」

    椋「我想有没算对…反而会是件好事…」

    朋也「哈，有这种道理…？」

    椋「我…我想上学还是不要迟到会比较好」

    藤林说完这些，又从口袋中掏出了扑克牌。

    咻…咻…咻…咻…

    朋也「………」

    看来是又要给我占卜了。

    咻…咻…咻…啪──…

    椋「啊…」

    啪啦啦…

    扑克牌又飞出来在了板上。

    但是这次她并没有马上去捡，而是目不转睛盯着板上那张扑克牌。

    椋「………」

    朋也「………」

    椋「冈崎君…明天会到好事情」

    朋也「…啊？」

    椋「那个…是美好的…邂逅」

    朋也「等等，看着在上的牌就能占卜了？」

    椋「那个…是的」

    朋也「这次用不着我自己抽扑克牌吗？」

    椋「我，我想这就是所谓的占卜」

    朋也「什么叫『我想』啊」

    朋也「刚才牌下来的候似乎叫了声『啊…』吧」

    椋「那个是…是…秘密的咒语…」

    是不是秘密得过头了些啊…？

    朋也「算了…那么…？好的事情是指？」

    椋「…那个，是热情的冲击」

    朋也「…什么意思…？」

    椋「身心重获新生，能度过没有伤害、安全的一天」

    朋也「…完全不明白…」

    椋「因，因为这是占卜…」

    朋也「…少女的直觉…？」

    椋「那个，是的」

    朋也「那么，美好的邂逅是指什么？」

    椋「啊…是的…那个…那张牌…」

    藤林指着上的那张牌…

    是黑桃Ｑ。

    椋「会和非温柔的女性邂逅」

    朋也「…温柔的…？」

    椋「那个…是的，非常温柔的人」

    朋也「………」

    椋「啊…那个，因为桃可以理解为剑…也就是说，像骑士一样会予人以保护」

    椋「所以，一定是个温柔的人」

    …剑…怎么想也应该是个极具攻击性、危险暴躁的人吧…

    朋也「能中吗？这次的占卜？」

    椋「因，因为是占卜啦」

    真是微妙的回答。

    朋也「…困死了…」

    久没有完完整整上完第一节课了。

    和班会一样，上课内容完全没有听到脑子里去。

    而且由于睡意逐渐浓了起来，眼皮也越来越重了。

    第二节课就睡过去吧…还是干脆离开教室，出去晃一下…？

    女生「呜哇！为什么你会在这里？！」

    正趴着发呆的候，突然头顶上传来一个熟悉的声音。

    这个声音是…

    女生「真是少见啊，现在还是早上哦」

    朋也「…杏…？」

    一张熟的脸。

    藤林椋的双胞胎姐姐…藤林杏。

    是会主和像我这种脸上贴了『不良』标签的人交谈的，为数不的几个学生之一。

    现在她应该待在隔壁的教室里才对…

    朋也「你怎么会跑到这里来？」

    杏「嗯？这个啊，这个」

    她拿出了一个漂亮的包裹，看上去像是个便当盒。

    朋也「…给我的吗？」

    杏「你是傻子啊？我凭什么要给你做便当啊」

    确实。

    这伙也不可能毫无理由送我这种东西。

    如果真送了，我倒要怀疑里面是不是下了毒。

    杏「你不会是在想什么失礼的事情吧？」

    朋也「你的心理作用」

    椋「啊…姐姐…？怎么了？」

    杏「啊─椋，这个这个」

    她晃着手里的便当给走过来的藤林看。

    椋「啊…便当…」

    杏「给，忘在桌子上了」

    椋「特送来真是谢谢了」

    杏「不用那么客气啦」

    朋也「…为什么现在才送过来…？」

    杏「嗯？什么？」

    朋也「我是说，明明是一人，为什么现在才送过来？」

    朋也「你们不是一起上学的吗？」

    椋「啊…姐姐今天，有点睡过头了…」

    朋也「那把她叫起来啊」

    椋「啊…呜…那个…要到最后关头才会起来…那个…」

    杏「啊哈哈哈，不是我说大话，早上要叫我起来可是困难的哦～」

    朋也「会暴走吗？」

    椋「是半睁着眼什么话也不说，坐在那里一不…」

    恐怖…

    朋也「…嗯？但是你怎么没有迟到啊」

    椋「嗯？啊，是，因为来不及的候我会乘公交车过来」

    朋也「哦，你们不是乘同一路公交车的吗？」

    杏「我不喜欢公交车」

    朋也「那么说只有你自己迟到了？」

    杏「怎么可能－我可是正好赶上哦」

    朋也「………」

    试着追问下去没什么好介意的

    朋也「跑着来的？」

    杏「嗯～差不就是那样了～」

    杏「只是～速度还要更快而啦☆」

    速度…？

    椋「姐姐…难不成用了那…？」

    杏「哇哇，椋，那个是秘密啦！」

    椋「啊…啊…嗯…」

    椋「但还是自控一下比较好啊」

    椋「昨天又撞到人了…」

    撞到人…？

    杏「那…！那个更要保密！」

    …总觉得她们是在讲一些恐怖的事情…

    朋也「…你…隐瞒了什么？」

    杏「没，没什么…，打探女孩子的秘密是不好的哦」

    杏「说回来，你到底是怎么了？」

    朋也「什么怎么了？」

    杏「你为什么会出现在这里？」

    竟然说出那么失礼的话…

    杏「啊，是不是问得太简略了」

    杏「为什么这个间你会在学校里？」

    朋也「我决定以后再也不迟到了」

    杏「………」

    …呆住了…

    杏「………」

    杏「…你在说谎吧？」

    朋也「我不迟到真的有那么稀奇吗？」

    杏「比起来的话，还是目击到ＵＦＯ的几率比较高吧」

    朋也「这…」

    看来我是超越灵现象的存在…

    杏「啊，难不成从昨天放学开始你就一直待在学校里了？」

    椋「是，是这样的吗…？」

    朋也「怎么可能！」

    杏「那就是说，你是冒牌货了？」

    椋「啊…你原来不是君啊…？」

    那真正的我在哪里…

    朋也「…呼…」

    我叹了口气，抬头望着天空。

    朋也「今天早上我向命运挑战了」

    杏「………」

    杏露出有点困惑的表情，把手贴在了我的额头上。

    朋也「我没有发烧」

    杏「………」

    朋也「不要用怜悯的眼神看着我…」

    杏「………」

    「也不要鄙视！」

    杏「那我该怎么办」

    朋也「一般的话，会问诸如『什么命运？』这类问题的吧」

    椋「那个…难不成是…占卜的事情吗…？」

    朋也「嗯，就是那个啊」

    杏「…难不成椋给你占卜过了？」

    朋也「嗯」

    杏露出微妙的表情，看着我点了点头。

    朋也「你这是什么表情…？」

    杏「没什么…」

    椋「啊…今天早上也占卜过了…」

    杏「什么结果？」

    椋「那个………」

    椋「………」

    椋「……」

    椋「…」

    椋「…什么呢？」

    朋也「杏…你妹妹的脑子和黄鱼差不吧…」

    哐！

    朋也「啊！」

    杏「你刚才说什么？」

    朋也「你不是明明听到了才打我的吗！」

    椋「啊…啊，我想起来了」

    椋「和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅」

    椋「身心因此重获新生」

    朋也「对，就是这样」

    杏「………」

    朋也「我说你干嘛摆出那种微妙的表情」

    杏叹了口气，一边摇着头一边把手轻轻放到了我的肩膀上。

    然后，嗯嗯…向我点了点头。

    我可以看到那双眼睛里蕴含着微妙的悲哀神色。

    杏「嗯，加油干吧」

    杏说完这句话就离开了教室。

    朋也「…这是什么意思…？」

    椋「…什么意思呢？」

    在上课铃响起之前，我和藤林始终没能领悟其中的含义。

    朋也「好困…」

    对早放弃升学的我来说，听课经是最没有意义的事了。

    （春原也不在…好无聊…）

    我只是坐在那里，对上课内容充耳不闻。就算是换了别的学科，所干的事情也都一样。

    逃课还是算了

    但又没有其他事情可做…

    胡乱消磨间好了…

    ………

    上午的课程终于结束了…

    （这群伙居然能受得了每天上午４小的课…）

    好久没从第一节课开始听了，真够受的…

    春原「、走吧，到吃饭的间了」

    朋也「别说得好像自己在这儿待了久似的。你是刚刚才来的吧」

    春原「肚子饿了，就到学校里来了」

    朋也「真是姿彩的学校生活啊」

    春原「要是有饭吃的话，我就会一直待在宿舍里」

    朋也「你简直就是那个宿舍的霉菌」

    春原「哇─，今天人也啊…」

    朋也「啊，发现橄榄球队了」

    春原「………」

    春原「买面包回去吃吧」

    朋也「你是不是不敢再在食堂吃饭了」

    春原「嗯…才不是呢」

    朋也「那就去吃好了？」

    春原「面包好吃的」

    朋也「那么，就在这里吃面包吧」

    春原「………」

    刚坐下来，春原就把买来的面包打开塞到了嘴里。

    用茶把它一口气灌进去…

    春原「呼，我吃饱了」

    春原「再见！我去玩了！」

    朋也「真快！」

    丢下呆住的我逃走了。

    恐怕这是因为橄球队就坐在他的后边…

    （你最后的一年，就得这样过啊…）

    真可悲…

    午休结束，春原回来了。

    春原「………」

    朋也「你躲到哪儿去了？」

    春原「人体模型的旁边」

    朋也「啊，是吗」

    ………

    下午的课和班会都结束后，值日生以外的人都回去了。

    春原「放学了」

    春原「怎么办？」

    朋也「你可真够轻浮的」

    春原「啊？」

    朋也「我们可是侦探，你是我的部下」

    朋也「我们来玩这个游戏好了」

    春原「玩过之后，我绝对会被打死了」

    朋也「那才会有趣嘛」

    春原「还是算了吧」

    春原「别说傻话了，快去玩吧」

    把书包塞给我后，将我推出了教室。

    朋也「我可没钱噢」

    春原「游戏厅里会有人的」

    朋也「又在想那个吗…」

    反正间有的是，就陪着他了。

    我只是在一边看着。

    4月17日

    一个人走在每日必经的道路上。

    周围已经没有和我穿相同校服的学生了。

    这是理所当然的事，因为第一节课经开始了。

    对我来说，很少能在这条道路上看到穿着校服、热热闹闹上学的同学们。

    朋也「………」

    还是不要去学校了，随便找个地方闲逛吧…

    就算是到了学校也只是睡觉而已…

    笃笃笃笃笃笃…

    但说起来，穿着校服出现在人多的方似乎会有点麻烦…

    笃笃笃笃笃笃…

    到春原那里去打发时间，或许是一个不错的选择…

    笃笃笃笃笃笃…

    不，到学校去睡觉的话，还可以增加出席率

    …笃笃笃笃笃笃…

    碰！！

    朋也「啊！！」

    突然，有什么东西撞上了我的背。

    而且是相当强烈的冲击。

    一间喘不上气来，两眼发昏。

    我强忍着背后火辣的疼痛感转过身来，发现背后的人是──…

    杏「啊，对不起」

    朋也「你…你…难不成是用这个撞上来的…？！」

    杏「啊～哈～哈哈～，说实话我还不太会驾驶」

    杏「上个星期我才刚拿到驾照的哦～」

    杏「当然是一次就通过了。还有这是新车哦。新车～」

    杏「怎么样？漂亮吧？」

    朋也「炫耀之前先给我个满怀诚意的道歉啊！」

    杏「啊？刚才我不是说了『对不起』吗？」

    朋也「那是你的诚意吗？给我拿出更有诚意的东西出来！」

    朋也「你去查查字典，看看『赔偿金』是什么意思！」

    杏「你在说什么啊。明明该怪你自己在马路正中间做白日梦啊」

    朋也「我可是行人、是弱者啊。造成人身伤害事故要被吊销执照的哦，明白吗？」杏「罗罗嗦嗦吵死了」

    杏「是者的话，就给我像个者的样子，滚到马路边上去走」

    杏「站在路中间找打，被打了还要摆出一副受害者的样子」

    杏「真是没骨气啊」

    慢着，为什么我要被这家伙骂啊…？

    就算站在路中间，我也根本没想要和摩托车打架。

    而且不管怎么说，如果是从后面被摩托撞了，那就是１００％的受害者。

    朋也「…好」

    杏「干什么？」

    朋也「我去打电话给警察，就说是发生了人身伤害事故」

    朋也「不管你有什么理由，肯定会被吊销照」

    朋也「去花一整天上那些无聊的交通教育课吧」

    杏「要是敢那么做的话，我就会辗死你哦」

    朋也「………」

    她脸上没有笑意…

    朋也「开玩笑的」

    杏「我可是认真的」

    果然…

    朋也「…说起来…都这么晚了，你为什么会在这里？」

    朋也「学校本就不允许骑摩托车上学吧」

    杏「正是因为这么晚了，我才会骑摩托车赶来上学的嘛」

    杏「正巧要赶间，现在又没人注意我，而且也轻松」

    朋也「反正都经迟到了，再怎么着急也都是一回事吧」

    杏「要像你这么懒惰的话，人生岂不是完蛋了？」

    朋也「为了轻松而骑摩托车上学不也懒吗？」

    杏「交通工具是人类智慧的结晶、文明的需要，不好好使用就没意义了」

    好厉害的歪理…

    朋也「那么至少载我去学校吧」

    杏「这可是一个人坐的啊」

    朋也「稍微挤一挤的话不就可以坐下两个人了」

    杏「什么…你难道想抱着我不成？」

    朋也「可以抱着你吗？」

    杏「如果你不介意午饭连粥都喝不下去的话」

    朋也「………」

    杏「啊，我是说，我会打碎你的下巴啦」

    朋也「用不着解释了！」

    杏「那么，我先走了」

    朋也「啊，是嘛」

    我绕到杏的摩托车后面，坐在了后翼上。

    朋也「Ｇｏ！」

    哐！！

    她用头盔毫不留情给了我下巴一击。

    朋也「好痛啊！」

    杏「你坐在哪里啊！后翼要是被你坐坏了，我就把你的鼻子打烂！」

    朋也「我不抱着你不就行了」

    杏「那就举起双手坐在座席上吧」

    朋也「我会摔下来的啊！」

    杏「我不会开那么快的」

    朋也「那你稍微留点方给我坐坐啊」

    杏「真是的…你先从摩托车上下来再说」

    朋也「唉，真没有办法」

    我慢吞吞从后翼上下来，然后站到了摩托车的旁边。

    朋也「喂，快点给我留点──…」

    笃笃笃笃笃笃…

    朋也「喂，要把我一个人留下吗！」

    杏「啊哈哈哈哈哈～，别想得太美了～，大白痴～」

    杏发出带着普勒效应的声音，渐渐远去。

    朋也「下次再让我看到这辆摩托车的话，一定会把口香糖塞到钥匙孔里！」

    远处的杏，突然减速，然后车身倾斜着转了个弯。

    接着就这样笔直加速开了过来…

    朋也「痛！」

    杏「…如果你敢这么做的话，我就把一次性筷子插到你的手指和指甲之间」

    朋也「你的话我将铭记在心…」

    杏一边瞪着倒在上的我，一边开动马达转了个向，然后又走掉了。

    这伙做事可真没分寸啊…

    我望着远去的摩托车，叹了口气…

    ………

    说起来…藤林的占卜…

    和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅…？

    身心重获新生…？

    …可恶…她的占卜可真离谱啊…

    ………

    坡道的下边。

    那伙又呆站在那里了。

    女孩「那个…」

    似乎是想跟我搭话，但只挤出几个字来。

    朋也「………」

    我停下了脚步。

    朋也「什么」

    女孩「………」

    风吹了起来。发梢随之飘飘而。

    女孩「…不」

    樱花的花瓣在我们眼前飘落。

    女孩「………」

    朋也「忘记说了。早上好」

    女孩「啊，是。早上好」

    朋也「再见」

    女孩「是」

    我踩着铺在上的樱花，攀上了坡道。

    椋「那…那个…冈崎君…」

    朋也「嗯…？」

    因为无事可做，刚趴在桌子上准备睡觉，藤林就向我打招呼了。

    椋「给…给你这个…」

    朋也「啊…通知…班会的？」

    椋「是，是的」

    朋也「谢谢」

    我伸手接过了那张通知。

    然后直接塞进了书桌。

    椋「………」

    朋也「………」

    椋「………」

    朋也「…还有什么事吗？」

    椋「那个…那个…」

    朋也「啊」

    椋「怎，怎么了…？」

    朋也「啊～…」

    我慢慢站了起来，面向着藤林说道。

    朋也「你姐姐可真是不简单啊」

    椋「…咦？你在说…我姐姐吗？」

    朋也「嗯，那伙今天也起晚了吧？」

    椋「是，是的…姐姐早上起床困难…」

    朋也「早上来的候在路上碰到她了，她骑──…」

    啪…

    朋也「…？」

    椋「…怎么了…？」

    朋也「没什么…只是觉得好像有什么东西打到头上…」

    椋「…？」

    朋也「算了。杏那伙啊，今天早上我被她骑──…」

    啪…

    朋也「……？」

    朋也椋「…君…？」

    朋也「啊，抱歉。她骑──…」

    啪…

    朋也「………」

    朋也「骑──…」

    啪…

    朋也「骑──…」

    啪…

    啪…

    学生「喂，那伙好像是性变态啊」

    学生「真恶心，好像喜欢被人骑啊」

    朋也「说谁呢！」

    学生「糟了！被他发现了！」

    学生「快把屁股藏起来！别被他给骑了！」

    朋也「你们两个还真行啊！跟我到厕所去走一趟！」

    学生「为什么是厕所啊」

    学生「那伙来真格的啦，喂」

    椋「…冈崎君…」

    朋也「等一下，藤林。你现在正在误会一件危险的事情」

    椋「我…我也听说过有这样的人存在…」

    朋也「我要说的是！我被杏骑着──…」

    啪嗒！！

    突然，额头上传来清脆的声音…

    有什么东西飞了过来…

    虽然不是疼，但却感觉到了传入耳中的强烈冲击感。

    啪的一声，『那个』在了我的膝盖上。

    朋也「………」

    是橡皮擦…

    看来是以最大受力面为接触点，华丽击中了我的额头。

    经变得残缺不全了。

    刚才的『啪』…也就是说，是从它上面剥下来的？

    …喂…！

    朋也「是谁干的！」

    咔啦…

    我站起来大叫的同，杏从教室的入口处风风火火冲了进来。

    然后一把抓住我的领带，毫不留情把我从教室里拽了出去。

    朋也「你这个家伙，想干什么啊」

    杏「你小子！想在教室里人这么的地方说什么啊」

    朋也「啊？说什么诸如你骑着摩托车撞──…哦唔！」

    我张开一半的嘴被她用手捂住了。

    杏「我～说～你啊～，这么想让我被迫休学吗？」

    朋也「啊？为什么啊？」

    杏用手腕勾住皱着眉头的我的脑袋，一把拉到了她自己的面前。

    然后小声对我说道。

    杏（骑摩托车上学是违反校规的，被老师抓住的话就麻烦了！）

    朋也「…那么你就不要去开这么危险的东西啊」

    杏（你在说什么啊！我好不容易才买来的？还想开着到处兜风哪）

    朋也「………」

    如此自私的话你也说得出来啊…

    杏（不管怎么样，我骑摩托车上学的事情绝………对要保密！）

    朋也「…如果我说了呢？」

    杏「我把你的眼珠子挖出来塞到鼻孔里去」

    朋也「………」

    这个女人，怎么连这么可怕的事情都能毫不在乎说出口啊…

    杏「好了，快回教室去吧。要好好帮我蒙混过去啊」

    朋也「…我知道了」

    我一边叹着气，一边回到了教室。

    朋也「喂，其实我是想说，３－Ｅ的藤林杏是性变态啊」

    咔啦！

    哦啊啊啊！！

    杏「你这伙！想干什么啊！」

    朋也「不是要我好好帮你蒙混过去吗？」

    杏「那你干吗要说我的坏话啊！」

    朋也「如果被别人那样一直误会下去，我就会危险了」

    杏「这样不是好吗。偶尔也被别人说说」

    朋也「你这话我原封不还给你」

    杏「万一被人当真了怎么办！」

    朋也「…什么意思…？」

    杏「没，没有什么特别的意思啦」

    朋也「………」

    杏「总之，下一次你再敢这么说的话我就杀了你」

    朋也「我知道了」

    我咂着舌头回到教室里。

    朋也「不好意思不好意思，刚才是瞎说的。３－Ｅ的藤林杏实际上只对女的感兴趣」

    咔啦！

    哦啊啊啊啊！！

    杏「我～说～你～啊～…」

    杏「真的想死吗？！是不是要在扭断脖子之前先绞首２０分钟啊？嗯？」

    朋也「那你要我怎么说」

    杏「什么都不用说了，乖乖给我回到位子上去！」

    朋也「嘁…真无聊…」

    杏「啊？你说什么？」

    朋也「我在自言自语，你就当没听见吧」

    到了午休间，春原还是没来。

    （难道今天又不来了…）

    我一个人离开了教室。

    面包的柜台前，仍然是混乱得让人连货都难以接近。

    （不…或许比平的人还要…）

    学生「呜哦哦哦───！」

    刚才，一位男生从我身边跑过，勇敢冲进了人群中。

    生徒「呜………

    呜哇───…」

    就那样被挤烂而葬身于人海之中了。

    （呜哇…）

    （但是，今天的钱只够买面包之类的了…）

    （还是上吧…）

    我挤进了人群的缝隙中。

    然后一边用手推开挡路的学生一边前进。

    途中…发现了一个熟悉的后脑勺。

    （春原…）

    （这伙，连课都没有听，怎么会在这种方…）

    我拉了拉他的肩膀。

    「喂」

    春原「干什么啊！」

    春原「…什么，原来是啊」

    朋也「你在这里干什么呢」

    春原「当然是来买面包的」

    朋也「今天有什么好东西吗？这么混乱可不寻常啊」

    春原「你连这个都不知道吗…」

    春原「看那个」

    春原手指的方向…挂着一张广告。

    上边写着『新发售・牛俳三明治１５０日元』。

    朋也「原来如此…」

    我终于明白了。

    春原「从上周发出通知开始，大就一直在传说那个」

    朋也「这种东西也值得传说吗…」

    春原「什么？那么你就明白吗。牛俳到底是什么东西」

    朋也「牛俳？」

    春原「仔细看好了。那不是牛排，是牛俳」

    真的…

    春原「现在比较有说服的看法是名叫做牛俳的人开发出的未知的材料，不知事实如何…」

    春原「这真是谜中之谜啊…」

    不，我想那肯定是牛排的错别字。

    春原「哇！？」

    春原的肩忽然沉了下去。

    春原「脚被人绊到了！」

    春原「救救我，！」

    他把手伸了过来，但我却躲开了。

    春原「为，为什么…！？我们不是朋友吗！？」

    朋也「对不起，春原…我并不那么为…」

    春原「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───────────…

    他葬身在人海之中了。

    朋也「看来…我也必须小心一点了…」

    随着间的推移，这里也越来越混乱。就好象是暴前的瞬间一样。

    （你们就那么想要错字面包吗）

    我乱冲乱撞前进。

    之后…

    朋也「终于买到了…」

    手中拿着新商品。

    标签上的是…

    牛俳三明治。

    朋也「还真的是牛俳啊！」

    离开了人群嘈杂之处，就站着开始品尝起来。

    怎么说呢…

    …未知的口感。

    还有…

    …未知的味道。

    朋也「现在，我吃的这个是被做成了三明治的牛俳…」

    ………

    牛俳到底是什么…？

    刚一回到教室，春原就一下子趴在了桌子上。

    我想恐怕是刚才没有买到新商品的原因吧。

    虽然我刚刚才吃完…

    即使被别人问起这是什么，我也不知道该怎么回答是好，所以我决定沉默不语。

    放学后，春原还是处于失落状态。

    尽管周经开始进行扫除。但他还是昏沉沉坐着，一也不动。

    看来连去玩的精神都没有了。

    （要坚强活下去呀…）

    我把春原留在那里，走出了教室。

    …一个人的话，做些什么好呢。

    在校内闲逛去校外闲逛

    （回去吧，去商店街看看…）

    （天黑后去春原的宿舍…）

    依然是一贯的作息。

    刚来到宿舍的走廊…

    咚咚咚咚咚…

    板又在响着。

    声音「躲开─」

    橄榄球队的人把我推开跑过去了。

    美佐枝「喂────！」

    美佐枝追在后面，但还是慢了一。

    那些人经跑回自己的房间里面了。

    美佐枝「他们也真是的…」

    美佐枝「今天晚上又剩了不少菜…」

    美佐枝「啊―、真是的，像小学生似的，看来真的要想出个能让他们吃光菜的菜谱了」

    美佐枝「我对料理不拿手…但也只能这样做了啊」

    美佐枝「哈…」

    美佐枝挠挠头发，转身打算离开。

    向她搭话目送她离去

    我无言目送着她的背影。

    朋也「美佐枝看上去似乎一天比一天老了啊」

    春原「和这宿舍的人相处的话，谁都会这样子的」

    春原看着漫画回答道。

    朋也「再这样下去的话，她是不是就会辞职了啊？」

    春原「咦，那就麻烦了」

    春原「夏天就不能偷看胸罩了啊」

    朋也「那还真是天大的麻烦哪」

    春原「还有做菜烧饭洗衣服也是」

    朋也「对你来说这都是其次的吗」

    朋也「不过说起来，那人干的间还蛮长的」

    春原「是呀。从我们入学就在了」

    朋也「她大概多大年纪了」

    春原「好像从东京的短期大学毕业后就回这里来了…１８岁加上２年…」

    春原「嗯，２０岁吧。真年轻呀！」

    朋也「你这个算法是把当舍管后的年数都去了吧」

    春原「嗯，对呀。２０岁的话可没有那样的胸部哪」

    春原「嗯，至少也在这里有３年了…」

    春原「那就是说从２３岁到９９岁之间了」

    朋也「真是了不起的推算啊…」

    朋也「而且你是据什么把最大值设为９９的」

    春原「等级」

    朋也「我猜也是」

    春原「那据ＨＰ的最大值比较好吗？」

    春原「那样的话，就是从２３岁到９９９９岁」

    朋也「还是用等级好了…」

    春原「但是，她究竟是年轻还是上了年纪我也不清楚呢」

    朋也「从长相看，怎么也没有到３０岁吧」

    朋也「何况我想你也不可能有兴趣去偷看有可能是９９岁的人的胸罩」

    春原「那就这么说定了。好，就是２３岁」

    朋也「但是，短大毕业后…在这个方，照顾一群一身臭汗的男生，也真够可怜的」

    春原「是有什么理由吧」

    朋也「会是什么理由啊」

    春原「难道是被校长抓住了把柄？」

    春原「『你必须当舍管…不然的话，你的绰号就是奶牛了…哈哈！』…就像这样」

    朋也「这还真是强有的威胁哪」

    春原「对吧」

    春原「算了，我能想象的也就这么了」

    春原「干嘛不直接去问她本人呢？」

    朋也「我的兴趣可没到那份上」

    春原「嗯，也是。我也只不过想看胸罩而已」

    春原如此说着，又开始读起了漫，我也开始翻起杂志。

    幻想世界

    下一幅景象，是地面。

    我凝视着地面。

    我到底在干什么？

    我转了转『头部』，视野变得宽广起来了

    少女就在我的面前。

    那是我曾经一直注视着的少女。

    少女伸出手来。

    我也向着她伸出了自己的『手』。

    我们的手握在一起。

    尽管没有感觉…但是我还是明白，少女正握着我的手。

    同，我也察觉到。

    我真的诞生在了这个世界里。

    我变成了存在于这个界中的一部分。

    我能够抚摸到少女。

    这是一个悲哀的界。

    但是，少女却带给我温馨。

    握着少女的手，悲哀与温馨同融入了我的『心』中。

    我追求着少女，诞生在了这里。

    放弃了本来在新的界中会得到的一切幸福。

    少女拉着我的手，扶我站了起来，后退了几。

    之后，在我的前方拍着手。

    我向着少女迈走去。

    对了…我正在练习走路。

    记忆沉淀在一起。

    不尽回忆的话，就会什么也想不起来。

    少女拍着手。

    我想向她走去。

    可是，双脚却不听使唤。

    我一次次向前倒下。

    但少女依然不厌其烦，一次次将我扶起。

    也不知道重复了少次。

    终于，我走到了少女的面前。

    少女抱住了我矮小的身躯。

    …做得真好。

    温暖。

    这是在这个界中唯一的温暖。

    是我一直在追求着的温暖。

    尽管这垃圾做成的身体无法感觉到少女的体温。

    我抬起头注视着她。

    有问题想要问她。

    但是，因为我没有，所以也就无法说话。

    我把『脸』转向了窗户的方向。

    无论何，都被逆光笼罩的窗户。

    我想看看外边的界。

    想用我的『眼睛』来目睹一下这个界的终焉。

    ………

    4月18日

    射进屋来的阳光刺痛了双眼。

    啊…为什么会醒得这样早呢。

    还有充分的间足以在上课前赶到学校。

    （不过我也并不是因为想迟到而故意迟到的…）

    起床换好衣服。

    跨过打着鼾的父亲的身体，走出了客厅。

    风景与往日不同…

    街上有同校的学生走着。

    （不过，这也是理所当然的…）

    学生「早上好」

    学生「早上好─」

    在此起彼伏的问候声中，我一直呆站在原…

    向我打招呼的人一个也没有。

    大，都只是带着微笑从我身边走过。

    谁的眼中都没有我的身影。

    所以，即使我就这样转身离去，也不会有人叫住我的。

    但是，假如…

    假如，真的想要改变一些什么的话…

    就这样走下去倒也不错。

    （如果只有一天的话…）

    想到这里，我再次迈出了脚。

    ………

    ………

    午休…

    教室的一角挤着一堆人。

    大好像都在排队等着什么似的。

    春原「那里在干什么呢？」

    朋也「谁知道」

    我和春原拿着从小卖部里买来的面包和果汁，朝那里张望着。

    吵吵嚷嚷看起来非热闹。

    有些人则是一副垂头丧气的样子。

    春原「那里应该是班长的座位吧」

    春原「有什么作业要交吗？」

    朋也「藤林的座位吗…」

    杏「大概是占卜吧」

    春原「哦─」

    朋也「占卜吗…」

    春原「………」

    朋也「………」

    春原「喂，你怎么会在这里？！」

    杏「啊？什么啊。难道我就不可以来这里吗？」

    春原「不…不…不是那个意思…」

    春原大的眼睛渐渐变小了。

    朋也「怎么了。找你妹妹有事吗？」

    杏「没什么事。只是来消磨间而」

    杏「不过…居然还是那么受欢迎啊」

    朋也「什么啊？」

    杏「椋的占卜」

    春原「莫非，那群人的中心是班长？」

    杏「对」

    朋也「…她的占卜就那么灵验吗…？」

    杏「………」

    春原「她虽然看上去不起眼，原来还是有一技之长的啊」

    咚！

    春原「好疼！干什么啊！」

    杏「不许说妹妹的坏话」

    春原「我是在赞扬她啊」

    咚！

    春原「好疼的！」

    杏「你的国语成绩差吧」

    朋也「每回都不及格」

    春原「你怎么会知道的呀？！」

    朋也「在你房间里看到的。翻了一下你的抽屉结果找到了好哪」

    春原「我难道就没有个人隐私权吗？」

    朋也「哈哈哈，事到如今这伙还说这些干嘛」

    杏「啊哈哈，就是说哪」

    春原「你们也太奇怪了点吧！」

    杏「啊，对了。喂，废物」

    春原「谁是废物啊！」

    朋也「既然反应了那不就是你了吗」

    春原「也有可能是你呀」

    杏「不是。就是你了」

    春原「…是吗…」

    春原「那…什么事呢？」

    杏「你去让椋给你占卜一次试看？」

    春原「咦，我吗？」

    杏「

    经占卜过好几次了吧」

    朋也「嗯？是啊，算是这样吧」

    春原「用什么占卜？」

    朋也「要说是什么的话，那个，你──…」

    胸脯占卜扑克占卜

    朋也「扑克牌占卜」

    春原「怎么看也是缺乏说服的占卜啊」

    朋也「但是会算出一大堆准确的事情哦」

    朋也「一定会有好处的」

    春原「真的？」

    杏「嗯嗯」

    春原「是吗，那么我去看」

    春原得意洋洋走向了人群。

    我和杏在他背后偷笑着目送他。

    朋也「那个，杏」

    我保持着这个表情问道。

    杏「什么？」

    杏也和我一样，目送着春原的背影回答道。

    朋也「我已经渐渐明白你妹妹的占卜了」

    杏「是吧」

    朋也「那个废物会得出什么样的结果呢…」

    杏「无论结果如何都会有趣的」

    朋也「你在拿他开心吧？」

    杏「你不也是吗」

    朋也「算是吧」

    春原背负着我们火热的目光，向前走去。

    春原「喂，你们都闪开」

    赶走了人群，走到藤林面前。

    然后在课桌前坐了下来。

    朋也「果然还是扑克占卜啊」

    杏「是啊」

    朋也「用塔罗牌不是更好吗？」

    杏「那孩子没有塔罗牌」

    朋也「啊，原来是这样」

    藤林在春原的面前洗起牌来。

    啊，散了…

    慌慌张张拾了起来继续洗。

    然后把牌铺成扇形…春原从里面抽出了三张。

    藤林盯着那三张牌看…说了些什么。

    春原听了后，不住点头。

    朋也「…好像是不错的结果」

    杏「…好像是啊」

    春原「啊哈哈哈─，给我听好了」

    朋也「悲哀的小丑回来了啊」

    春原「小丑？什么意思？」

    朋也「没什么，别在意好了。说起来，结果如何？」

    春原「哦，真是太棒了」

    春原「『至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符』」

    春原「『恋爱的开始便是新生活的开始』」

    春原「『与从现在开始相识的异性之间，有命运的红线相连接着』」

    春原「就这样。我今后的生活充满了桃花运」

    说完后春原满足笑着。

    我和杏相互看看后，同拍了拍他的肩膀。

    春原「嗯？什么？怎么了？」

    朋也「加油吧」

    杏「未来一定是可以靠自己的双手改变的」

    春原「虽然不太明白，但是谢谢了！」

    他竖起大拇指爽快笑着。

    完全是一个爽快的小丑…

    杏「…真悲哀啊…」

    朋也「是啊」

    春原「嗯？你们说什么？」

    杏「没有。别在意」

    春原「啊，对了，我要去厕所了。也来吧？」

    朋也「你给我一个人去」

    春原「什么啊，真冷淡。一起小便不是友情的象征吗？」

    朋也「又没有东西要排，去干什么」

    春原「说的也是。那我一个人去了」

    朋也「慢慢去吧」

    春原天真接受了占卜的结果，得意洋洋走出了教室。

    背后若隐若现的阴气，似乎正预告着他未来的命运…

    朋也「…爱的开始便是新生活的开始…吗」

    杏「说起来，对你来讲，有喜欢的人吗？」

    朋也「…哈？为什么突然问这个？」

    杏「不知道」

    朋也「不知道…？」

    杏「你看，像不良学生这类人，在外人看起来都是酷的吧」

    杏「所以大数都有女朋友吧」

    下此定论的据到底是从哪里找来的…

    朋也「是你持有奇怪的主观想法吧…」

    杏「不是吗？」

    朋也「至少在这所学校是不可能的」

    朋也「和不良学生交往的话，马上就会被老师们盯住吧」

    杏「呼─…说不定，你就是因为在乎这个而不去交女朋友的哦？」

    朋也「倒不是因为这个」

    朋也「只是，没有喜欢和我交往的女生吧」

    杏「有的话就交往了？」

    朋也「…？」

    杏「假如有喜欢你的女孩，你会同她交往吗？」

    朋也「………」

    朋也「那要看是谁了」

    我稍微想了想后这么回答道。

    但也是理所当然的回答吧。

    因为我也应该有选的权利。

    杏把手贴在边，稍微考虑了一下我刚才那个回答。

    杏「说的也是啊」

    杏「如果是个来者不拒的伙，迷上他的女孩子就太可怜了」

    抱着胳膊，好像深表同似点了点头。

    朋也「但是为什么突然说起这事？」

    杏「呃？没什么」

    杏「没有什么特别的意思哦」

    朋也「那你呢？」

    杏「哈？」

    朋也「你有没有喜欢的人呢？」

    杏「啊哈哈哈哈，你在说什么啊。忘了我是谁吗？」

    朋也「我知道你是谁，那又怎么样？」

    杏「………」

    她的笑脸僵住了。

    你倒是说点什么啊…

    杏「算了，不说这个了」

    杏「怎么说呢，我要是想找的话，搭上一个两个男朋友还不是易如反掌的事，对吧？」

    对吧？才不对哪…

    也就是说她本就没有喜欢的人啊…

    杏「你那表情什么意思啊～！」

    朋也「没什么」

    杏「我，我和你不同，只是不去找而」

    杏「不要将我和你相提并论」

    朋也「其实我也是不去找而。不要弄错了」

    杏「啊─，够了！一会儿说东一会儿说西的！」

    朋也「那应该是你吧！」

    咣当！

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

    杏「哎？」

    突然，教室的门被打开了，有什么东西向着这边高速冲过来……

    然后在讲台前摔倒，华丽滑行到了我和杏之间。

    卷起面上的灰尘。

    杏「………」

    春原「哈哈…哈哈…」

    朋也「是新型的游戏啊。开心吗？」

    春原「不，不是说这个的候」

    春原喘着粗气，额头上淌着汗水，看着教室的入口。

    杏「怎么啦？」

    春原「什么怎么啦。就是刚才在走廊里跟女孩子撞在一起了」

    朋也「然后就逃回来了吗？」

    杏「真差劲哪」

    春原「不是！我们是在拐角处相会的啊！」

    春原「你不觉得这是命运的安排吗？」

    春原「就跟上学途中与叼着面包的转校生撞在一起是一样的！」

    春原握紧拳头热情演讲着。

    这伙到底在梦想些什么呀…

    杏「那么，你到底想说些什么？」

    春原「她太可爱了」

    朋也「…然后？」

    春原「所以这一定是命运！是红线！是ＮｅｗＬｉｆｅ！」

    杏「听不懂你在说些什么」

    春原「你妹妹的占卜啊！我想她一定就是系着命运红线的那一位」

    春原「于是我就开始追求她了」

    杏「怎么追求的？」

    春原「我着突然抱住了她」

    这伙…是白痴…

    春原「然后她就哭着大叫了起来」

    春原「之后－…」

    咣当─！

    突然…门被粗暴打开了。

    出现在那里的…是橄球队的三年级学生。

    一看就知道，个个憋着一肚子火。

    春原「嘿！」

    春原小声尖叫道，躲到了我和杏的背后。

    橄球队员「喂，有没有一个黄毛混蛋逃到这个教室来？」

    橄球队员「他是个调戏别人女朋友的流氓」

    春原「帮，帮我蒙混过去」

    杏「………」

    我和杏各向左右移了半。

    然后两个人同指着中间。

    橄球队员「原来你躲在那里！」

    春原「你们是魔鬼吗！？」

    橄球队员「陪我到厕所走一趟吧」

    春原「呜…」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────…

    春原被拖在上拉走了。

    朋也「至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符吗…」

    杏「死从某种意义上来说也是休止符呢」

    朋也「嗯…」

    我们满怀感慨望着仍然敞开的门。

    下午的上课铃响了，大都回到了座位上。

    杏也慌忙冲出了教室。

    ………

    声音「喂，」

    刚上课就听见有人叫我，但我不去理睬。

    班主任「听不见吗，」

    真烦。

    朋也「什么啊」

    我装做惊讶似的抬起了头。

    班主任经走到了我的面前。

    班主任「春原去哪儿了？」

    朋也「春原？」

    看看旁边。

    那里确实没有人。

    朋也「谁知道呢」

    班主任「能去把他找来吗？」

    朋也「啊？我？」

    班主任「对，就是你，」

    朋也「为什么？」

    班主任「你大概能猜到他在哪里吧」

    朋也「猜不到」

    班主任「是吗…」

    班主任「那你就要替他来一趟了」

    朋也「去哪？」

    班主任「当然是办公室了」

    朋也「为什么？」

    班主任「，你难道不知道自己迟到的次数吗？」

    朋也「但是总比春原强。我上午都会来的」

    班主任「这就叫五十笑百了」

    班主任「总之，春原不在的话，按照顺序就该轮到你了」

    朋也「哎…」

    真是郁闷。

    不过，既然可以免听这堂课了，还是去找春原比较明智。

    朋也「知道了，我去找他」

    我转身走了出去。

    班主任「喂，，没叫你现在去，下了课再去！」

    我对最后一句充耳不闻。

    这样即使因为逃课而挨骂，也可以把责任推给班主任了。

    春原中午确实是在这里的。

    但是因为我整整睡了一个小，所以不知道他有没有上第五节课。

    说起来，恐怕是被橄球队的伙们带走后就没有回来也说不定。

    （看来，他大概是正躲在没人的方伤心吧…）

    这样一想，我连找他的气也没有了。

    随便闲逛也没意思。

    想想春原可能会去的方。

    朋也「………」

    根本想不出来。

    说实在的，春原经无所谓了。

    回去吧…

    …刚要回去我想起来了。

    旧校舍里有一个绝好的睡觉之处。

    那是…一楼的资料室。

    到那里去睡还是回教室去吧

    还是回去上课比较明智。哪怕是趴在桌子上睡觉也好。

    ………

    到了放学的候春原那伙也没有回来。

    因为这也不是什么稀罕事，所以我也没有在意。

    我一个人离开了教室。

    夜晚。

    我像往一样来到了春原的房间。

    春原「听好了…今天给我安静点…」

    朋也「为什么」

    春原「那是因为…」

    春原「…今天是个需要安静的日子」

    朋也「这个宿舍会有这种规定吗？」

    春原「所以叫你不要大声…」

    大概他是因为害怕橄球队，所以装作不在房间里吧。

    朋也「不要去管这种规定，我们来大吵大闹吧。狂欢到明天早晨」

    春原「给我住口！」

    朋也「来，像往常一样，我们来玩踩图钉的大惨叫游戏吧」

    春原「什么候玩过啊！」

    朋也「好，春原猜拳输的话，要去踩图钉啊」

    春原「春原猜拳输的话…？那如果输的话又该怎么办！？」

    朋也「好─，开始了哦」

    春原「啊？」

    朋也「石头剪子布！」

    春原「好，赢了！」

    朋也「可恶」

    朋也「再来一次，石头剪子布！」

    春原「，二连胜！」

    朋也「快点输去吧，石头剪子布！」

    春原「怎么样，三连胜！」

    春原「等会，这难道只是一直猜拳直到我去踩图钉的游戏吗！」

    朋也「没错」

    春原「你这绝对是在欺负人吧！」

    啪！

    随着大的声响，门被打开了。

    春原「哇！」

    橄球队员「你这个伙…原来躲在这里啊…」

    橄球队的人气势汹汹站在那里。

    朋也「都怪你自己吵得太大声了」

    橄球队员「好，那么到我的房间里去，慢慢谈话吧」

    春原「呜…」

    脖子被拎住了…

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────…

    就这样被拖了出去。

    4月19日

    从清晨开始，天色就阴沉沉的。

    天气预报说，下午会有雨。

    春原还是没有来。

    也不知他昨晚都干了些什么。多半是呆在什么方，慢慢消磨着时间吧…

    ………

    第一节课结束后，春原闯了进来，两眼满是血丝。

    春原「嗨，早上好」

    朋也「你一直哭到了早上吗？」

    春原「我才没有啊！」

    他一边说，一边擦着眼角。

    春原「不过，今天是星期六，这还真是让人兴奋啊」

    朋也「有什么好兴奋的」

    春原「因为啊，三节课以后，就可以放学回了啊」

    朋也「大可都是有四节课的」

    春原「放学以后，我们去找个方玩玩吧」

    春原「偶尔和其他学校的女生搭搭讪也不错啊！」

    朋也「下午有雨哪」

    春原「咦，真的！？」

    朋也「你是闭着眼走到这里来的吗」

    朋也「看吧。天不是阴得厉害吗」

    春原「怎么会…我一直期待着周六晚上的ＳａｔｕｒｄaｙNｉｇｈｔＦｅｖｅｒ啊……」

    朋也「你把同一个意思的词重复了好几遍」

    授课中──…

    （…那是什么玩意儿呀…？）

    我同往一样，对上课的内容充耳不闻，望着窗外消磨间。

    上课后就会变得冷清的校门附近。

    那里有一个陌生的──…

    什么玩意儿啊…？

    似乎在微微着，看起来好像是物，但又看不出到底是什么物。

    说它是猫的话有些太大了…

    说它是狗的话有些太圆了…

    说它是狸猫的话…尾巴又太短了。

    （…身上的花纹独特啊…）

    那是一道道纵向排列的花纹…

    总之那个看起来像物的东西正开心在校门墙壁上擦着脸。

    跑起来的候，看它快速挪着脚的样子，还挺可爱的。

    铃─铃─铃─铃─…

    春原「、你要去哪儿啊」

    朋也「我要去办点事情」

    春原「好玩吗？」

    朋也「大概不好玩」

    春原「我也去」

    朋也「别跟过来，碍手碍脚的」

    春原「别那么说嘛。我一个人呆在教室里也太无聊了」

    朋也「看来…你是个没有朋友的家伙啊」

    春原「你还好意思说别人！」

    朋也「嗯…应该就是在这里了…」

    难道经跑开了吗。

    我还在好奇那到底是什么物哪…

    春原「你丢东西了？」

    朋也「倒也不是丢东西了…」

    沙沙…沙沙…

    朋也「嗯…？」

    有什么东西在我的小腿近…？？「噗嗤噗嗤」

    朋也「………」

    沙沙…沙沙…

    春原「喂、…？那是什么玩意？」？？「噗嗤噗嗤」

    朋也「天…天晓得…」

    这…这是什么物啊…？

    既不是狗也不是狸猫…背上长着纵向花纹的动物…

    看起来，似乎还幼小…？？「噗嗤」

    春原「太…太可爱了…」

    朋也「是啊…有着猫狗所没有的魅力啊」

    春原「可以摸摸吗？不会咬我吧？」

    朋也「应该不会吧，既然自己跑过来了，就应该没有敌意才对」

    春原「那我就摸摸抱抱它好了」

    春原伸手想去摸那只小物。？？「噗…噗嗤噗嗤」

    春原「别跑哦─…」

    就在他正要到那只可爱小物的候。

    声音「喂───！！」

    春原「哎？」「嗯？」？？「噗嗤～」

    把目光转向传来熟声音的方向。

    与此同，有什么东西从我眼前飞速掠过。

    砰！！

    春原「噢唔唔！」

    一本日英辞典滚落到我的脚下。

    顺便还有喷着鼻血的春原滚落在那里。

    春原「『顺便』是什么意思啊！」

    朋也「别窥视别人的内心界啊」

    春原「啊─好疼，为什么会有这种东西飞过来」

    春原「扔到要害的话岂不是要被砸死了」

    春原「到底是谁干的啊…」

    朋也「啊…」

    春原「什么啊？」

    刚爬起身来就被踢了一脚。

    还没来得及喊出声来，春原就再次倒在了上。

    朋也「危险哦」

    春原「说…说得太晚了…」

    抽搐着手脚，含糊不清吐出非难的词句。？？「噗嗤噗嗤～」

    杏「呼…真是的…你们要对我的孩子做什么啊」

    将春原华丽踢翻的元凶，捋着长长的头发对我们呵斥道。

    朋也「…你的孩子…？」

    杏「对，我的宠物」

    朋也「…你是说这个圆东西？」？？「噗嗤，噗嗤～」

    杏「可爱吧」

    朋也「…这是新品种的狗或狸猫之类的吗？」

    杏「你的眼睛是塞在木板里的玻璃球吗？这什么方看着像狗或狸猫了」

    朋也「那这是什么啊？」

    杏「是瓜」

    朋也「瓜子？」

    杏「要我杀了你吗？」

    朋也「别面带微笑说这种话，太恐怖了」

    杏「瓜・。或者说瓜坊的话会更通俗一些？」

    朋也「啊…是什么来着…是什么东西的幼崽吧」

    杏「是野猪的幼崽哦」？？「噗嗤噗嗤」

    朋也「………」

    杏「什么啊？」

    朋也「宠物…？」

    杏「是啊」

    朋也「………」？？「噗嗤？」

    杏「有什么话你就直说吧！」

    「你还正吗？」

    杏「我真的啊」

    杏「啊，你想知道它的名字吗？非非可爱的哦」

    朋也「说吧」

    杏「它的名字叫牡丹。可爱吧」

    牡丹「噗～嗤～」

    朋也「听上去挺好吃的…」

    杏「嗯？你说什么？」

    朋也「不…什么也没说…」

    春原「唔…好疼…鼻子像火烧一样疼啊」

    朋也「噢，你醒了？」

    春原「啊…顺便问一句，刚才谁在说牡丹锅啊？要豆酱的话，得回宿舍才有啊」

    春原「还有我刚才好像被踢了一脚，那候有一片水色的东西跟着鞋底一起压了过来」

    春原「那一定是裤…」

    杏「快给我忘─！」

    春原「噢──！」

    杏「呼…呼…你听见了？」

    春原「噢──！」杏「呼…呼…你听见了？」

    杏「呼…呼…你听见了？」

    朋也「没听见」

    没有作出其他的回答余。

    朋也「这只野猪跑来干什么啊？」

    杏「大概是来见我的吧」

    牡丹「噗嗤噗嗤」

    朋也「还没放学哪，怎么办」

    杏「是啊─…」

    牡丹「噗嗤，噗嗤」

    杏「听我说，牡丹。我还不能回去的」

    牡丹「噗嗤」

    杏「所以先自己回等着好吗」

    牡丹「噗嗤─…」

    杏「一放学我就会马上回去的」

    牡丹「噗嗤…」

    杏「没关系。这伙会把你送回的」

    朋也「喂，为什么要指着我？」

    杏「这小伙太喜欢闲逛了，没有人看着的话不知道又会跑到哪里去的」

    杏「所以你负责监视」

    朋也「啊？」

    杏「反正你也不会听课的吧？」

    杏「那为其他人做一点贡献会更有意义哦」

    朋也「别开玩笑了。上课的候还可以睡觉啊」

    朋也「还有比这更有意义的事情吗」

    杏「别那么说嘛，跟它去的话我就请你吃午饭」

    朋也「交给我好了」

    我拍着胸脯爽快保证道。

    朋也「不过…我不知道你在哪里啊」

    杏「啊，没关系。牡丹会给你带路的」

    杏「你就注意一下车啦、乌鸦啦、凶恶的面包店老板什么的就行了」

    朋也「万一它有了什么失呢？」

    杏「啊哈哈哈，那还用问吗」

    杏「你的寿命会显着缩短而嘛」

    不要若无其事说出这种危险的话来…

    朋也「午饭吃什么都行吗？」

    杏「只要是食堂里有的东西」

    朋也「可别反悔哦」

    杏「只要你赶在我回前回到学校」

    朋也「好，走吧！野猪！」

    牡丹「噗嗤！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪～

    朋也「哇，好快？！」

    杏「快点快点，要被甩了哦」

    朋也「啊，就拜托你为倒下的那位收尸了」

    杏「用不了５分钟他自己就会醒了」

    朋也「那倒也是」

    牡丹「噗嗤─噗嗤─」

    杏「快点，它在叫了」

    朋也「噢，等等！我的午饭！」

    杏「别说那么危险的话啊！」

    朋也「本质上差不多的东西！」

    我一边高喊，一边追赶着那只小物。

    朋也「…就这样…」

    跑了几分钟后，顺理成章把小野猪跟丢了。

    朋也「不妙…了啊…」

    经顾不上午饭什么的了。

    看起来腿这么短，跑得却快啊…

    大概，一个人…不，一只猪是可以自己回的吧…

    朋也「嗯，只好听天由命了」

    反正去找也不可能找得到。

    总之，消磨一下间再回学校吧。

    第四节课下课，班会也结束了，我回到了几乎空无一人的学校。

    最好不要到杏…

    杏「啊」

    朋也「唔…」

    杏「你回来了，送牡丹回了？」

    朋也「当，当然了」

    杏「是吗，谢谢了。既然答应你了，那就请你吃午饭吧」

    杏「啊，记得我也说过只能吃食堂里的东西哦」

    朋也「啊，那个，还是算了」

    杏「哎？为什么？」

    朋也「在路上肚子饿了，所以就买了些东西吃。现在不饿了」

    杏「这样啊…到了明天我可就不请了哦」

    朋也「那也没办法了」

    杏「你看起来…奇怪哪…」

    朋也「总，总之不用你请了」

    杏「啊…」

    我从杏的身边慌慌张张跑开了。

    回教室里拿书包的候，春原正一个人等在那里。

    春原「冈崎、总算回来了啊」

    朋也「噢，复活了吗。生命果然顽强啊」

    春原「什么复活不复活的，本就没事」

    春原「躲、开、了」

    朋也「既然你说得那么爽快，我也可以考虑和你一下…不过要看你的态度了…」

    朋也「对我说『拜托您了』」

    春原「拜托您了」

    朋也「知道了。你居然能躲开！真厉害！」

    春原「小意思」

    春原「那现在干什么？去玩吧？」

    朋也「不是说过今天会下雨吗」

    班主任「喂，春原」

    是班主任的声音。

    班主任「今天一定要抓你去办公室」

    他从课桌之间穿行过来。

    春原「哇，不好」

    朋也「这里交给我了，你就跳窗逃走吧」

    春原「好」

    春原「喂，会死人的！」

    朋也「那么，我在这里拖延间，你去给我买哈密瓜面包和果汁来！」

    春原「好」

    春原「喂，你把我当佣人啊！」

    班主任「抓住了」

    班主任的手抓住了春原的肩膀。

    春原「啊─，只顾着跟耍贫了！」

    班主任「你们俩关系不错啊，干脆就两个人一起…」

    朋也「回家吧…」

    我经遁到走廊里了。

    伴着春原『把我扔下不管了吗！』的喊声，我离开了那里。

    现在…下午

    也没什么事可做，而且春原也不在。

    去干点什么呢…

    去旧校舍直接回家

    回家吧…

    我把书包放回里，换了衣服。趁着雨还没开始下，离开向宿舍走去。

    屋子里没有人。

    （他还没被释放啊…）

    估计过一阵子就会回来了吧。

    我一边看志一边等着。

    ………

    咔嚓一声，屋子的门被打开了。

    春原「呼…」

    春原「呜哇，谁在那」

    朋也「你回来了啊」

    春原「我说你这个人…别随便进别人房间啊」

    春原「吓了我一跳…」

    朋也「下次我藏到被炉里，突然抓住你的腿好了」

    春原「会死人的啊」

    他关上门，脱了外套。

    春原「倒霉，被狠狠训了一顿…」

    春原「顺带一提，下次就该轮到你了」

    春原「因为你住的不远，所以一定会被访的」

    朋也「开玩笑吧…」

    春原「他们还是想让我们升学啊…」

    朋也「让你升学？哈哈哈，天大的笑话」

    春原「你还好意思说别人」

    春原「啊～啊…果然下起雨来了啊」

    春原隔着窗户仰望天空。

    春原「这样岂不是哪里都去不成了吗」

    春原「居然从白天就得和一个大男人共处一室…」

    朋也「那你出去吧」

    春原「这是我的房间吧」

    朋也「不过，即使这样，也比一个人单独呆着强吧？」

    春原「或许吧…」

    朋也「嗯，那就两个人一起玩雨中裸奔强人的游戏吧」

    朋也「春原猜拳输的话，就要扮演超级变态在雨中裸奔」

    春原「春原猜拳输的话…？那如果输的话又该怎么办！？」

    朋也「好─，开始了哦」

    春原「啊？」

    朋也「石头剪子布！」

    春原「好，赢了！」

    朋也「可恶」

    朋也「再来一次，石头剪子布！」

    春原「，二连胜！」

    朋也「快点输去裸奔吧，石头剪子布！」

    春原「哇，终于输了！」

    朋也「好，你去吧」

    春原「可恶，好难为情啊，我扮演超级变态了…」

    春原「喂，谁会去啊─！」

    春原「这种欺负人的游戏有什么好玩的啊」

    朋也「不是有趣吗」

    春原「也就只有你觉得有趣吧！」

    雨到了深夜也在不停下着。

    幻想世界

    我站在风吹过的大地上。

    这风就好似来自天涯海角，没有任何东西阻拦它。

    即使是凭借我这样的身体，也能够感觉到它的量。

    在风的吹下，无数的光辉在大之上飘舞着。

    少女站立在那些光辉中。

    一风吹过，又有一些光辉从大上飞起了。

    少女望着它们高高飞去。

    这就是我诞生的界。

    这是一幅…幻想般的景色。

    我自然接受了花草树木和滚落在面的岩石。

    因为它们是应该存在的东西。

    可是，那些光辉是什么呢。

    我从没见过这样的景象。

    又一风吹过，几颗光辉从我的身边飞过。

    我追逐着它们。

    那些光辉在我的面前飘荡着。

    我着伸出手来。

    光辉从垃圾制成的手指中穿了过去。

    即使摸它们，也丝毫无法改变它们行进的方向。

    我呆呆站了一会儿，少女走到了我的身边。

    我指了指其中的一粒光辉。

    …怎么了？少女问道。

    我无法回答。

    …这些光辉不可思议吗？

    嗯，我点了点头。

    …那么天空呢？

    不，我摇了摇头。

    …面呢？

    不。

    …不可思的只有这些光辉？

    嗯。

    …那是为什么呢。

    少女把手托在脸颊上思考了一会儿。

    我也学着她的作，但是肘关节无法让手活到那个位置。

    所以，我只能不自然弯曲着手臂，等待着答案。

    对一直生活在这里的少女来说，光辉就与我所熟的水或树木一样。

    是自然的一部分。

    只是，它们是无法摸到的。

    所以我为…它们都是影子。

    可是，影子都是有本体存在的。

    那么，它们的本体又在哪里呢？

    到处都找不到。

    …也就是说。少女开口说道。

    …你之所以会觉得不可思，是因为你知道了并非不可思的景色。

    或许是吧。我点了点头。

    我搜寻着记忆的深处。

    久久以前…

    也或许是在远远的未来…

    我曾经存在于另一个界。

    我仅仅记得这样一种感觉。

    当我回想起这些来的候，心中充满了一温暖。

    …那是一个怎样的方呢？

    我摇了摇头。

    …是一个比这里更美好的方吗？

    一定是的。

    …是不是有许许的事物，每一天的生活都愉快呢？

    大概是吧。

    …生活在那里的话…

    是不是就不会这么寂寞了呢？

    ………

    少女一直孤独生活在这里。

    因为我知道，这里是一个虚无、悲伤、寂寞的方…

    所以我才会选诞生在这里。

    …是啊。

    …这是一个寂寞的世界。

    …呐…

    …你真的不后悔诞生在了这个世界里吗？

    我什么也没有回答…只是握住了少女的手。

    这就是…

    我的回答。

    4月20日

    星期天。

    和平日一样，在上午就出了门。

    …从还在睡懒觉的老爸身上跨过。

    昨天的雨在晚上就停了，面早干燥。

    真是个气候平稳的季节哪。

    （好了，干些什么呢…）

    也没什么好考虑的，如果是为了消磨间的话，似乎只有春原那儿好去。

    阳光非柔和，但我对此毫无感觉。

    前往宿舍途中。

    声音「喂，等一下」

    ………

    声音「在说你哪」

    我…？

    回头一看，一个年轻的男人正在对我招手。

    男子「能麻烦你跟我过来一下吗」

    跟他去不理他

    见我没有理睬他，那人有些愤愤不平走开了。

    ………

    我走进了房间，春原还窝在被子里睡觉。

    朋也「春原，起床了。来客人了。我来了」

    但是他依然呼噜连连。看样子还睡得挺熟。

    这小子，昨晚睡得又晚吧。

    朋也「再不快起来，我可要整你啦」

    ………

    走廊里传来了嘈的声音。

    好像是橄球队的队员们正要出去训练。

    我从上捡起几件衣服，将袖子与袖子系在一起。

    一头捆在春原的脚上。

    然后，拿着另一头来到走廊里。

    这正好有个橄球队的人从隔壁房间走了出来。

    朋也「喂」

    我叫住了他。

    橄球队员「啊？」

    朋也「来拔河吧」

    橄球队员「拔？」

    朋也「是啊。对手是春原，他说想和你来一场男人之间的对决哦」

    橄球队员「比气吗…选我作对手他可真是有胆量啊」

    橄球队员「好，算是不错的准备运。我接受」

    朋也「那好，拿着这个」

    我拿过用来代替绳子的衣服，把袖子递给了他。

    橄球队员「好，来吧」

    衣服一直延伸到春原的房间里。

    朋也「啊。春原也准备好了。可以开始了吗？」

    朋也「预───备…」

    朋也「开始！」

    橄球队员「呜啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    橄球队的男生拉着衣服在走廊上飞奔起来。

    随后…

    春原「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────────！」

    春原就被这么拖在板上滑了出来。

    春原「你想要我的命吗！！」

    朋也「没那么夸张啦」

    春原「你自己去想象一下，被惊醒突然发现，自己被拖在板上高速滑的情形吧」

    春原「要是上了年纪的人，毫无疑问心脏会马上停跳」

    朋也「唉，你还年轻嘛。用这种办法叫你起床不错吧？」

    春原「刺激过头了」

    春原「真是的…难得的星期天，就让我睡到晚上吧」

    朋也「你这伙啊，作息间一点学生味也没有」

    春原「话说回来，干嘛这么早就把我叫醒」

    朋也「啊，其实也没什么事」

    春原「………」

    朋也「………」

    春原「………」

    春原「…那我继续睡了？」

    朋也「啊，睡吧。我会继续恶作剧的」

    春原「………」

    朋也「你最好还是睡吧。你要睡觉的话，我就有不少乐子好找了」

    春原「我绝对不会再睡了」

    朋也「哦，是吗」

    春原「………」

    朋也「………」

    春原「………」

    朋也「………」

    春原「眼睛好痛啊───！」

    朋也「眨眨眼吧…」

    我躺在板上，看起书来。

    到了这里，也就只有这些事可做了。

    就这样，度过了一个毫无作为的休息日…

    4月21日

    星期一…

    让我感觉很没精神。

    从今天开始又不得不去上那些无聊的课。

    朋也（要是趁早退学去找点工作做的话，是不是就能拿出干劲来了呢…）

    但是真的能拿出干劲来吗…

    不，绝对是天方夜谭。

    还是不要多想，乖乖上课会比较轻松。

    为了维生而去不停工作…

    如果陷进那种不幸的循环，那么就算自己都觉得悲哀的话，也无法从中脱身了吧。

    光是想想，就让人打寒颤。

    （但是，还有一年就要…）

    我看了下钟。时间还早。一定能赶上第一节课。

    （可是，我又不太愿意从第一节就开始听课…）

    认真真地起床上学迟点再去吧

    （最后的一年，还是过得自由自在点吧…）

    我又睡了一个小的懒觉。

    熟悉的上学道路。

    依旧艳阳高照，依旧路上没有一个学生…

    一切的一都毫无变化。

    这种场面还要重复少次啊？

    话说回来，一年后的今天我又会在干什么呢…

    朋也「唉…」

    笃笃笃－笃笃笃－…

    感觉身后有什么东西正在接近…

    向右跳站稳等着它向左跳

    朋也「哈！」

    砰！！

    朋也「呜啊！！」

    就在我想要避开的那一瞬间，一股强烈的冲击袭上了我的腰部。

    我就像片树叶一样飞了起来，然后摔在了上。

    杏「哎呀呀～，～真抱歉啊～」

    杏「不管怎么说，上周六还真是谢谢你啊～」

    杏「牡丹在晚上回来了哦～」

    杏「你是怎么送它的，能说明一下吗？啊？」

    朋也「………」

    杏「它可是浑身都湿透了啊～」

    杏「喂，～」

    朋也「………」

    杏「那个…─…？」

    朋也「………」

    杏「冈崎君－…？」

    朋也「………」

    杏「………」

    嘣…

    突突－突－－…

    朋也「你想丢下我不管吗！」

    杏「啊，你还好吧？」

    朋也「痛得都快失去意识了！」

    杏「因为速度足足有４０ｋｍ/h左右嘛…」

    朋也「喂…问题不在这里吧！」

    杏「都怪你自己不爬起来嘛」

    朋也「把人撞个人仰马翻，不扶他起来就这么逃跑吗？！」

    朋也「肇事逃逸可是重罪啊！」

    杏「不要说得那么难听嘛，说得我好像就是个犯罪者一样」

    这家伙根本没有识到问题所在…

    杏「对了，说回牡丹这件事…」

    朋也「我有什么办法…那伙跑

    得太快追也追不上」

    杏「那么直说了不就好了吗」

    朋也「混蛋…好痛…」

    杏「要是牡丹有个什么三长两短，可不是那么容易就完事的哦」

    杏「由于没能请你吃午饭，已经手下留情了。就这样扯平了」

    朋也「那还真是谢谢你啊…」

    我一边拍去身上的尘土，一边晃晃悠悠站了起来。

    杏「啊，站起来了站起来了，看起来没事了呢」

    朋也「怎么可能没事！」

    杏「感觉应该撞伤你的腰了，没关系吗？」

    朋也「…我看起来像是没关系的样子吗？」

    我按着腰，扭动咔咔作响的膝盖，面带痉挛前屈着身子。

    杏「啊哈哈哈，好像刚出生的小鹿一样脚下晃晃悠悠的─」

    「是笑的候吗！」

    杏「不过，看起来好像没事了哦」

    朋也「你眼睛是玻璃球做的吗…？」

    杏「还真是失礼啊，双眼都是１．５哦」

    她满脸不快回答道。

    这伙，总有一天会真的去犯罪的…

    朋也「啊─好痛好痛～…」

    杏「…人体原来比想象中要结实得多啊…」

    朋也「不要面不改色说这么恐怖的话啊…」

    杏「就当是我自言自语听过就算」

    朋也「更加恐怖了！好痛…」

    我一边叫着一边感觉到腰的骨头在响。

    好像撞得厉害。

    杏「哎，真是没用」

    朋也「那不是犯人该说的话吧」

    杏「好」

    咔恰…

    朋也「？」

    杏关上了发机。

    然后从摩托上下来，把头盔放在了座位上。

    啪嗒…

    朋也「你干什么？」

    杏「不忍心弃你而去，就和你一起走走吧」

    朋也「让我坐在后面不就好了吗」

    杏「会磨损轮胎的」

    朋也「你这道歉方法真是一点诚意也没有」

    杏「我都说了和你一起走了，快点高兴起来吧」

    朋也「为什么一定要高兴？」

    杏「就不会觉得寂寞了啊」

    朋也「我不觉得一个人走有什么寂寞的」

    杏「好了好了，走吧」

    朋也「听别人说话啊！」

    杏「不要再嘀咕什么了。我可是想在第三节课开始前赶到学校」

    朋也「………」

    好像说什么都是徒劳的。

    我无可奈何按着腰走了起来。

    杏「还疼吗？」

    朋也「嗯。还在痛」

    杏「加油吧」

    朋也「一般人都会说对不起的吧…？」

    杏「我经说过对不起了不是吗？说太多次的话只会显得诚意不够哦」

    朋也「…你最早的那个道歉就有诚意吗？」

    杏「啊？什么？」

    朋也「不…没什么…好了走吧…」

    太阳像平一般高悬着。

    周围经没有上学的学生。

    走惯的道路…

    …本应如此的事，却在一点也不习惯的情况下走着。

    剧痛的腰…

    还有旁边推着摩托走着的杏。

    至少，和我熟知的平日完全不同。

    朋也「…这么说来你也应该迟到次了吧…？」

    杏「因为一做预习和复习，就会变得晚才能睡─」

    朋也「开玩笑也得有水平」

    杏「啊哈哈哈，我现在想把你的脚用绳子绑在摩托上拖着跑」

    朋也「…预习和复习都是重要的…嗯…」

    杏「总不能老是麻烦椋」

    朋也「…你们也是双胞胎啦，就不能更加心意相通吗？」

    杏「怎么说？」

    朋也「妹妹想着『这道题的答案是Ａ』，然后用脑电波传输到你这里」

    朋也「厉害不是吗，就没有什么好担心的了吧？」

    朋也「考试念书什么的只要每人弄一半就ＯＫ了」

    杏「你啊，看了太不正常的漫画了吗？」

    朋也「真是没有梦想的家伙啊」

    朋也「那么，至少受伤的候两个人会在同一个方感到疼痛的吧？」

    杏「说得也是…」

    杏把手搭在下巴上，稍稍思考了下。

    她歪着脑袋，视线从空中移向面，嘴里『嗯嗯』的小声嘀咕着。

    杏「记得小候好像有这种事…」

    朋也「真的？」

    杏「我们是双胎，对吧？」

    杏「所以看到一方受伤了，总觉得好像是看到自己受伤了一样」

    杏「然后就会觉得自己好像也痛一样了─」

    朋也「什么嘛…真无聊…」

    杏「啊，说起迟到，没想到你还真能顺利升上３年级」

    朋也「啊？怎么了？」

    杏「因为你在２年级的候，一早就来学校的次数还真是扳着指头都数得过来，不是吗」

    杏「我还以为你绝对会留级哪」

    朋也「那也不会留级吧」

    朋也「要是留级的话我就会退学了」

    杏「哼－，不过那还真不像样啊」

    朋也「…你想吵架吗？」

    杏「不，我不是那个意思」

    杏「只是，如果事事都半途而废的话，不觉得自己没用吗？」

    杏「感觉就好像输给了自己一样」

    朋也「………」

    杏「从这方面来说，你还真是了不起啊……不是吗？」

    朋也「你那微妙的拐弯抹角算是什么意思…」

    杏「虽然经迟到，不过还没放弃就算有出息了」

    「我可不想被同样迟到的某班班长这么说」

    杏「我没关系，因为我尽力了」

    作为学生第一堂课不出席，还敢夸口说尽了…？

    说起来，在上课开始的候叫起立之类的也是班长的工作吧…？

    杏「嗯？什么？」

    朋也「不…没什么」

    看来和她讲笑话也肯定没用。

    ………

    ……

    …

    你一言我一语，我们经到了校门口的斜坡上了。

    是因为杏在旁边的关系吗，总觉得间过得比平快。

    因为是边走边聊走过来的吧。

    杏「好了，那么我先到那边去一下啦」

    朋也「那边？还有这闲功夫？」

    杏「总不能推着摩托走进校门吧」

    杏「我要把它停在附近隐蔽的方啊」

    朋也「不要做些无用功」

    杏「这是有用功」

    杏这么反驳道，推着摩托走了。

    杏「啊，对了」

    朋也「嗯？」

    杏「腰好了吧？」

    朋也「比刚才好点了」

    杏「是吗，太好了」

    杏「………」

    朋也「干什么啊」

    杏「那个…嗯，抱歉了」

    杏一只手放在脸前，闭着一只眼睛做了个抱歉的作。

    然后推着摩托跑掉了。

    我叹了口气，目送着她离去。

    ………

    直到第三节课下课，春原还是没有出现。

    （太无聊了…）

    春原不在，我连个释放压力的对象都没有。

    为了转换一下心情，我走出了教室。

    （去买点果汁吧…）

    懒散来到学生食堂。

    在自贩卖机买了８０日元的纸包装果汁，边喝边走回教室。

    当然，在走廊上吃东西是禁止的，要是被老师发现又要挨骂了。

    走进教室的候，刚好果汁也喝完了，我就这么把纸包扔进垃圾箱，坐回了自己的座位。

    ………

    直到午休的候，春原也没来。

    （那伙又旷课啊…）

    ………

    就在第五节课结束的候…

    春原「嗨！」

    春原终于出现了。

    朋也「你还真精神啊」

    春原「因为我一直睡到现在啊」

    春原「话说回来，第六节课是什么？」

    朋也「看看就知道了嘛」

    春原「啊？」

    女生经全部出去了，教室里变成了男子更衣室。

    第六节课是体育课，踢足球。

    和上课比起来，也许更像是学习期间的喘息机会，也就是让我们适当打打比赛而。

    就算不踢球而仅仅是坐着聊天，老师也不会说什么的。

    总觉得３年级的体育课，就好像棒球的热身比赛一般。

    春原「太棒了，连进三球───！」

    只有前足球队员，还在兴奋喊叫着。

    春原「回去吧」

    朋也「你的高中生活还真是美妙绝伦啊」

    春原「嗯？」

    朋也「一生里不会有第二次的，你还是好好享受吧」

    春原「当然了。所以，去哪里玩玩吧」

    朋也「我说过我没钱的吧」

    春原「站前的游戏厅肯定有识的人」

    朋也「难道你又打算…」

    朋也「橄榄球队的不在，就成了你的天下了啊」

    最后，还是陪着他一起去了。

    我仅仅是看着春原玩游戏（我可不想用别人的钱来玩游戏）。

    即使如此，因为本来就是在打发时间，所以也觉得挺有意义。

    幻想世界

    少女为我制作的身体。

    它的材料是垃圾。

    这些垃圾遍布在大上，有的滚落在干枯的草丛间，有的埋没在表的土壤里。

    看上去，就好像是什么东西的尸体一样。

    许许的尸体。

    各种各样的尸体。

    想到这里，我不禁打起了寒颤。

    这就是我的身体。

    可是，这些垃圾确确实实组成了我的身体。

    决不会出现胳膊突然下来之类的情况。那就是说，还可以做出更像我一样的，拥有意识的垃圾人偶。

    寻找垃圾是容易的工作。

    就像少女为我所做的事一样，我开始用矮小的身体收集起上的垃圾来。

    少女好奇看着我。

    我在少女面前，着把那些垃圾拼凑在一起。

    可是，无论我么努，它们还是会散落在上。

    少女明白了我的意思，把那些垃圾在了一起。

    这一次垃圾没有散落。

    我指了指自己的身体。

    …你想要新的身体吗？

    不是我想要，我把双腕交叉了一下。

    …朋友？

    你想要朋友吗？

    和我的想法少有些不同。我只是觉得，如果像我一样的存在变得更的话，一定会更加有趣。

    不过，既然结果相同，所以我点了点头。

    …是啊，一个人的话就太寂寞了，对不起。

    虽然…这不是我的意思。但是，我还是抬起头静静注视着少女。

    …或许行不通的…即使这样也还愿意一吗？

    嗯，我点了点头。

    …那我就看好了。

    少女开始凑着那些垃圾。

    零件不够的候，我们便一起漫步在大上寻找。

    一次又一次往返。

    之后，我才明白。

    制作我的身体，原来是如此繁重的工作。

    今天，我们也来到远处寻找垃圾。

    我们站在山丘上，眺望着平线。

    大无尽延伸着。

    一直伸展到远方。

    在大的尽头，究竟会有什么呢？

    我看了看长在周的杂草。

    凭借我矮小的身体，是永远无法弄清楚的。

    …看啊。

    我回过头来，少女的怀里正抱着一只小兽。

    在这样的世界里，也存在着我以外的生物。

    它长着柔软的白毛，有着两支弯弯的犄角，两侧长着一对耳朵。

    我讨厌它。

    它完全没有要亲近人―尽管我不是人的样子。

    况且，它的眼中似乎本就没有我的存在。

    但即使如此，少女还是溺爱它。

    怀抱着它，抚摸着头和腹部。

    就这样，少女慢慢登上了山路。

    我也紧跟在后边。

    越过一座山丘后，一群小兽正聚集在那里。

    尽管它们有大有小，但都是同种的生物。

    少女将怀里的小兽放到了面上。

    小兽头也不回向兽群跑去了。

    看到它的样子，我明白了。

    它们是没有『心』的。

    它们只是在这里存在。

    既不会亲近少女，也不会为离别感到惋惜。

    但即便如此，它们也是这个界里除了少女以外唯一的生物。

    大概就是因为如此吧，少女才会这样喜欢它们。

    那些小兽们正不带丝毫感情啃食、咀嚼着生长在大上的花草。

    如果它们越来越的话，这片绿一定会化作荒野的。

    无论少女么喜欢它们，也决不会喜欢事态变成那样。

    我放下手中的垃圾，冲到兽群中想将它们驱散。

    但是，无论我如何横冲直撞，它们也只是走到一边继续吃草。

    我的行毫无意义。

    …你怎么了？生气了吗？

    少女在我的背后轻声说道。

    不，我悲伤。

    …想让我摸摸你的头吗？

    那个…当然想。

    我注视着那黄土飞扬的地面。

    少女看到被破坏成这样的大自然，难道就什么感觉也没有吗。

    比如悲伤或是寂寞。

    少女弯下腰，抚摸着我的头部通过影子可以看出来。

    …这是没有办法事情，是无可奈何的事情啊。

    少女这样说道。

    …啊，所有的一都在改变…

    …看来只能这样想了。

    4月22日

    今天早上也和平一样迟到了。

    朋也「哈啊…」

    又叹了一口气…

    独自走过空无一人的坡道。

    穿过闲聊着的学生，走向自己的座位。

    把书包放在书桌上，在椅子上坐下。

    旁边的座位还是一如继往的空着。

    我决定就这么看着窗外消磨时间。

    ………

    春原「今天的午饭也是去学生食堂吃？」

    朋也「所以说你啊，不要说得好像一直在这里一样。才刚来吧」

    春原「说的也是」

    朋也「所以你还是先好好打个招呼再邀请，不然感觉怪怪的」

    春原「但是经过了说『早安』的间了不是吗」

    朋也「的确经过了」

    春原「那你说该怎么办」

    朋也「这个嘛…」

    问候说：你好先摆出一副找到了我的样子先作自我介绍

    朋也「先作一下自我介绍」

    春原「不太明白你的意思，但你既然说那么做比较自然，那我下次就这么做吧」

    春原「话说回来，今天午饭也去学生食堂吃？」

    朋也「要是你请客的话，去外面吃也好」

    春原「那是我想说的话」

    春原「哈哈，看来我们两个都穷呢」

    朋也「不要把我说得像你一样」

    春原「拥挤啊…去买面包然后回教室吃吗」

    朋也「哦」

    春原「要去找份零工打打了」

    朋也「晚上吗？」

    春原「嗯」

    朋也「晚上打工，白天上学，体可跟不上哦」

    春原「不要做那些体活不就可以了」

    春原「比方说那些脑劳」

    春原「比如说…

    像庭教师这类的怎么样？」

    朋也「你能教什么啊」

    春原「英语的话还是不错的？」

    春原「IAMPRETTYDOG！」

    春原「HI！AREYOUPRETTYDOGTOO？」

    春原「IT'SMIRCLUE！」

    朋也「会说话的狗本身就MIRCLUE了…」

    春原「怎么样？发音完美吧？」

    朋也「真是的，我想指出的问题太多了，都不知道该从哪一点说起好了」

    春原「这就是所谓的完美啊。『没问题』了」

    朋也「刚才那句本就不是英语」

    春原「算了。总之，做学生还真是贫困啊」

    朋也「这种显而易见的事情就别提了」

    然后就这么听着春原滔滔不绝说着些傻话度过了午休。

    下午的课。

    吃过午饭以后，自然就想睡觉。

    神情恍惚中，老师那摇篮曲一般的声音缓缓传来。

    感觉上下眼皮就快搭在一起了。

    嗒…

    朋也「嗯？」

    什么东西打在了我的脑袋上。

    低头，一块碎橡皮滚落在板上。

    春原（冈崎，冈崎）（干嘛啊，我要睡觉）

    春原（睡觉前你先看看外头吧）

    （外头？）

    春原（校门那里，那伙又来了）

    （来了？）

    春原（之前那个可爱的伙）

    （？？）

    搞什么鬼啊？

    我皱着困倦的眉头，向窗外望去。

    校门那里…

    现在这候，当然不可能有什么人在的。

    朋也「嗯…？」

    一瞬间似乎又看到了什么…？

    好像有个小小的物在那里晃…

    它把身体靠在校门口的墙上，正在那里愉快摇着尾巴…

    朋也「牡丹…？」

    那是杏的宠物。

    没记错的话是一头小野猪。

    又来找杏吗？

    教师「！上课的候看哪里呢！」

    教师「窗外可没有黑板啊！」

    突然传来了令人不爽的声音。

    也许是瞌睡劲还没过去，我就这么皱着眉头朝老师望去。

    教师「你那眼神是什么意思？」

    教师「如果你不想上课的话，就快点给我从教室里滚出去！」

    朋也「………」

    咔哒…

    春原「喂喂，？！」

    教师「干…干什么？想对老师使用暴吗？那样做的话会被开除的！」

    朋也「………」

    啪哒啪哒。

    教师「咦…」

    嘎啦…

    教师「…？」

    砰…

    我一句话也没回答，就这么默不做声来到了走廊里。

    过了一会儿，老师那抽风般的咒骂声从门缝里传了出来。

    我叹了口气，转身向楼梯走去。

    校门旁，空无一人的庭院。

    只有教学楼旁的操场上，还传来似乎是在上体育课的声音。

    除此之外一都是那么宁静。

    在这宁静的氛中，有一头小野猪…正靠在墙壁上蹭着自己身体和鼻子。

    「牡丹」

    牡丹「噗嗤」

    一听到我的叫唤，它的尾巴马上竖了起来。

    然后就用它的小短腿像镜头快放一般朝我跑了过来。

    好像它还记得我。

    嗒嗒嗒～

    朋也「嗯？」

    嗒嗒嗒～

    朋也「喂？」

    嗒嗒嗒～

    咚！

    朋也「好痛」

    牡丹就这么保持着全速冲刺的状态撞上了我。

    虽然个头小，冲击还不算大……但是它却撞晕了。

    牡丹「噗嗤～…」

    朋也「喂，没事吧？」

    牡丹「噗嗤噗嗤～…」

    朋也「猪突猛进一说…看来是真的哪」

    牡丹「噗嗤─噗嗤─」

    朋也「啊，不，我这并不是在夸你」

    牡丹「噗嗤～」

    朋也「好」

    我蹲下身来，盘腿坐在草坪上。

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「嗯？」

    牡丹的眼神看上去似乎在渴求着什么，上上下下打量着我。

    一边在我面前转来转去，一边不停哼哼着鼻子，还不住摇着尾巴。

    悄悄看我一眼。

    又原打起转来。

    这样重复了好次以后，似乎终于下定了决心一般，向我这边凑了过来。

    朋也「哦…？」

    牡丹「噗嗤噗嗤」

    它一边用鼻子蹭着我的命一边哼哼叫。

    哇！！

    我一把抓住它，把它拎到我的眼前。

    牡丹吧嗒吧嗒晃着它的小短腿，使劲挣扎着。

    朋也「你这伙到底想干什么」

    牡丹「噗嗤─！噗嗤─！」

    朋也「作为物竟敢对人这种脑筋？啊？」

    朋也「你到底是公的还是母的？如果是公的我就煮了你」

    牡丹「噗嗤─！」

    突然！感觉到有什么东西正朝我飞来。

    半是出于本能，我将身体向右边倾去。

    就在那一刹那，左耳边『嗡』传来一阵强烈的风声。

    紧接着，某样东西『咚』一声砸在了上！

    那个东西就这样陷进了面…呃…

    汉日辞典…？

    朋也「………」

    我慌忙回头张望。

    在３楼，我的教室旁边──那是３－Ｅ的教室。

    杏正在那里的一扇窗户旁散发着杀气。

    朋也「这…不是真的吧？」

    我看着陷进里的汉日辞典，一边把牡丹轻轻放到上。

    从这么远的距离丢过来的吗…？

    要是被这种东西打中岂不是死定了？

    而且刚才要是没避开就被打中了吧？

    牡丹「噗嗤噗嗤」

    牡丹毫不理会我的阴沉心情，又哼哼着靠了过来。

    这次一下子蹦上了我的膝头，舒舒服服坐在那里。

    朋也「…？」

    牡丹「噗嗤～☆」

    看来它感觉还不错。

    原来它是在找让自己坐着舒服的地方。

    不过这也用得着闻味道吗？

    我回头望去。

    杏在远处满意点了点头。

    牡丹「噗嗤～噗嗤～☆」

    朋也「………」

    先看摸摸它的背吧。

    尾巴高兴不停摇着。

    看它这么可爱，我又摸了一会儿。

    叮铃铃铃…

    朋也「第五节课也结束了吗…」

    教学楼里传来了上课所没有的嘈声。

    在我膝盖上睡觉的牡丹也感觉到了，摇着耳朵和尾巴醒了过来。

    牡丹「噗嗤～…？」

    朋也「噢，起来了吗」

    牡丹「噗嗤噗嗤～」

    朋也「大概你的主人也马上…」

    嗒嗒嗒嗒…

    朋也「看来已经来了」

    从背后传来了走向这里的脚声。

    牡丹「噗嗤、噗嗤…！」

    朋也「嗯？怎么了？」

    牡丹「噗嗤～、噗嗤～…」

    突然间，牡丹好像在害怕着什么似颤抖着身体。

    在我的膝盖上犹如小狗一般耷拉着耳朵。

    声音「请、请问…」

    朋也「嗯…？」

    回头一看，站在那里的是杏的妹妹。

    朋也「哦，怎么了？」

    椋「啊…那个…因为你刚才…突然走出教室…」

    朋也「哦，那件事啊」

    朋也「就算在教室里我也不会听课的，正好觉得无聊所以也没什么」

    椋「但、但是…」

    朋也「不说这个了，这是你家的吧？」

    椋「啊？啊…牡丹…？它跑来这里干什么？」

    朋也「我想，它大概是来看杏的吧…」

    牡丹「噗、噗嗤～…」

    朋也「为什么从刚才开始就一直在发抖…到底怎么了？」

    椋「啊…那、那个…那一定是因为…我的缘故…」

    「…？」

    牡丹「噗嗤～…」

    椋「………」

    朋也「难道它讨厌你吗？」

    椋「唔…那…这…」

    椋「………」

    椋「…大…大概是的…」

    她的声音听起来十分黯然。

    几乎就在同，牡丹的身体忽然一振。

    朋也「嗯？怎么了？」

    牡丹「噗嗤噗嗤─」

    和藤林来的候完全不同，发出欢喜的声音。

    牡丹一下子从我的膝盖上跳了下去，远远绕开藤林跑了过去。

    在它跑去的方向。

    杏「你这伙又跑来了啊」

    椋「姐姐」

    杏「乖乖」

    杏抱起了朝她跑去的牡丹，堆起笑脸朝这里走来。

    杏「啊？椋，怎么连你也在这里？」

    椋「啊…我…那个…」

    她偷偷看了我一眼。

    朋也「其实她是为了向我作爱的表白而来的」

    椋「嗯…啊啊─？！」

    朋也「因为她说等不到放学以后。看不出来，原来是个大胆的女孩哪」

    椋「啊…哇啊…那、那种事…那个…」

    她害羞满脸通红，语无伦次了。

    杏「椋…你还真能干啊」

    椋「唉…啊…唔…不、不是…误会了…」

    她都快要哭出来了…

    朋也「顺便说一句，这是玩笑」

    杏「我知道」

    椋「啊…唔…唔…」

    杏「她大概是因为你上课被逐出教室，所以不放心来看看而」

    她叹着气说道。

    旁边的藤林红着脸，一个劲点头。

    杏「算了，我应该谢谢你帮忙照顾牡丹」

    朋也「那就来点实际的表示吧」

    杏「要是你帮忙照顾到第六节课的话我就请你喝果汁」

    朋也「这算什么啊」

    杏「反正我看你也听不进课吧？」

    朋也「就算只是睡觉的话也算出席的，我可不想让出席率白白溜走」

    杏「那我连你明天的午饭也请了」

    朋也「包在我身上吧」

    我拍着胸口爽快答应了。

    听了我的话，牡丹也似乎高兴似，『噗嗤噗嗤』哼哼着。

    椋「那…那个…」

    朋也「嗯？怎么？」

    椋「啊…那个…我为逃课是…不对的…」

    朋也「反正我上课也不会听，没什么关系吧」

    椋「就、就算那样…我也觉得逃课是…不行的…」

    朋也「可是啊，你怎么看呢？姐姐～」

    杏「那是当然的，逃课肯定是不行的」

    朋也「你想吵吗…」

    椋「那个…冈崎君…」

    朋也「嗯？」

    椋「上…上课…我觉得还是老老实实去上课比较好」

    朋也「…嗯，也是」

    朋也「但是，这头小野猪怎么处置」

    朋也「直到放学都丢在这里不管吗？」

    椋「啊…那个…这…」

    牡丹「噗嗤～…」

    叮铃铃铃…

    朋也「上课了哦」

    椋「啊…哇啊…怎么办…」

    听到上课铃声，藤林慌张起来。

    牡丹摇着尾巴，看着藤林慌张的样子。

    杏「真是没办法」

    杏叹了口气走过来。

    杏「我把它带回教室吧」

    朋也「带回教室…那不是明摆着惹麻烦吗？」

    杏「没关系的。对吧，牡丹」

    牡丹「噗嗤？」

    杏「让它变成布娃娃」

    牡丹「噗嗤─☆噗嗤─☆」

    朋也「…这算什么啊…？」

    杏「这是牡丹的七大绝技之一哦」

    牡丹「噗嗤」

    杏「牡丹，来」

    牡丹「噗…」

    应着杏的暗号，牡丹『』的一声绷紧了身体。

    然后就这么一不了…

    眨眼间，就连呼吸的作也察觉不到了。

    朋也「…难道说…就这么把它当成娃娃带进教室…？」

    杏「厉害吧」

    朋也「你是傻瓜吗」

    杏「啊？」

    朋也「这个样子能保持得了５０分钟吗」

    杏「能保持哦，之前就有一次这样泡在水里１０分钟才想起来」

    那不是虐待动物吗…

    椋「那、那个…如果不快点回教室的话…那个…老师就要…」

    杏「啊，忘记了。上课铃都响过了」

    朋也「这个『玩偶化』真的没关系吗？」

    杏「放心放心，既然你这么怀疑的话，来」

    她这么说着，把牡丹塞到了我怀里。

    朋也「…？」

    杏「就交给你了」

    朋也「为什么交给我…？」

    杏「你不是想确它是不是真的没问题吗？」

    杏「所以就把它交给你，你就这么把它放在膝盖上一节课看吧。」

    朋也「你开玩笑吧？」

    杏「你就相信我和牡丹吧」

    朋也「………」

    说这种话的人最不可信了…

    把牡丹丢还给杏拿回去好了

    朋也「…这样你可就欠我一个人情了哦」

    我故意这样说道。

    杏「嗯，如果记得的话我会还的」

    杏这么说着，快跑向校舍。

    我看了看怀里一不的牡丹。

    牡丹「………」

    朋也「………」

    圆圆的眼睛里倒映着我的脸。

    我朝着那里…

    朋也「呼～」

    吹了口气。

    牡丹「………」

    泪水在它眼眶里不停打转。

    但是，身体却始终一不。

    真厉害。

    椋「那个…冈崎君…我们也该…」

    朋也「哦，是啊」

    就这样，我抱着牡丹，和藤林一起回到了教室。

    教师「冈崎，你以为学校是什么方」

    朋也「管得着吗…」

    教师「真是的…好不容易来上课，居然还…」

    老师一边嘟哝着一边转向板。

    我知道他想说什么…

    我作为学校里出名的不良少年，在上课膝盖上放着一只小野猪样子的布娃娃。

    不管谁看了都会觉得好笑…

    或者说让人直起鸡皮疙瘩。

    我注意到了，周的桌椅好像搬过…比平离我更远。

    男学生「冈崎那家伙，究竟怎么了？」

    女学生「是不是太累了？」

    男学生「这么说的话，莫非那是枕头？」

    女学生「不管是什么，都觉得好恶心啊」

    朋也「………哼！」

    我瞪着那些暗里小声议论的家伙们。

    杏那伙…说不定就是预料到会这样才把牡丹交给我保管的吧…

    算了，最后三分钟就忍耐一下吧…

    教师「然后，用刚才的公式，就能求出Ｘ和Ｙ的值」

    噗。

    就在老师稍作停顿的瞬间，安静的教室里忽然传出怪异的声音…

    还有臭味…

    朋也「………」

    牡丹那伙…竟然在别人的膝盖上放屁…

    朋也「…啊？！」

    周的人都对我翻着白眼！

    朋也「不、不是！不是我！」

    春原「你就别解释了。屁乃人生之气，岂有不放之理」

    朋也「我都说了刚才不是我…」

    春原「不是你？」

    朋也「………」

    该、该怎么解释才好…？

    说布娃娃会放屁的话，会有人相信吗？

    没那种道理的吧！

    教师「冈崎、要是肚子痛的话就去厕所吧」

    朋也「…那我就去了…」

    我站起来，拎着牡丹跑向门口。

    教师「去厕所的话需要带布娃娃吗？」

    朋也「一个人的话寂寞的…」

    我一边说着，一边加大了握。

    牡丹「噗…噗嗤…」

    教师「噗嗤？」

    朋也「是屁…」

    教师「是吗…中饭吃了什么会胃胀气的东西吧」

    朋也「………」

    嘎啦啦…

    我什么也没说就走出了教室。

    关上门的候，从门那边传来了笑声。

    我无了牡丹一眼…

    但是它的眼睛里却没有一点光芒…

    叮铃铃铃…

    朋也「总算结束了…」

    拎着牡丹在庭院里转悠的我转过身来看着教学楼。

    总觉得应该回去参加班会比较好…

    牡丹「………」

    朋也「………」

    这家伙，怎么办…

    不管怎样他都是一不…

    朋也「可恶…杏这伙，这个帐也欠得太大了…」

    杏「嗨，接住」

    朋也「啊？」

    我听到了非熟的声音。一回头，看见一个四方形的东西经飞到了眼前。

    朋也「唔噢？！」

    啪。

    总算接住了。

    好凉…

    朋也「…果奶？」

    杏「呀～你辛苦了。牡丹怎么样？一也没吧？」

    朋也「还不如一下会比较好…」

    杏「啊？为什么」

    朋也「………」

    因为有点丢脸所以比较难解释…

    杏「说起来，你怎么会跑到这里来了？」

    杏「去教室找你人不在，向别人询问他们又都在笑」

    朋也「你问这伙吧」

    我抓着牡丹的背把它丢给了杏。

    杏「唔哇，你别对牡丹这么粗手粗脚的」

    朋也「我本来是想一脚踢飞的」

    杏「…发生了什么事吗？」

    朋也「…我不想说…」

    朋也「对了，怎样让这伙再起来？」

    朋也「不管是戳它转它还是弹它都完全没有反应，有点恐怖啊」

    杏「…你…对牡丹做了那么残忍的事？」

    朋也「只是好奇而已」

    杏「算了…变作布娃娃的候防御会增加，所以也没什么…」

    朋也「………」

    这个伙的构造到底是什么样子的…？

    杏「牡丹，好了」

    杏在牡丹面前打了个响指。

    牡丹「噗嗤？」

    杏「就这样」

    朋也「是不是类似催眠术那样的东西…？」

    杏「我也不否认啦」

    牡丹「噗嗤～☆」

    杏「嗯？啊，肚子饿了吧？再等等哦，接下来就等班会结束了」

    朋也「班会间你自己保管牡丹吧」

    杏「我知道了啦，先谢谢第六节课你帮我看管了」

    杏「那个就作为谢礼了」

    朋也「嗯，我就不客气了」

    杏「回头见」

    杏转身往教学楼走去。

    等等…那伙…难道想就这么把牡丹带回教室…？

    杏「牡丹，变身布娃娃。来」

    牡丹「噗…」

    朋也「………」

    祝你和我一样倒霉…

    班会结束后，就放学了。

    春原「太棒了，终于下课了！」

    朋也「不要一下子就变得那么精神」

    春原「什么嘛。对我们来说，放学以后才是一的开始不是吗？」

    朋也「不要把我和你相提并论」

    春原「好了，今天也一起享受快乐的放学后生活吧」

    朋也「又要去游戏厅吗…」

    春原「不是。今天可不一样哦」

    朋也「到底是什么。钱我可没有」

    春原「没关系。因为从今天开始，我的房间将会变成一个超现代化的地方」

    朋也「怎么变…」

    春原「我去向一个２年级的伙借电视还有录像机。来帮忙吧」

    朋也「超现代化啊」

    春原「而且，那伙好像还是相当专业的…有好好的录像带哦」

    春原「完蛋了，弄不好我要连续逃课了…」

    朋也「那我从明天开始就叫你『色原阳平』吧」

    春原「别这么说嘛，小哥你也喜欢那些吧？」

    朋也「虽然谈不上讨厌…但两个大男人肩并肩一起看那些你会怎么想」

    春原「哈哈，那候就让一个人照顾一下对方出去转转好了」

    朋也「还真是恶心的照顾方式呢…」

    春原「好了，走吧」

    春原「呼…呼…」

    两个人一起抬着装着电视机和录像机的纸箱。

    虽然那人说是因为要和父母一起出去旅行，所以在不在的间里能把这个借给春原…

    但是那个低年级的之前似乎被春原威胁过。把东西借给春原的候都快哭出来了。

    春原「呼…呼…」

    朋也「呼…稍微休息一下吧」

    春原「哇啊啊啊，别突然放手啊！」

    朋也「哦，真厉害。你现在一个人也拿得电视机和录像机了嘛」

    朋也「果然是有志者事竟成啊」

    春原「走不了…！」

    春原「唔哇…要下去了…」

    春原「快点…给我接着！」

    朋也「着戳一下眼睛」

    哔。

    春原「哇啊啊啊啊───！」

    朋也「真厉害，就算手指戳到眼睛里也能忍住啊」

    朋也「下面来戳肛门看」

    噗。

    春原「哇啊啊啊──────！」

    朋也「好厉害…你还真有毅力啊」

    春原「拜托了…今后…想戳眼睛还是想戳肛门就全都由你了…」

    春原「所以…现在…快来帮忙拿着…！」

    朋也「是吗…你都这样说了，我也没办法啦。帮一把吧」

    接住。

    春原「你这混账！给我记着！」

    我爽快松手了。

    春原「开…开玩笑的…请你…帮忙…」

    朋也「你可别再惹我发火哦」

    接住。

    春原「哈…哈…」

    春原「终于到了…」

    春原「真累啊…」

    朋也「好了，先来戳１００次眼睛」

    春原「会失明的！」

    朋也「那么就戳１０００次肛门吧」

    春原「会戳出洞来的！」

    朋也「说的也是，那样就糟糕了呢」

    春原果然不是人类。

    春原「好啦，来帮忙设置吧」

    朋也「乱使唤人的家伙…」

    春原「开」

    嘭的一声，电源打开了。

    朋也「什么图像也没有啊」

    春原「别急嘛。反正Ｈ也不会长腿跑」

    春原按下了录像机上面的按钮。

    在面的一角，出现了绿色的文字。

    春原「，设定完成」

    春原「接下来只要把录像带放进去」

    春原「好了，要看哪？小哥你要选吗」

    他从纸箱里拿出一个纸袋交给我。

    里面放着录像带。

    大概大部分的录像带都是翻录的吧，都贴着手写的标签纸。

    我从中选了一个递给了春原。

    春原「哪个？让我看看的兴趣」

    春原「要是太专业的话，可别怪我不能奉陪啊」

    春原一边阴笑着，一边把录像带放了进去。

    随着带子的转，影像文字也出现了。

    春原「嘿…」

    恰啦恰…恰啦恰…

    随着轻快的音乐，面变得明亮了。

    『…判断基准只有一个。就是是否想把这个笑话带进茶室。史上最爽快的笑话大战，开始了！』

    咣当！

    春原跳了起来，头撞到了电灯

    朋也「你没事吧？」

    春原「哈哈…好像放错录像带了呢…」

    春原「你也真坏，在这种绝妙的候怎么选了这种东西」

    朋也「那就选一得过京都演艺大奖的怎么样？」

    春原「哈哈，你那么想看相声吗？」

    朋也「不是，因为只有搞笑的」

    春原「啊…？」

    春原「哈哈，怎么会有这种事…」

    朋也「你自己看嘛」

    春原「啊，哇哇…」

    他蹲了下来，开始搜寻纸袋里的东西。

    春原「这也是笑话…那也是笑话…」

    春原「没有…没有…」

    春原「没有的…」

    春原「的一也没有－－！」

    朋也「看来是个笑话专呢」

    春原「开玩笑的吧…」

    朋也「怪你自己不确一下」

    朋也「算了，也不错。我觉得看笑话正好可以用来打发时间」

    我转向电视，正好是两个年轻人的相声表演。

    电视『啊，野口五郎～』

    朋也「哈哈，真好笑」

    春原「、～…也是啊～…～」

    朋也「你那是在笑吗？还是精神失常了？」

    春原「半对半吧」

    朋也「啊，是吗」

    4月23日

    时针已经走过了１０点。

    这么走下去的话，大概要到第三节课上课才能到吧。

    ………

    突然想起来。

    和我一起走过这条坡道的女孩子。

    从那以后，便再也没有看到她呆站在那里了。

    最初的一不管对谁来说都需要勇气。

    但是，只要踏出这一，那么在接踵而至的日子中就一定可以发现。

    一定可以发现各式各样新奇的事物。

    ──假如不是像我一样…

    甚至连那些接踵而至的事情都惧怕的话。

    旁边的座位还是一如既往空着。

    我放下书包，坐了下来。这之后，除了看着窗外打发间以外就没有什么可做的了。

    ………

    杏「～」

    朋也「不要用那么大的声音叫别人的名字，你是小学生吗」

    杏「先不谈这个，我有比这更有趣的话要和你说哦」

    朋也「什么啊」

    杏「稍微过来一下嘛，来来」

    她偷偷向我招了招手。

    朋也「我想先去厕所一趟，之后再说吧」

    杏「那种事情什么候都能去的吧」

    朋也「当然不行」

    朋也「我马上就回来，你等一下」

    杏「啊…那么一边走一边说吧」

    一边这么说着一边走到了我的旁边。

    带着女人上厕所…

    奇怪的感觉。

    朋也「那，什么事？」

    因为要说话，所以我减慢了伐向她问道。

    杏「嗯，这个，看看这个」

    说完后从校服的口袋中拿出了一样东西。

    普通通的一个信封…

    上面收件人姓名和址也没有。

    但是在封口处贴着小狗图案的贴纸。

    朋也「这个是什么？」

    杏「你为是什么？」

    朋也「是信吧？」

    杏「不错，但你为这信是说些什么的呢？」

    朋也「什么叫…说些什么？」

    杏「信里面了什么样的内容？」

    朋也「不知道」

    杏「想让我告诉你吗」

    朋也「你如果想说的话，就快点说」

    杏「一点也不幽默」

    杏「这个是…」

    朋也「啊…」

    杏「什么啊，在别人刚要说话的候」

    朋也「你要跟到什么候」

    杏「咦？」

    朋也「已经是厕所了啊」

    杏「啊…」

    从厕所里走出来的男学生，都向杏投去了惊讶的目光。

    这也是理所当然的。

    杏「你，你干嘛不早说啊！」

    朋也「如果要发牢骚等会再发，我要进去了」

    杏「慢，慢走！」

    朋也「呼～…」

    解完手后，终于能安下心来舒口气了。

    即便如此，还是在意杏那伙…想要给我看什么。

    虽然像是信一样的东西，但上面却没有姓名和址…

    …难不成是给我的？

    朋也「………」

    是带来灾难的信。

    不是那样的话，就是挑战书。

    …有点害怕走出厕所了。

    难道在打铃之前要一直呆在这里吗…

    男生「喂喂，厕所外面有个奇怪的女生啊」

    男生「是啊，鬼鬼祟祟看着厕所的入口啊」

    男生「难不成是女流氓？稍不留神的话就会闯进来不成？」

    男生「可怕！」

    朋也「………」

    好像蛮有趣的，打铃之前就呆在这里吧。

    男生「…喂喂，为什么那个人一直呆在厕所里啊？」

    男生「…啊，靠着墙壁叉着双手」

    男生「…难不成要打人？」

    男生「…可怕！」

    朋也「………」

    朋也「盯着这里看什么啊！啊！」

    男生「哇！他来了！原来是在找冤大头！」

    男生「快逃！」

    男生「等，等一下！我还没有解完手！」

    可恶…这里真的不是个适合消磨间的方…

    滴铃铃铃…

    朋也「那么…差不多可以出去了」

    铃打了几分钟后。

    我离开墙壁走出了厕所。

    杏「我说你啊！」

    朋也「哇！」

    杏「上个厕所要花少间啊！」

    朋也「可、可是，你在这里做什么？！」

    杏「我不是一直在等你啊！」

    朋也「已经开始上课了啊」

    杏「我知道！都怪你在里面慢吞吞的！」

    朋也「即使你这么说我也没有办法，全解决才能出来的吧」

    虽然解决了也没出来。

    杏「呜～…」

    但是…打了铃都要等我这难不成…

    是带来灾难的信或者是挑战书的可能性大啊…

    朋也「那…怎么办？」

    杏「什么怎么办？」

    朋也「已经开始上课了哦」

    杏「也是啊…」

    呼…深深叹了口气后把手塞到了口袋里。

    杏「…那就翘吧？」

    朋也「啊？」

    杏「我是说那就翘这节课吧」

    朋也「你应该是班长吧？」

    杏「啊哈哈哈，和那个没有关系」

    杏「又不是只有成绩优秀，品行端正的学生才能做班长」

    杏「实在没有办法的话，不就是用抽签决定的吗」

    杏「现在的椋就是如此」

    朋也「也是啊」

    杏「所以没事」

    杏「好了啦…跟我走吧」

    朋也「………」

    杏一边笑着，一边猛用大拇指指向了楼梯。

    怎么会变成这样…？

    如果早知道要变成这样，还是爽快从厕所里出来看那封信比较好。

    杏「快，快点过来」

    朋也「………」

    逃跑跟着去

    朋也「哇…呃呃…」

    为什么笑得那么恐怖。

    …难道挑战书都不发，直接决斗吗…

    然后──…

    朋也「在中庭…吗」

    由于树种得比较的缘故，这个校舍的死角还真是出人意料的。

    只要上课的老师不巡视的话，应该是不会败露的好方。

    接下来…

    朋也「要在这里做吗…」

    杏「嗯？做什么？」

    朋也「决斗」

    我一边说着一边拉开势。

    杏「哈？」

    朋也「刚才的信。难道不是给我的挑战书吗？」

    杏「…你，绝对是个大笨蛋」

    朋也「这种事情不要那么挑明了说出来嘛，有也伤人的说」

    杏大大叹了口气。

    杏「那个，这封信是情书」

    朋也「………」

    一瞬间…不，几秒钟之内…间仿佛静止了。

    刚才…你说什么…？

    情书…？

    杏「嗯？怎么了？」

    朋也「…不…冷不防说出那种东西…我那个，那个还没有做好心理准备…」

    杏「呃，我也只是受人之托而啊」

    朋也「受人之托？」

    怎么…不是杏给我的吗。

    稍微有点失望。

    也是啊，如果按那伙的性格，肯定不会用情书这种拐弯抹角的方法，而是直接说出来吧。

    但是，这样一来对方又是谁呢？

    杏「哦，是足球部的队长要我转交的」

    朋也「足，足球部吗…是吗…足球部…」

    朋也「这么说…是男的啊！」

    杏「是个好的男人哦☆」

    朋也「给我等一下！他打算对我怎么样？！」

    杏「嗯～，是啊～」

    朋也「那种东西给我撕了扔──…」

    杏「是交给椋的啊」

    朋也「…──咦？」

    杏「嗯？」

    朋也「不，刚才你说什么？」

    杏「我好像只是说了『是交给椋的』而」

    朋也「不是给我的信啊？」

    话音刚落下，杏立刻摆出一副惊呆了的样子看过来。

    然后目不转睛盯着我…

    杏「啊哈哈哈哈哈哈」

    开始嘲笑笨蛋…

    杏「什么，难不成刚才你的心一直怦直跳？」

    朋也「呃…」

    杏「啊哈哈哈，真是遗憾啊」

    杏「难不成，你刚才还为这可能是我要交给你的情书？」

    朋也「没有…没有这种可能吧」

    杏「啊哈哈哈，一边避开对方视线一边反驳是没有效果的哦」

    朋也「………」

    可恶…真是后悔死了…

    朋也「…总之，你说有些有趣的话要对我说，然后又把信给我看」

    朋也「这种情况下我当然以为信是给我的啊」

    杏「既然明白了就不要在意了」

    明知故犯啊…

    杏「那么，怎么样？」

    朋也「啊？怎么样？…什么怎么样？」

    杏「我是问你这封情书…」

    杏「你怎么想？」

    朋也「我搞不明白你的意思啊」

    杏「啊，够了！真叫人不耐烦！」

    杏「我问你这样直接给椋真的好吗？」

    朋也「？」

    朋也「交给她呀。这本来就是别人拜托你的吧？」

    杏「………」

    脸上一下子就露出非难看的表情。

    我说了什么奇怪的事情吗？

    杏「我说啊，如果椋接受了这个的话就可能成为别人的女朋友了哦？」

    朋也「这是理所当然的吧…？」

    杏「你觉得这样好吗？」

    朋也「………？」

    现在她说的话我完全听不懂。

    那伙到底想要对我说什么啊？

    杏「如果她成了别的男孩子的女朋友，就有可能和别人干这干那了哦？」

    朋也「那不是自然的吗？你到底想说什么？」

    杏「啊！我经受不了你了！」

    朋也「我才受不了你那种说话的方法啊！」

    杏「所以说，我问你，你愿意就让他们这样吗！」

    朋也「我说，这种事情你为什么要来问我！」

    杏「………」

    怎么突然…就不说话了…

    杏微微颤抖着眉毛，用一副难以言状的表情盯着我，不知道是气愤还是迷茫。

    手里还拿着给妹妹的信。

    我们就这样面对面僵持着。

    杏「…呼…」

    杏叹了一口大气，仿佛把停止的间又吹了起来。

    我也跟着她叹了口气。

    杏「…我就单刀直入问你吧」

    朋也「问什么啊」

    杏「你为椋怎么样？」

    朋也「…什么…怎么样？」

    杏「………」

    朋也「你说清楚一点啊」

    杏「是喜欢还是讨厌」

    …真是说得够清楚。

    但是，突然被这么一问的话，确实也难回答。

    朋也「…其实两方面都谈不上」

    杏「真是含糊的回答啊」

    朋也「明明刚被分到同一个班没少时间，那种问题能说得清楚吗」

    杏「但是，至少并不讨厌她对吧？」

    朋也「唔，是没有什么讨厌她的理由…你想说什么啊」

    杏「你也差不应该明白了吧？」

    朋也「………」

    都说到这个了，那就是…

    杏「如果到现在还不明白的话，那真是先天性的笨蛋了」

    朋也「有那么夸张吗…」

    杏「差不多，请你近期内做好思想准备」

    杏这么宣布道，接着就把手上的信给撕了。

    朋也「喂，喂？！」

    杏「嗯？什么？」

    朋也「不帮人把信送到可以吗？」

    杏「啊？哦，因为我讨厌那个伙」

    朋也「………」

    杏「那么再见，我回教室去了」

    朋也「已经迟到了哦」

    杏「总比缺课要好」

    杏挥了挥手，就这样进入了校舍。

    我深深叹了口气，坐在了脚边的一块石头上。

    搔着头，然后环视了周２、３次，然后又叹了口气。

    朋也「…藤林…呢…」

    朋也「………」

    朋也「…那个…『请你近期内做好思想准备』…是什么意思…」

    这个微妙的谜让我又叹了口气…

    ………

    第四节课上完，午休间到了。

    春原「呀，我叫春原，１７岁，和你一样是这里的学生」

    春原「午饭一起去吃吗？」

    我把手放在春原额头上比较了下。

    …没有发烧。

    朋也「说实话，春原…

    我和你经识了」

    春原「我当然知道！」

    朋也「听我说，春原。人是不会向经识的人再做一次自我介绍的」

    春原「不要把人当作神经病一样对待！」

    朋也「啊？你还正常吗？」

    春原「当然正常。不是你让我这么说的吗！」

    朋也「啊？是这样吗？」

    春原「什么嘛，你难道是随口说出来的吗…混账，明明都是按照你的话来做的…」

    朋也「对不起对不起」

    朋也「那么从下次开始这么办吧」

    春原「什么啊…」

    就像在站台分别的恋人那样就像牺牲生命拯救了球的宇航员那样就像被回想场面占了好几卷的漫那样

    朋也「就像被回想场面占了好几卷的漫那样邀请我」

    春原「我听不懂你在说些什么」

    朋也「不是有这种漫吗，在激烈的战斗中，突然进入长长的回想场面」

    春原「我不知道是不是有，但是确实有」

    朋也「那你也像那个一样，先邀请我去吃饭，然后进入长长的回想场面」

    春原「可是，就算是能做到，我又为什么非做那个不可呢」

    朋也「当然是为了能让我陪你一起去吃饭了」

    春原「真的吗。我这样做了，你就会自然跟我去了吗」

    朋也「那也要看你的演技如何啊」

    春原「演技本身似乎就不自然啊…」

    春原「不过算了，下次看吧。」

    春原「今天也是吃面包就行了吗」

    朋也「啊」

    春原「我又想了个新的打工点子哦」

    朋也「这次又是什么」

    春原「我这人，脸长得帅吧？」

    朋也「对不起，不是」

    春原「给我点头啦，要不然叫我怎么说下去！？」

    朋也「啊，那就算是超级帅的好脸吧。简称帅脸」

    春原「怎么听起来那么像衰脸」

    朋也「那么衰脸春原和打工又有什么关系」

    春原「当然是靠这张脸去赚钱啦」

    「………」

    朋也「…马戏团？」

    春原「什么乱七八糟的」

    春原「是模特儿啦，模・特・儿！」

    朋也「模特儿…？」

    春原「嗯嗯，我觉得，我适合干模特儿哦」

    春原「肌肉也健硕」

    春原「说不定会被某些尚志采用我的照片」

    春原「从模特儿迈向演艺界也不是没有可能的吧」

    春原「不好，说不定我会变成名人」

    春原「频频在电视剧电影里出现，然后渐渐威望越来越高…」

    春原「手下有着各种各样的年轻人，说不定还能组个像『石原军』那样的『春原军』」

    春原「那样的话，，我把你也招进军吧」

    朋也「免了吧，那种全是动物的军」

    春原「都说了不是马戏了！」

    春原「要是出名的话，也有麻烦的事情啊」

    朋也「你是衰脸，所以没关系的」

    春原「果然那还是指衰的脸啊…」

    今天也是和春原聊着这些傻话度过了午休。

    ………

    第六节课后的班会结束后，就放学了。

    春原「终于来了，放学间」

    春原站起身来，高举起了双手。

    朋也「今天也有什么事吗？」

    春原「嗯，我的房间变得更加现代化了」

    朋也「添置了计算器吗」

    春原「那算哪门子电气化啊」

    朋也「那么是什么」

    春原「给昨天借来的电视配上了一台游戏机」

    朋也「太过现代化了，真是不敢想像」

    春原「说得没错吧」

    春原「都有了电视了，要是什么都不干的话真是太可惜了」

    朋也「好吧，如果能不花钱玩游戏的话，我奉陪吧」

    春原「但是首先，得去借游戏机啊」

    朋也「说到底还是让我帮忙啊…」

    春原「，还真容易呢」

    走在旁边的春原怀里抱着游戏机。

    我拿着放有手柄和游戏软件的纸袋。这些是从另一个低年级学生那里借来的。

    春原「这一次是游戏啊，不会像上次那样扑个空了」

    朋也「我倒是在意这些游戏是他小弟弟的东西」

    春原「只是因为小弟弟更喜欢游戏罢了」

    朋也「最好是那样」

    春原「起劲玩格斗吧。直到手指的皮磨破为止」

    那样会开心吗。

    春原「好了，连接上吧」

    一到房间，春原就迫不及待开始连接游戏机和电视。

    春原「你把这线接到那里去吧」

    他递给我一个接头。

    噗嘶。

    春原「呀啊啊啊啊啊──！」

    他的屁朝着我，所以我就把接头朝着那里插了进去。

    春原「我怎么可能叫你插到这里！」

    春原「快点把接头插到游戏机里！」

    朋也「啊，对不起对不起」

    春原「好了，设置完成」

    春原「接下来就只需要把游戏放进去就行了」

    春原「你选个喜欢的吧」

    我从纸袋里拿出一个游戏，放进了游戏机。

    春原「电源接通！」

    春原打开了电源。

    显象管里浮现出标题面。

    春原「………」

    春原「…趣味算数？」

    朋也「你不在行吧」

    春原「啊，就这么背下九九乘法表吧」

    春原「喂，为什么会是教育软件！」

    朋也「那大概是因为小弟弟还小吧」

    春原「…啊？」

    春原「我怎么又有一种不祥的预感…」

    朋也「是啊，要自己看看吗？」

    春原「啊…哇…」

    他开始翻着纸袋。

    春原「这个是，幼儿问答…」

    春原「那个是，图游戏…」

    春原「没有…没有…」

    春原「作游戏射击游戏一个也没有…」

    春原「面向我们这类青少年的游戏，一个也没有──！」

    朋也「所以说啦，我都叫你事先确好了」

    朋也「还有，不要说什么『青少年』」

    春原「，…唔呵呵…」

    朋也「哇，你打算降低智能等级去玩吗。真行啊」

    春原「４×５是…嗯…

    是２０吗～」

    朋也「噢－好厉害啊」

    春原「～」

    天前回换了一下衣服，然后就回到春原的房间了。

    朋也「………」

    朋也「…春原？」

    看不到他人。

    （上厕所去了吗…）

    我在老位置坐了下来，拿了本志看起来。

    声音「春原～」

    从走廊里传来了呼唤声，是美佐枝。

    声音「春原，在不在─？」

    朋也「不在」

    声音「有你电话～」

    朋也「我都说了不在了」

    我觉得那声音太吵耳，打算钻进被炉里。

    声音「你妹妹打来的～」

    嘎。我一下子跳了起来。

    朋也「妹妹！？」

    朋也「那家伙…居然有妹妹…」

    …我竟完全不知道。

    不过话说回来，毕竟是那伙的妹妹。估计就是不怎么样的妹妹。

    不过，春原本身就是有点女孩气的脸。他的妹妹也不会长得太丑吧。

    但是，想想春原那性格…

    朋也「哥哥，是我啦，呜呼呼呼…

    咕咕……

    咯咯咯……

    啊────！」

    一定是个说话前半和后半性格完全不同的人。

    而且，随着性格的改变，容貌也变了。

    相对应的，春原那伙也…

    朋也「哦，妹妹啊，好久不见了…

    咯咯…

    啪哩啪哩啵哩啵哩…

    呜哇，不小心把电话给吃了！」

    说不定就会变成这样。

    真可怕…妖怪们的交流就在我不知道的候进行着…

    我颤抖般蜷起了身子…

    声音「不是有人嘛」

    擅自开门进来的美佐枝看着我说道。

    朋也「我不是啊」

    美佐枝「你们俩熟的吧。你代他接听吧」

    朋也「为什么我要做这种事…」

    美佐枝「因为好像有重要的事情」

    美佐枝「和他哥哥比起来，是个有礼貌的好孩子哦」

    朋也「真的假的…？」

    美佐枝「嗯。所以去接听吧」

    代春原接听不代他接听

    朋也「如果真是重要的事情的话，别人代听不是更加不应该吗」

    美佐枝「是这样吗？」

    朋也「估计那伙快就会回来，叫她稍后再打来吧」

    美佐枝「唉…明白了。就这么办吧」

    帮忙传话实在太麻烦了。

    美佐枝勉勉强强走了。

    春原「呼…差点要死…」

    朋也「发生了什么」

    春原「呃…绝对是晚饭吃了什么东西，肚子疼死了…」

    春原「吃坏了肚子，正蹲在厕所里的候，橄球队的队员们也一个一个进来了…」

    春原「而且，还不停敲着我进的那个包间的门」

    春原「还没穿好裤子，就被拽出来了…」

    春原「混蛋晚饭！」

    朋也「你不觉得恨错对象了吗？」

    春原「当然不会有错！」

    朋也「啊，是吗」

    『咚咚』敲了门之后，美佐枝打开了门。

    美佐枝「啊，春原你回来了啊。太好了，你妹妹来电话了」

    春原「…啊？」

    他的表情显得有些疑惑。

    春原「啊，呃…」

    他跟着美佐枝出了房间。

    ………

    现在确实听到了在非人类之间的对话里，不停穿插着『嗑』、『咔』之类的声音。

    （真可怕…）

    春原「呼…」

    大概过了五分钟，春原回来了。

    春原「那伙真是的…」

    朋也「你妹妹吗？」

    春原「啊」

    春原「真是奇怪的伙，都到了那年纪了还…」

    朋也「还没有长出翅膀来？」

    春原「永远不会长出来的吧！」

    春原「你把我妹妹想象成怎样的家伙啊…」

    朋也「和你差不多的」

    春原「我也不会长翅膀啊」

    朋也「说不定会长」

    春原「你把我当什么啊…」

    朋也「话说回来，我还不知道你有妹妹啊」

    春原「你又没问，我也不用特说啊」

    朋也「为什么。被封印在窖里了吗？」

    春原「她可是好好的在外头跑来跑去的！」

    春原「我说啊，…」

    春原「我的妹妹，一定会比你想象的更加可爱的哦」

    朋也「怎么，你这伙…有妹症吗？」

    春原「都是因为你说了那些什么翅膀啊封印的，把她当成一个怪物一样不是吗！」

    春原「我说的是比你那种想象还要正还要可爱」

    朋也「好啦，让我看看照片吧」

    春原「没有那种东西」

    春原「直到她打电话来为止，我都忘了她的存在了」

    春原「也就是说，我几乎完全没在意她。REALLY？」

    朋也「你用错英文了啦」

    春原「算了，她也没见过你。这话题就这么结束吧」

    朋也「啊，好」

    我又继续看起了志。

    春原「真是的，那伙啊…」

    春原「虽然也有可爱的地方…」

    感觉他还想让我继续问下去。

    但是，我还是选择了无视他。

    幻想世界

    将最后的零件──『眼睛』装入头部。

    这样，垃圾人偶就完成了。

    …做好了。

    少女躺在上，伸展开疲惫的四肢。

    我站在人偶对面，等待着它活起来。

    这是一具丑陋的人偶。

    两只胳膊的长短也不一样，巴也没有合拢。

    实在是一幅可笑的面容。

    但即使这样，它也是我们新的伙伴，是我们即将迎接的家伙

    尽管有些滑稽，但我们必须忍受这一点。

    我苦苦等待着。

    但伙却还是纹丝不动。

    ………少女从上坐了起来。

    与我一同注视着静止的人偶。

    或许需要一些什么契机，它才会活起来。

    我回想起自己最初做过的事情。

    对了，是走的练习。

    既然是我的家伙，那么就应该由我首先来教它。

    开始吧。

    我学着那候少女的样子，后退几，然后拍了拍手。

    到这里来。──这是新生儿也能够明白的暗语。

    我咣咣拍着双手。

    ………

    咣咣。………人偶还是没有站起来。

    咣咣。

    我继续拍着手。

    可是，它却依然纹丝不。

    就好像死尸般，耷拉着脑袋。

    咣咣。………不知从何开始，少女注视着我。

    她跪着来到我的身边，紧紧抱住了我的身体。

    之后，少女哭了。

    …对不起，对不起。

    少女一次次重复道。

    4月24日

    今天上学也迟到了。

    走在空无一人的路上，然后进入已经上课了的教室。

    以前老师曾经问过我：『这是以你自己的方式在反抗吗』。

    这是反抗吗。

    只是懒惰而已。

    从第三节课开始，我坐到了位子上，望着窗外消磨间。

    ………

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    我一个人走在走廊上…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「唉…」

    手中拿着带有花俏图案的小包…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    停下脚回头望去，只见杏正站在远处…

    双手叉腰，紧紧盯着我。

    我只好再次迈开子。

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「呼…」

    耳中满是自己不住的叹息声。

    手中的花朵图案小包，感觉越来越重了。

    里边放的是…便当。

    似乎是杏亲手做的…

    …里面会有人类能够吃得下去的东西吗…

    不，这还不是问题。

    问题是…

    朋也「庭院…吗」

    在喃说出目的的同，我不由得又叹了一口气。

    事情怎么会变成这样呢…

    大约１０分钟以前──…

    第四节课结束，午休间到来了。

    春原「嗨，」

    朋也「你终于来了啊」

    春原「呵呵，让你久等了。我们去吃饭吧」

    春原「我是，春原」

    春原「他是，」

    春原「两个人是好朋友」

    春原「…从那天开始」

    对…从２年前的那个命中注定的相遇之日开始。

    刚转学过来不久的候…这个学校正处于乱之中。

    量就是一。没有量的人们，只能对有量的人俯首称臣。

    人们结成了许帮派，在各处展开了争斗。

    不要说是上课了，连老师们都躲在办公室里不敢出来。

    就是这样的每一天。连身为转学生的我，也不可避免被包在火焰之中。

    流氓「喂，站住。你看起来面生啊」

    流氓Ｂ「你是得到了谁的许可，能在这走廊里走路的啊，啊？」

    谜之转学生「让开。我喜欢的面包…恶魔月牙面包就快要卖光了」

    流氓Ｃ「你小子，知道自己正处在什么状况下吗？」

    啪！

    咔！

    喀嚓！

    流氓「呜…一瞬间就将这么人…」

    流氓「厉害…太厉害了…」

    流氓「他…他是怪物吗…」

    谜之转学生「你说怪物…？」

    春原「是啊…有的候还就是想使用些暴…」

    春原「寄生在我心里的凶暴之物，那正是怪物…」

    朋也「种类是史莱姆吧」

    春原「对…史莱姆」

    春原「史莱姆・春原！」

    春原「喂，一点威慑都没有啊！」

    春原「月牙面包的话还比较强一些了！」

    朋也「话说，你从刚刚开始到底在嘀咕些什么啊？」

    春原「不是你叫我这么说的吗！」

    朋也「啊？说什么」

    春原「你真是个猪脑子…」

    朋也「哦，昨天好像说过要让你做什么，又好像没说过」

    春原「经无…所了」

    春原「快点去买饭吧」

    朋也「我要咖喱面包和甜瓜面包」

    春原「那就快点去买…」

    朋也「还有，要一杯咖啡，你先替我垫上钱吧」

    春原「也就是说，要把我当成跑腿的？」

    朋也「限你３分钟以内买回来」

    春原「如果你的拜托方式再礼貌一点的话，我倒是还可以考虑，不过你这样的话绝对不行」

    朋也「请快点把午饭买来」

    春原「从这种呆板的语气里怎么能感觉得到诚意啊！」

    朋也「那就猜拳决定吧」

    朋也「这样就公平了」

    春原「正合我意，输了的人就是跑腿的了」

    朋也「我可是会出石头的」

    我一边这样说着，一边握紧了拳伸出手去。

    春原「冈崎，这种心理战术对我可是没有用的」

    春原「痛悔自己的肤浅吧！石头剪子…」

    春原「布－！」

    春原有气势挥出了剪子。

    而我还保持着石头的手势。

    春原「呜哇哇！」

    他把剪子高举到头上狂叫着。

    春原「怎么可能！为什么还是石头啊！」

    春原「我猜到你是想用石头引出我的布，然后再用剪子来赢我，所以反之你会出石头」

    春原「我不是应该出布的吗！」

    朋也「完全不明白你在说什么」

    春原「刚才的不算！那个只是练习！这次才是真的！」

    朋也「别说小孩子话了，快点去买吧」

    朋也「如果卖光了就给我到学校外面去买」

    春原「真不客气啊」

    杏「那就顺便把我的份也买了吧」

    春原「哇！藤林杏！你怎么会在我的教室里啊！」

    杏「为了送东西顺便就来了」

    杏「那么，我要猪排三明治和月牙面包，饮料就要果味牛奶吧」

    杏「先替我把钱垫上」

    春原「等一下！」

    春原「为什么我连你的份也要…」

    春原「…你对我握紧双拳干什么？想打我？」

    杏「用猜拳决定就好了吧？」

    她摆着一副似笑非笑的…不，应该说是一脸坏笑的表情说道。

    春原「……，」

    春原「我会不费吹灰之让你输的！」

    春原「我会出剪子的，剪子哦」

    杏「好好，那么开始吧」

    杏「石头剪子…」

    杏轻轻挥着拳头，与之相反的，春原一不摆好了剪子的手势…

    杏「布！」

    春原是剪子。

    杏是石头…应该说，她从一开始就一直紧握着拳头。

    春原「为什么啊啊啊！」

    春原再度把剪子高举了到头上，教室里不断回响着他的惨叫声。

    杏「哼，真没用」

    春原「但是，但是啊？我可说了要出剪子的啊？」

    春原「所以我深思熟虑引诱你出石头然后再出布」

    春原「虽然选了出剪子但考虑到也许还是出石头不是应该出布吗？」

    杏「你先把话说通顺吧」

    春原「我不服气D！」

    杏「啊－真是的，好罗嗦啊！丧犬应该二话不说就赶去跑腿！」

    杏「如果卖光了就给我到学校外面去买」

    朋也「当然了」

    春原「你们两人真是同出一辙！简直像是夫妻俩！」

    杏「啊？！」

    春原「呜！我、我马上就去买！」

    被我和杏同怒视，春原吓得忙跑出了教室。

    望着他的背影，我们两个一起叹了一口气。

    朋也「说起来，输了的话你打算怎么办？」

    杏「石头就是拳了吧」

    朋也「嗯」

    杏「你不觉得就这样一拳揍下去会比较容易吗？」

    朋也「真是巧了，我也是这样想的」

    没吃到任何苦头就去乖乖跑腿的春原，才是真正意义上的胜利者吧。

    朋也「那么，你是来干什么的？」

    杏「不是说过了是来送东西的吗」

    她把手里的小包举起来给我看。

    似乎是个便当盒。

    用带有花朵图案的精致台布包裹着。

    杏「其实这是我亲手做的哦～」

    朋也「那么…？」

    杏「厉害吧」

    朋也「也就是说…？」

    杏「你就老老实实夸奖几句吧！」

    朋也「你在说些什么乱七八糟的！」

    朋也「送东西来的话就赶快送到位啊！」

    朋也「你的妹妹现在在教室外面！」

    杏「我知道啊！」

    杏一边用粗暴的语气回答道，一边把手中的小包塞到了我的手上。

    朋也「…你想干什么…？」

    杏「一看就明白了吧」

    朋也「就是因为不明白才问你的」

    杏「你…是马赫白痴吧」

    音速的白痴吗…

    朋也「你是说…让我交给她吗？」

    杏「不对」

    朋也「那是干什么」

    杏「我要放手了哦」

    朋也「喂、喂？！」

    杏毫不留情放开了手。

    我忙接住了做着自由落体运动的小包。

    杏「在前院」

    朋也「哈？」

    杏「你拿着它走到校门近的庭院里」

    朋也「去干什么」

    杏「椋也在那里，就在她旁边吃吧」

    朋也「…你说谁…？」

    杏「你」

    朋也「………」

    我还是无法理解现在的情况。

    这个女的到底在说什么啊…？

    杏「也就是说，你今天要和椋两个人共进午餐」

    朋也「………」

    杏「嗯？怎么了？」

    朋也「…你刚才…说什么？」

    杏「就是说，你现在要拿着这个便当，到前院去和椋一起吃午饭」

    朋也「…我在问，这是为什么啊？」

    杏「还用问吗，这是为了撮合你和椋的大作战计划」

    即使你说得那么明白…

    杏「我昨天不是说过了吗。要你做好思想准备」

    朋也「………」

    杏「所以呢，Ｇｏ～」

    咚…

    杏「喂，为什么要把便当盒放下啊！」

    朋也「我要去吃面包」

    杏「别做梦了，你一定要吃这个便当的」

    朋也「少开玩笑了！」

    杏「真没魄啊！还是说，你是在害怕不成？」

    朋也「…什么？」

    杏「虽然你装成不良学生的样子，但其实却连面对一个女孩子都不敢」

    杏「呼，这样的话也就没办法了，不过…」

    杏「那样就跟阳平一样没用了哦～」

    杏似乎有意大声叹了一口气，双掌向上耸了耸肩。

    但是，有一件事比她的那种态度更让我火冒三丈。

    只是简单的一句话。

    我…跟春原一样没用…？

    朋也「算你行」

    我拿起了刚刚放下的便当盒。

    朋也「是校门近的庭院吧」

    杏「嗯。对」

    于是──…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    就变成了现在这样…

    朋也「…中计了啊…」

    完全被她给算计了…

    走出教室的那一瞬间，我才意识过来。

    手中的便当盒显得意外的沉重。

    …如果就这样逃走的话…

    朋也「………」

    恐怖得我都不敢想象了…

    满园都是春天的明媚阳光。

    风中还略微带着一丝寒意。

    庭院中，几个学生正各自着小圈子，愉快吃着午饭。

    然后──…

    她就坐在眼前不远的方。

    椋「…呼…」

    似乎在等着什么人一样，她正坐在石阶上，看着膝盖上放着便当盒的包裹…一个和我手中相同的包裹。

    她知道我会来吗…

    还是说…她正在等着别的什么人…？

    还是前者的可能性比较大。

    大概是杏那伙对藤林说我要来一起吃午饭，才指定她在这里等的吧。

    朋也「那家伙真是的…单纯得让人都觉得有气了…」

    我深深叹了一口气，然后向她走过去。

    脚踩在草上，『沙沙…』的发出了一声轻微的响。

    椋「…啊…」

    明明是轻微的声音，藤林的肩头却猛烈震了一下。

    满脸通红转过了头来。

    椋「啊…哇哇…」

    然后，开始慌张起来…

    朋也「…？」

    为什么会有这种反应…？

    朋也「…唔…中午好…」

    椋「那…那个…谢谢你」

    朋也「…啊？」

    椋「我…我高兴…那个…你邀请我一起吃午饭…」

    朋也「…？？」

    邀请…？

    怎么回事？

    椋「啊，我从姐姐那里…呃…听说了」

    …难道…杏那伙…

    椋「她说君你…想…想和我一起吃午饭…」

    朋也「………」

    …中计了…

    我可没往这种方向预料过…

    『我想』…吗…

    嘁…居然会变成这样…

    藤林正低着涨红的脸偷偷瞄着我。

    虽然要说出真相也容易…

    椋「…君…？」

    但是…那样她大概会哭出来的…

    朋也「嗯…是啊…偶尔也觉得这样不错…」

    椋「啊…」

    她那带着欢快的脸又罩上了一层红晕。

    这种反应…

    杏『…我就单刀直入问你吧』

    『问什么啊』

    杏『你为椋怎么样？』

    『…什么…怎么样？』

    杏『………』

    『你说清楚一点啊』

    杏『是喜欢还是讨厌』

    『…其实两方面都谈不上』

    杏『真是含糊的回答啊』

    『明明刚被分到同一个班没少间，那种问题能说得清楚吗』

    杏『但是，至少并不讨厌她对吧？』

    『唔，是没有什么讨厌她的理由…你想说什么啊』

    杏『你也差不应该明白了吧？』

    朋也「………」

    为了撮合我和椋的大作战计划…吗。

    这可不妙…

    我感到自己正在一走进那伙布置好的圈套中…

    椋「啊…君…」

    朋也「嗯？什么事？」

    椋「呃…那个便当…」

    朋也「啊…这个是…」

    椋「…姐姐的吗？」

    杏那伙…这个作战计划好像满是漏洞…

    按照理来说，我这不应该拿着相同的便当盒吧。

    椋「…为什么君会…」

    朋也「…其实我在来这里的途中被袭击了…」

    椋「咦？被…袭击了吗？」

    朋也「对」

    朋也「我正拿着面包走向这里的候，碰见了你的姐姐」

    朋也「被她强迫着交换了午饭」

    椋「是…这样吗」

    朋也「难得的咖喱面包和甜瓜面包都被等价交换了」

    朋也「真是个任性的家伙啊」

    朋也「不过，如果拒绝她的话，现在我大概就会倒在走廊里了」

    椋「啊…但其实她温柔的哦」

    椋「今天我的便当，也是姐姐一早起来做给我的」

    朋也「…也就是说，加上这个一共做了两份便当？」

    椋「６点左右的候她就经起来了」

    椋「那个…因为，姐姐比我更擅长做菜…」

    朋也「真令人意外啊。照理来想，应该是你比较会做菜的…」

    椋「没，没有那回事…」

    椋「我…不管怎么说都是不擅长做菜的那种人…」

    朋也「唔，是吗」

    椋「啊…但是，打扫卫生我还比较些拿手些」

    椋「大都夸奖我会整理东西」

    这我似乎也能理解……

    朋也「对了…」

    椋「啊，哎？」

    朋也「我能坐在你旁边吗？」

    椋「咦…？旁、旁…旁边吗？！」

    朋也「哦，不行的话我站着吃也可以」

    椋「啊…请、请坐下吧」

    藤林红着脸，给我让出了一点位置。

    和她相隔了大约半人的距离，我也坐在了石阶上。

    然后，把杏硬塞给我的便当盒放在了膝盖上。

    椋「啊…」

    朋也「嗯？」

    椋「啊…是一样…一样的啊」

    虽然紧张得表情有些不自然，但她还是红着脸露出微笑。

    朋也「………」

    确实是一样的…

    朋也「因为是同一个人做的，估计里面的饭菜也是相同的吧」

    椋「一、一定是这样的吧」

    朋也「吃吧」

    椋「好、好的」

    我们同解开了包裹的结。

    然后打开了盒盖。

    咔…

    一秒钟后我就盖上了盖子。

    朋也「………」

    椋「…？怎么了？」

    朋也「没什么，呃…」

    我再次打开了盒盖。

    稍微…从缝隙间朝里面瞥了一眼。

    朋也「………」

    映入眼帘

    的是巨大的心形图案…

    似乎是在米饭的上面──…用鱼粉铺成的。

    哈…！这种便当怎么能打开来吃啊！

    故意惹人生气吗！

    椋「…君？」

    朋也「藤林，你的便当是什么样的？」

    椋「咦？我的便当吗？」

    藤林露出不解的表情歪了歪头。

    然后将目光转到了自己的便当上。

    椋「唔…就是这个样子的」

    她把放在膝盖上的便当盒侧过来给我看。

    朋也「…熊…不，熊猫吗…？」

    椋「姐姐就是喜欢这类的东西」

    她一面『嘻嘻』笑着，一面说道。

    椋「啊…君的是什么图案的呢？」

    朋也「…我开动了！」

    我用夸张的作幅度打开了便当盒的盖子，然后用筷子一口气把饭拨得乱七八糟。

    朋也「呜…咳咳！」

    椋「哇，啊…哇哇，没事吧？！」

    朋也「咳咳…没、没事…只是米粒呛进气管里了…咳！」

    椋「啊…啊…那、那个、我、我来泡茶吧」

    朋也「谢了…」

    她一边望着咳嗽不止的我，一边用颤抖的作泡着水壶里的茶叶。

    椋「请，请用」

    朋也「嗯…谢谢…」

    咕嘟…咕嘟…咕嘟…咕嘟…

    朋也「呼…哈…」

    椋「那…那个…你…没事吗？」

    朋也「嗯，经没事了」

    椋「呃…你刚刚真的…有那么饿吗？」

    朋也「啊？」

    椋「那个…你吃得那么…」

    朋也「啊…哦，因为我忘了吃早饭，所以肚子饿」

    椋「啊…是这样的吗…」

    藤林一边这样说着，一边凝视着自己的便当盒。

    然后，似乎在考虑什么事情一样，把手放到了边。

    椋「那个…不嫌弃的话就把我的份也吃了吧…？」

    朋也「啊？」

    椋「啊…因为你看起来真的饿，所以我想那些会不会不够吃…」

    朋也「不，没关系的。其实我的饭量小的」

    椋「是吗…」

    椋「说起来…君的便当上，了什么样的图案呢？」

    朋也「熊猫」

    椋「啊…和我的一样呢」

    朋也「是啊」

    椋「…一样的…一致…」

    椋「…情侣装…哇…」

    不，这可就不是了…

    朋也「你也吃吧」

    椋「啊，是的，我开了」

    咕噜咕噜…咕噜咕噜…

    煎蛋真好吃啊…

    朋也「………」

    椋「………」

    咕噜咕噜…咕噜咕噜…

    炸猪排的味道有点特别…

    但是也美味出众啊。

    朋也「……」

    椋「……」

    咕噜咕噜…咕噜咕噜…

    这个土豆沙拉…中间混进了蛋黄吗。

    有的部分以古怪的状态凝固住了…

    朋也「…」

    椋「…」

    咕噜咕噜…咕噜咕噜…

    没有对话…

    她确实不像是会积极寻找话题的女孩子。

    也总不能一边吃饭一边占卜…

    我一边吃着便当，一边向旁边瞟了一眼。

    这，藤林也正好向我这边看了过来。

    我们的视线接触了。

    椋「…哇…」

    她『嗖』一下把通红的脸转了过去。

    居然在意到这种了啊…

    她低着头命着子。

    朋也「谢款待」

    椋「咦？」

    朋也「比我想象的要好吃啊」

    椋「啊，你吃得好快啊」

    朋也「并不算快吧…」

    没有任何的对话，只是默默无言吃饭的话就会这样了吧。

    虽然如此，藤林的便当盒里还剩着将近一半的饭菜。

    椋「呃…那个…你要走了吗…？」

    朋也「不，没有」

    朋也「我等你吃完吧」

    椋「对…对不起…我吃得这么慢…」

    朋也「因为是女孩子，所以没关系的吧」

    朋也「吃得比我还快的话，才是奇怪的事吧」

    椋「是、是这样吗…？」

    朋也「嗯，所以你慢慢吃没关系」

    椋「谢…谢谢你…」

    她一边高兴涨红了脸，一边起了手里的子。

    椋「…啊…」

    朋也「嗯？」

    椋「那个…饭粒沾在脸上了」

    听她这么说，我把手放到了边。

    椋「是、是这边」

    藤林一边说着，一边把手伸到我的脸旁。

    她细长的手指到了我的唇。

    出人意料大胆啊。

    椋「拿了」

    朋也「谢了」

    椋「啊，不，这没什么大不了的…」

    她有些害羞笑着说。

    然后把手中的米粒送进了口中。

    椋「………！」

    她的表情瞬间凝固住了。

    朋也「藤…藤林…？」

    可以清楚看出，她的脸上涌上了一层红霞。

    恐怕是目前为止最红的一次了。

    椋「啊…哇哇…我…我…我…」

    椋「刚、刚刚…刚才…刚才…」

    椋「刚才…把君的…哇…哇哇…」

    朋也「藤林，冷静点」

    椋「但…但是…但是…我…做…做了…这种事…」

    椋「～～～～～…」

    藤林眼中闪着泪光，站起身来。

    椋「对…对…对、对不起～～」

    然后，她拿着便当盒，以从外表上看完全想象不出来的速度跑了…

    朋也「啊…」

    我还没来得及阻止，她的身影就消失不见了。

    现场只剩下我一个人…

    朋也「…那么…」

    即使想去追她，也不知道她跑到哪里去了。

    反正午休间结束后她就会回到教室里来。

    我就早一回去吧。

    一边叹着气，一边把便当盒重新包了起来。

    朋也「…！」

    突然，耳边捕捉到了空气被开的声音。

    有什么东西正从背后以惊人的速度逼来。

    我来不及转身看，迅速向一边。

    咣！！

    那东西穿过了几秒前我的脑袋所在的方，猛陷进了草坪里。

    百科全书

    朋也「………」

    会做这种事的只有一个人…

    朋也「杏！」

    我大叫着转过身去。

    在视野中出现的是越来越大的日英词典。

    朋也「唔！」

    因为转身的关系，身形移稍迟了一点点。

    尽管全躲避，但字典还是擦到了耳朵。

    充满寒意的痛感正显露出这一击的威。

    我一边体会着后背渗出的冷汗，一边向攻击我的人望去。

    朋也「哇！」

    杏「我～说～你～啊～～！」

    一副怒气冲天的样子。

    手里正拿着一本英日词典…准备作为下一发子弹。

    杏「你都做了些什么混蛋事啊！」

    朋也「我、我正想要这样问你哪！」

    朋也「为什么又突然拿字典砸过来啊！」

    杏「都把椋弄哭了，居然还敢态度这么嚣张…」

    朋也「…哈？」

    咣！

    朋也「哇！都叫你别再扔了！」

    杏「你就乖乖挨砸吧！等你倒下了以后才使出最后一击！」

    朋也「别胡说了！」

    杏「你这笨蛋！到底说了什么话把她弄哭的啊！」

    朋也「我什么都没说！而且也没把她弄哭啊！」

    杏「一派胡言－！」

    朋也「是真的！而且你不是也看到了吗？！」

    杏「我、我才没有偷看哪」

    朋也「那你为什么偏偏在这候跑出来啊」

    杏「那…那是…因为…」

    杏「………」

    杏「…我偶然从这里路过…」

    真是不擅说谎的伙…

    杏「总、总而言之！如果不是你弄哭的话，为什么她会红着脸跑啊！」

    杏「她眼里还含着泪水哪！」

    又回到一开始的问题了…

    说起来，这伙到底看到了少啊…

    我长叹了一口气。

    朋也「会不会是因为太难为情了」

    杏「难、难为──…」

    杏「喂…你在学校里都做了些什么事啊！」

    朋也「………」

    在想什么啊…这家伙…

    杏「虽、虽然我也明白男人都会有这种兴趣的………」

    杏「但是也不能在学校里…在午休间…」

    杏「不，再说你们连人都还不是…我觉得是不该做这种事情的…」

    杏「…但是…但是…」

    杏「………」

    杏「啊－真是的！决定对你用私刑！」

    结果还是私刑吗！

    朋也「冷静点！我对她真的什么都没做！」

    朋也「倒不如说…是她对我做了些什么吧」

    杏「她对你…？」

    杏「………」

    杏「……」

    杏「…」

    杏「哇…椋她…居然做了那种的…」

    她到底在想象些什么啊…真想知道。

    杏「你、你…你也总算是个男人啊…那、那种事情…你就不害臊吗！」

    那种事情是什么事情啊…

    朋也「我一直觉得你们这对双胎的性格一点也不相像…」

    朋也「但在一些微妙的方上还真像啊…」

    杏「这…算是夸奖吗？」

    朋也「唔，所以说微妙…」

    杏「还是私刑吧」

    她掂了掂手中的汉语辞典，向前逼近了一。

    朋也「喂，我叫你冷静点啊！她只是把沾在我边的米粒拿了而已！」

    杏「…米粒…？」

    朋也「嗯。就是在这里的」

    我指着刚刚被藤林过的角。

    朋也「然后，把那个米粒给吃了」

    杏「…谁吃了？」

    朋也「你妹妹」

    杏「…然后呢？」

    朋也「仅此而已」

    杏「…仅此？」

    朋也「不过对那伙来说，大概就不只是『仅此而』的事情了吧」

    杏「啊－…确实…哪，对她来说确实是不得了的事情了…」

    朋也「就是这样」

    她似乎终于明白了。

    我把空便当盒递给了杏。

    杏「啊，全部都吃了」

    朋也「出乎意料好吃，多谢款待」

    杏「『出乎意料』这个词我可不想要哪」

    朋也「不过确实好吃啊」

    杏「嗯，当然了」

    朋也「特别是炸猪排。那个真的－美味啊。不是一般的炸猪排吧？」

    朋也「一般的话是不会有这种丰厚的味道的」

    杏「哼哼－、独口味可是商业机密哦」

    杏「不过，既然你吃了能这么高兴，我也没有白花这些心思啊」

    杏「下次再做给你好吗？」

    真的？真的可以吗？不，不用了

    朋也「真的？真的可以吗？」

    杏「虽然不能每天都做，不过如果我做自己的份剩下了材料的话，就顺便给你做吧」

    朋也「顺便吗…」

    杏「你有牢骚的话，我就不做了」

    朋也「不，只要能给我做出来就好了」

    朋也「能白吃一顿就经高兴了」

    杏「比起那个，你应该为了是我亲手做的便当而高兴啊」

    朋也「啊－…、好高兴好高兴…、哇－是亲手做的便当啊－…」

    杏「下次的便当，我一定会放些古怪的东西进去」

    朋也「对不起，是我不对」

    声音「终于找到了！」

    杏「哎？」

    春原「让别人去跑腿，自己却跑到这种方来了啊」

    春原「咖喱面包和月牙面包经卖完了，所以我就到校外去买了」

    春原「真费了我不少气啊」

    春原「结果回到教室一看，两个人居然都不在」

    春原「…那个便当盒是什么啊…？」

    朋也「啊？这个是…」

    春原「…难…难道说…你们是那种关系不成吗…？」

    杏「啊？！」

    春原「！我是开玩笑的！我什么都没说！」

    朋也「别说废话了，快点把面包交出来」

    杏「咦？你还要再吃啊？」

    朋也「这么小的便当盒只能吃到四分饱而已」

    杏「没办法啊，因为我的便当盒就这么大」

    春原「果然你们两个是…」

    杏「啊？！」

    春原「！我是开玩笑的！我什么都没说！」

    预备铃响起。

    为了下午的课，班里的人们一边谈笑风生一边陆续回到了教室。

    我坐到位子上，静静看着他们。

    藤林还没有回来。

    （那伙…后来到底跑到哪里去了…？）

    依我所知，预备铃响起之后，应该回到自己的位子上为下一堂课作准备的…

    咔啦咔啦咔啦…

    朋也「嗯？」

    不知怎的，门被缓缓拉开了。

    过了片刻，一只手出现了。

    然后有人鬼鬼祟祟向教室中探头窥视。

    是藤林…

    她正在左顾右盼看着教室里的情况。

    然后，我们的目光不期而遇。

    椋「～～～」

    她的脸『嘭』一下涨得通红。

    我以为她会就这样不走进教室而直接逃走，但她却飞快移到了自己的座位上。

    她坐到椅子上，用生的作把便当盒放到书包里，然后从里面拿出了课本和笔

    记。

    椋「………」

    她偷偷向这边瞥了一眼。

    不用说，视线又对上了。

    椋「～～～」

    她慌张转过头去。

    明显，她现在正全身僵凝固在那里。

    朋也「唉…」

    其实本就不用那么在意的…

    我这么想着，也只能叹气了。

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    我一个人在走廊里迈着子…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「唉…」

    手里拿着书包。

    因为经放学了，所以这也没什么奇怪…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    停下脚回头望去，只见杏正站在远处…

    双手叉腰，紧紧盯着我。

    没办法，我再一次迈开了子。

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「呼…」

    耳中满是自己不住的叹息声。

    手中拿着应该是轻的书包，但却感觉越来越重了。

    久没有这么郁闷回了。

    朋也「我真是…一点都不长记性啊…」

    仿佛谴责自己的浅薄一般，我摇了摇头。

    这就叫做重蹈覆辙吧…

    朋也「校门…吗」

    我一边嘀咕着目的，一边精疲尽垂下肩。

    经连叹气的气都没有了。

    大约１０分钟前──…

    春原「，一起回去吧」

    朋也「好的」

    我一边答应着春原，一边拿起书包站了起来。

    嘎啦…

    杏「啊，果然还在」

    春原「呜哇！藤林杏！」

    朋也「…你来干什么，找妹妹的话她经回去了」

    杏「我知道，刚才在走廊上到她了」

    朋也「那你干吗还来教室」

    杏「哼哼－」

    她阴笑着看着我。

    从她的表情里我感觉到了一丝不安。

    朋也「春原，走吧」

    春原「啊？但是杏不是找你有事吗？」

    朋也「怎么可能」

    杏「春原说中了哦☆」

    朋也「再见」

    杏「你给我等等，有重要的事要和你说啦」

    朋也「放手，我没什么可和你说的」

    杏「但是我有要和你说的」

    春原「…难道说…我在这里会妨碍你们？」

    杏「啊，嗯，非碍眼」

    杏「快给我回去」

    春原「我说…你就不能说得温柔一点吗…」

    杏「快给我回去☆」

    春原「那笑脸让我的心好痛！」

    杏「喂，。都说了你还不能回去」

    「什么事嘛」

    看了看周，确定没有可疑的视线之后，杏一把把我拉到她身边。

    是想表现出绝对不放手的决心吗，她紧紧抓着我的手腕。

    然后凑到我的耳边，小声说道。

    杏（她在校门口等你）

    （…谁啊）

    杏（你知道的吧）

    （………）

    杏（撮合你和椋的大作战ＰＡＲＴ２）

    她竖起大拇指爽朗笑了笑。

    （我从后门走，放手）

    杏（不－可－以）

    她一边说，一边更用抓着我。

    （放手啦）

    杏（不行）

    （我不会去的）

    杏（你必须去）

    （不去！）

    杏（一定要去）

    （………）

    杏（………）

    不行…这样谈下去只会浪费间…

    （…话说回来，杏）

    杏（嗯？想去了吗？）

    （碰上了哦？）

    杏（…上了？什么？）

    （还真柔软啊）

    杏「………」

    杏「！！」

    她的脸一下子变得通红。

    慌张从我身边跳开，用手护着胸部紧盯着我。

    杏「你…你…你你～…你这伙－！」

    朋也「等一下！为什么是我不对！」

    杏「不需要什么理由！我生气了就是最好的理由！」

    朋也「你倒先生气了啊！」

    没天理啊。

    明明就是她自己把胸部靠过来的…虽然我也觉得稍稍有一点赚到…

    但为什么是我不对。

    春原「那个…我好像妨碍到你们了，那就先回去了」

    杏「啊－，你怎么还在，快给我滚回去」

    春原「能不能说得再稍微温柔点…」

    杏「３秒以内不消失的话，我就拔光你的眉毛！」

    春原「是…我立刻消失…」

    「喂，等等，我也一起回去」

    杏「我经说过了，你还不能回去啊」

    春原「啊，，作为朋友我要忠告一句…选女朋友的候要谨慎啊」

    杏「啊？！」

    春原「我，我说错了吗？！」

    朋也「不要说这种无聊的话！」

    杏「快给我滚回去！」

    春原「是、是！」

    春原像兔子一样，一溜烟窜出了教室。

    我和杏看着他远去的背影，轻轻叹了口气。

    朋也「啊，别丢下我一个人逃啊！」

    杏「啊哈哈哈哈，正合我意。变成这样一定是命运的安排啊」

    朋也「再见，现在去追的话一定还赶得上」

    我把书包夹在腋下，正想迈开子。

    这候…

    杏「呼～…果然还是要阳平啊～」

    朋也「…啊？」

    杏「你一个人的话什－么都干不了哪」

    朋也「你那话算是什么意思…？」

    杏「嗯～？我觉得你正害怕得发抖哦～」

    朋也「什么？！」

    杏「都不敢送一个女孩子回，还真是没有志气啊」

    杏「不过，志气也算是性格的一部分，没办法就只能算了…」

    杏「看起来真是比阳平还要差劲啊～」

    杏故意大声叹了口气，摊着两手耸了耸肩。

    我…我比春原还差劲…？

    从没有听过如此侮辱人的话。

    朋也「好极了」

    我晃了晃身子踏出一。

    朋也「校门口是吧」

    杏「嗯，对」

    然后──…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    就变成了现在这样…

    朋也「…唉……」

    真是败给她了…

    走出教室的那一瞬间，我才回过神来。

    脚变得更沉重了。

    找个方等到藤林放弃自己回去吧…

    朋也「………」

    找个方消磨间老老实实去校门口

    …走吧…

    太阳西斜着，将周的景色染成一片红色。

    上的影子长。

    虽然延伸到我脚下的影子是如此之近，但是影子的主人却站在远处…

    在那哀愁的颜色渲染下的景色中──…

    她站在那里。

    靠着校门边的墙壁，两手拿着书包呆呆看着面。

    朋也「………」

    还是和昨天午饭的候一样，以为是我邀请她的吗？

    我握紧了书包做好了心理准备，向着校门走去。

    椋「…啊…」

    藤林注意到了我，抬起了头。

    脸上泛起了与被夕阳渲染的红色不一样的红晕。

    朋也「对不起，等久了吧」

    椋「不、不…没那回事」

    椋「我也是刚刚才到的」

    撒谎…

    你早就赶在我前面走出教室了不是吗…

    椋「啊…那个…」

    藤林无法镇静下来，目光不停游弋着。

    虽然想要说什么似的张开了，但却因为太害羞而说不出话来。

    朋也「先回去吧」

    椋「啊，是」

    被夕阳染成深紫色的柏马路。

    还是太阳西沉后会觉得寒冷的季节。

    风中温度让人意识到了夜晚的降临。

    这片景色中，匀速移着的长长的影子。

    一个是我的，另一个是藤林的…

    没有…交谈。

    我没有转过脸，直接用眼角的余光打量着身边的人。

    藤林红着脸，低头看着脚下的路，默默走着。

    要是我不说些什么的话，大概直到分别为止都会维持这种僵持的状态吧。

    一呼吸困难。

    不管怎么说，先着和她说些她熟的事情吧。

    朋也「喂，藤林」

    椋「是、是」

    藤林以一种看了都觉得脖子疼的速度转过头来。

    而且觉得她脸上的红晕更深了。

    朋也「你啊，喜欢占卜是吧」

    椋「啊？嗯，是」

    朋也「为什么？」

    椋「你问…为什么…那个…」

    朋也「是不是有些了不起的回忆之类的？」

    椋「虽…虽然不是那样…」

    椋「那个…」

    椋「啊，因为是女孩子…」

    她一边说，一边窥探着我的表情。

    …这算是…答案吗？

    椋「因为女孩子天生就是喜欢占卜的」

    而且还这么断言…

    朋也「但那指的不是被占卜的那一方吗？」

    椋「…？」

    朋也「我不觉得女孩子会喜欢自己占卜啊」

    椋「是、是这样吗…？」

    朋也「我本没有在学校看到过和你一样给人占卜的人」

    椋「…那个…但是给人占卜也开心啊」

    椋「虽然是别人的事情，但感觉却像自己的事情一般会心跳加速」

    朋也「也是，每个人都有各自不同的爱好」

    椋「啊…」

    藤林像突然想起什么似的叫了起来。

    然后从上衣的口袋里，拿出了她经使用的扑克牌。

    椋「那，那个，君有没有什么想要占卜的东西？」

    朋也「那么就今天的晚饭吧」

    椋「好，我明白了」

    她微笑着点了点头，开始理牌。

    藤林占卜的候还真是有活啊…

    话说回来…用扑克牌要怎么占卜晚饭…？

    将我的担心搁到一边，藤林慢慢抽出了两张牌。

    咦…不是让我抽吗。

    椋「嗯…君今天的晚饭…」

    椋「啊，好棒。是全套的法国料理哪」

    绝对算错了…

    朋也「我能问一件事吗…？」

    椋「是？」

    朋也「扑克牌是怎么和晚饭的法国料理联系起来的？」

    椋「嗯…请看这两枚卡片…」

    她纤细的手指间挟着两枚卡片。

    红桃Ａ和桃…

    椋「和表示从开始到终结，也就是『全部』的意思」

    这就意味着『全套』吗…

    椋「然后是这张桃…」

    椋「他漂亮的长胡子就像是皮埃尔一样」

    …那是谁？

    椋「就像是法国的绅士一样吧？」

    朋也「不…就算你征求我的同意…」

    我也从没见过长着难看胡子的…

    朋也「不管怎么说…从你的占卜看来，我今天的晚饭会盛吧」

    椋「是的」

    朋也「是吗…」

    也就是说，晚饭可能是令人发指的寒酸…吧。

    不…最坏的情况，说不定本就吃不到晚饭了…

    椋「那…那个…」

    朋也「嗯？什么？」

    椋「我、我也…问你一个问题可以吗…？」

    不知是否是因为这个问题难启齿，藤林看着面说道。

    朋也「嗯，没关系」

    椋「嗯…是…」

    她一边缩着肩膀，一边抬起眼睛看着我。

    椋「那…那个…」

    椋「该…该怎么说呢…」

    椋「………」

    朋也「别不说话啊，你有事要问我吧」

    椋「啊…嗯…对不起…」

    她缩着头小声道歉道。

    朋也「到底是什么？」

    椋「那…那个…这个…算是…」

    椋「…约…约…」

    朋也「『约』…？」

    椋「约…约会…吗？」

    朋也「………？」

    约会…？

    不就是一起回吗？

    椋「啊…那个…那个…」

    椋「姐、姐姐说一起回就好像约会一样…」

    椋「说是如果一点特别的意思都没有的话，是不会一起回的…」

    椋「所以…那个…但是…」

    她好像对自己说的话感到困惑似的，不安左右游移着视线。

    然后…

    椋「…对不起…给你添麻烦了呢…」

    最后说出口的是这句话。

    椋「我、我…还是第一次这样…不知道该说些什么…」

    椋「但是，冈崎君你邀请我……开心…」

    椋「………」

    椋「果然…还是无聊吧…和我一起回…」

    椋「…对不起…」

    朋也「…听我说」

    我搔着脑袋叹着气。

    朋也「…有没有什么想去的方？」

    椋「…啊？」

    我没有理会还在那里踌躇的藤林，先走了起来。

    一会儿，从身后响起了脚声。

    不久，藤林走到了我身边。

    朋也「我说啊，虽然这么说有点不合适，可你的姐姐也算是个受欢迎的人吧？」

    椋「啊？啊、是…是的…」

    朋也「双胎的长相都一样，你就不觉得你也有那种素质吗？」

    椋「是…是这样吗…？」

    朋也「唔，只是个简单的思考方式而已」

    朋也「但是也能让你感觉有些自信吧」

    朋也「像刚才那样，总是把事物往坏的方面想，可就不太好了」

    椋「啊…呜…对不起…」

    「还有这样立刻道歉的话，似乎也不太好啊？」

    椋「…对不…呜…」

    她刚想说『对不起』，就慌慌张张捂住了。

    看着她战战兢兢看着我的目光，我不禁笑了起来。

    朋也「努力变得更乐观一点怎么样？」

    椋「乐观…吗…？」

    朋也「嗯，消极的性格或许是无法改变的，但思考方式总还可以改变吧」

    椋「…是…」

    朋也「我现在正这样和你一起回家」

    朋也「如果真的讨厌你的话，也不会这样和你一起走了，所以至少这点自信还是应该有的吧？」

    是啊…

    虽然杏叫我和藤林一起回去，但是做出选的还是我自己。

    并没有被谁强迫着这么做。

    我完全可以拒绝的。

    椋「自信…」

    椋「………」

    椋「…好…」

    椋「虽然不知道能不能成功做到…但是…」

    椋「既然君都这么说了…那么…我、我会加的」

    朋也「嗯」

    朋也「好了，怎么办？」

    椋「啊…？」

    朋也「有没有什么想去的地方？」

    椋「啊…呜…那个…那个…」

    她又一次缩起肩膀看着面。

    朋也「你不是要加的吗？」

    椋「啊…哇…那个…」

    椋「………」

    朋也「不管哪里都可以哦」

    椋「那个…那么…」

    从各处传来的打击声、呼喊声和大叫声…

    被嘈的电子音绕的世界。

    游戏中心…

    我们走到了一个被塑料帘子包着的机器前面。

    朋也「…大头贴？」

    椋「这是被称为占星术的占卜」

    朋也「占…什么来的？」

    椋「占星术」

    椋「简单来说…就是…天体图这类的东西」

    朋也「一点也不明白…」

    椋「啊…对…对不起…」

    椋「那个…那个…天体图就是把某一瞬间天空中星星的样子变成图示」

    椋「然后计算与星星原来位置之间的关系，以此来占卜人未来的运势」

    椋「就『某一瞬间』来讲，虽然有选，但是占卜的候，一般都是用那个人出生的天体图」

    朋也「…不…我都说了我不懂…」

    椋「啊…呜…那个…那个…」

    朋也「用更简单易懂的语言说明一下吧」

    椋「就是用星星来占卜」

    一开始就这么说不就好了…

    朋也「话说回来，你想做的就是这个？」

    椋「啊…那个…」

    她用似乎还有些担心的目光窥探着我的脸色。

    但是意识似乎经完全被那个占卜的机器所占据，朝着那个方向不停着。

    其实，她还是担心我不肯吧。

    朋也「真是的…」

    我叹了口气，走上前去。

    椋「啊…」

    一声短短的哀叹声。

    朋也「…你在干什么啊」

    椋「啊…？」

    朋也「你不是想这个吗？占卜」

    椋「啊…」

    和刚才不同的声音。

    藤林小跑着追上了我。

    我们掀起帘子，站在了机器的前面。

    外部的光线被帘子遮住，再加上从显示器放出来的蓝白色光芒，将帘子内装饰成了一个神秘的空间。

    轻轻响起的背景音乐…

    显示器中出现了一副太阳系的面。

    朋也「…还真有气氛啊」

    椋「是啊…」

    朋也「这个占卜准吗？」

    椋「怎么说呢…？我也是第一次用这个占卜…」

    朋也「是吗。嗯…两个人同占卜的话是３００日元吗…」

    椋「啊，是的」

    朋也「好吧，我来」

    我制止了想要拿出钱包的藤林，从口袋中拿出零钱。

    咔啦啦…咔啦…

    叮咚

    放进钱以后，显示器中的行星就像被太阳吸进去一样集中到了中心。

    然后我按了开始键。

    面渐渐消退成了白色，然后出现了输入名字的面。

    朋也「…怎么输入？」

    椋「应该…是用这个水晶球输入的吧」

    朋也「这个吗？」

    操作面板的中心有一个人造的水晶球。

    好像就是转着这个输入的。

    随着水晶球的转，屏幕中的羽毛状的光标也跟着移。

    咕噜咕噜咕噜…叮咚

    咕噜咕噜…叮咚

    咕噜咕噜咕噜咕噜…叮咚

    输完名字后，紧接着出现了性别选的面。

    幕上飘着『♂』和『♀』的记号。

    也不是那么让人觉得麻烦的东西呢。

    我把光标指向『♂』然后按下了确定键。

    然后是输入出生年月日，以及出生间。不过…我可不知道自己是几点出生的啊…？

    椋「啊，用大概的间…我觉得…就可以了」

    朋也「说的也是」

    那么就随便点…嗯，就Ｍ９：００吧。

    叮咚

    然后显示器上出现了日本图。

    朋也「…出生的地点？」

    光标所指的方在幕的左上角有经纬度的表示。

    椋「这、这也用大概的方就可以了吧」

    朋也「哦」

    反正本也是这里一块方出生的…那么就这边吧。

    …要是在外国出生的人该怎么办呢…

    叮咚

    显示器过一白光，又回到了一开始输入名字的面。

    朋也「好了，到你了」

    椋「啊，是」

    藤林慌慌张张把手放到了水晶球上。

    椋「嗯…那个…」

    咕噜…咕…咕…咕噜…叮咚

    椋「啊…哇哇…」

    咕咕…咕噜…咕噜噜…咕噜…叮咚

    椋「哇…啊…？啊…哇…」

    她慌慌张张移着光标，输入自己的名字。

    好几次光标都从自己的名字上面划过，用了比我一倍的间才好不容易输入了『椋』这个字。

    然后是『♂』和『♀』的符号。

    椋「………」

    朋也「…？怎么了？」

    椋「啊…？啊…没、没什么…没关系」

    她一边说着一边转着水晶球。

    光标晃晃悠悠移向了『♂』的标记。

    朋也「…你原来是这个吗？」

    椋「啊？」

    朋也「那个记号是男的哦」

    椋「啊…哇哇…不、不对，我是女孩子」

    朋也「难道说…你不明白这记号的意思吗？」

    椋「…会搞错…」

    椋「因为…两个记号相像…」

    …相像吗？

    还是说，没有看到刚才我选了『♂』这个吗？

    朋也「听好了。男性的标记上有一个像箭头似的突出来的标志吧」

    椋「嗯…是，是有一个」

    朋也「那个是被称为箭尾的东西」

    椋「箭尾…吗…？」

    朋也「也就是说，这个表示的是从事狩猎之类工作的男人」

    椋「啊…原来如此…」

    朋也「这样想的话就容易记住了吧」

    椋「啊，是，容易就能记住了」

    朋也「…好了，要选哪个？要是选男的我可就头痛了」

    椋「嗯，那个…是这个」

    藤林慌慌张张转着水晶球把光标移到了『♀』上面。

    然后是输入出生年月日和出生间的面。

    她的光标还是那样晃晃悠悠，一个字一个字的输入着。

    朋也「嗯…是９月１４日吗」

    椋「啊…是的」

    藤林点着头，继续输入着出生间。

    虽然光标还是一样的晃悠，但是要输入的数字却明确。

    朋也「…你…知道自己的确切出生时间吗？」

    椋「啊…？啊…是的…因为以前问过妈…」

    朋也「问这些干什么…？」

    椋「因为…总觉得占卜的候…这些也是必要的…」

    朋也「自己也会给自己占卜吗？」

    椋「是、是的…经…」

    朋也「是吗…」

    一定都不准吧…这句话快到边的候又给咽了下去。

    因为自己喜欢而占卜，要是真的这么被人说还是可怜的。

    稍微花了点间，藤林也把出生的点输入完了。

    叮咚

    显示器发出白色的光，转到了下一个面。

    群星耀的夜空背后出现了文字──…是占卜菜单。

    面上，经准备好了一些选项。

    里面第一个选项。

    朋也「两人的关系…吗」

    朋友人夫妇

    我把羽毛状的光标移到『朋友』的文字上面按下了确定。

    叮咚

    椋「………」

    朋也「嗯？是这个没错吧」

    椋「啊…是…」

    菜单上的文字消失了，面中只剩下布满星星的夜空。

    过不久，面里的夜空中又一次浮现出了文字。

    朋也「嗯…？请把手一起放在水晶上…吗」

    说的就是刚才移光标用的水晶球吧。

    我把手放在了水晶上。

    椋「………」

    朋也「嗯？怎么了？」

    椋「啊…那个…」

    朋也「要是不把手放上来的话，就进行不下去了」

    椋「好、好的…」

    藤林在我的催促下，慌慌张张把手放到了我的手上。

    手背上感觉到一点柔软的感。

    朋也「你的手还真暖和啊」

    椋「咦…」

    朋也「啊，喂，别放手啊。这样怎么进行下去嘛」

    椋「啊…哇哇…对、对不起」

    啪嗒…

    她在意两个人的手放在一起吗，她手掌给我的感觉比刚才的更加僵。

    朋也「按下决定了哦」

    椋「啊…嗯，拜托了」

    确了手背上的温度，藤林的手好好放在我手背上，然后我按下了确定键。

    面中又一次出现了行星，绕着太阳咕噜咕噜旋转着。

    播放的背景音乐变为了神秘的音色。

    由于帘子遮住外界的关系，这种气氛倒变得更加真实。

    那种专门开店占卜的占卜屋大概也就是这种氛吧。

    藤林钦佩似睁大了眼睛看着这一。

    不，应该说她真的钦佩这一吧。

    证据就是，她放在我手上的手，经不像先前那样僵了。

    朋也「嗯？」

    不经意间面发生了变化。

    咕噜咕噜转着的行星，开始分向左右两边。

    然后忽明忽暗烁了几回消失了。

    好像配合着那个似的，放着手的水晶球也烁着淡淡的光芒。

    不久，随着所有行星的消失，最后留下来的太阳朝着面迫近了。

    随着太阳的加速占满了整个显示器，面被一片白色占据…

    朋也「哦？」

    椋「哇…」

    面变成了落着流星的夜空。

    然后面中浮现出刚才输入的我们的名字。

    还有文字…

    好像结果出来了。

    椋「………」

    藤林一脸真盯着幕。

    真到…好像正看着什么生死攸关的大事…

    我甚至有点羡慕她那真劲了…

    即使那只是游戏或者占卜，这类在他人看来完全不感兴趣的东西…

    我也不会为任何事物抱有这么真的态度…

    椋「君…？」

    朋也「嗯…？」

    椋「那个…怎么了…」

    朋也「我有什么不妥吗…？」

    椋「那…那个…脸色看起来凝重啊」

    朋也「啊…不好意思」

    椋「我觉得…这也不是那么差的结果…」

    藤林向显示器看了一眼。

    受她的引导，我也看向了显示器。

    『这周是你们俩，能够顺利谈话，同也能互相了解心情的日子。』

    『因为是有默契的两人，所以如果能找到共同的兴趣，一起去各色场所的话，就能度过有意义而又快乐的光。』

    『但是，却不能太过热情。另外，无聊的独占欲也说不定会拉远两人的距离。』

    『比起严肃度过每一天，不如作为好朋友那样一起度过吧。』

    『幸运道具有，布玩偶・台布』

    『幸运色是，白色』

    「…不管怎么说，确实不算是坏结果」

    就在我嘀咕的同，面上的文字消失了，又变成了星空。

    从机器的下面…膝盖近的方，发出了『唧唧唧』好像在打印着什么的声音…

    朋也「嗯？有什么出来了」

    椋「啊…那是结果…今天的占卜结果打印出来了」

    朋也「嗯…原来如此啊」

    唧唧…唧…唧～～…唧…

    占卜结果全部打印出来了。

    藤林抽出打印纸看着我。

    椋「啊…嗯…这个…」

    朋也「…嗯？我也不需要这个」

    椋「啊…那么…我，就由我收下了可以吗？」

    朋也「就这么办吧…你打算怎么处置它？」

    椋「嗯…啊…那个…呜…」

    朋也「？」

    椋「分…分类整理…保存起来」

    朋也「…啊？」

    椋「…想要…分类整理然后保存起来…」

    朋也「………」

    虽然好像收集大头贴然后分类保存的人有不少，但还是第一次听说有人收集这些游戏占卜结果的…

    椋「…那个…果然…、奇怪吗…？」

    朋也「不…也没有什么奇怪的…」

    朋也「人的兴趣是种样的嘛」

    朋也「这也算是有点纪念价值的东西吧」

    椋「是的」

    她使劲点着头──但是，好像又想起什么一般突然睁大了眼睛。

    朋也「怎么了？」

    椋「…必须去买新的活页本了…」

    朋也「…？收集用吗？」

    椋「是、是的…因为是新的种类…」

    朋也「占星术吗？」

    话说回来，这伙难道是按占卜的种类的数量来准备活页本的吗？

    椋「不…不是…虽然有占星术用的活页本…但是…」

    朋也「…但是？」

    椋「～～～…」

    她一下子红着脸低下了头。

    朋也「要是难启齿的话，就不用勉强说出来了…」

    椋「好…好的…」

    藤林从书包里拿出了透明文件夹，把着占卜结果的纸摊平了，然后小心放了进去，再把文件夹放进书包。

    朋也「那么走吧」

    椋「啊…是」

    我们稍微绕道，又一次走上了回的路。

    面上的影子，又比刚才伸长了几分。

    朋也「我说啊，给我占卜一下我明天的运势吧」

    椋「啊？啊…好的…那么…」

    藤林从口袋里翻出了扑克牌。

    然后一边走着一边摊开了牌…

    椋「请抽一张」

    朋也「那就这张吧」

    我选了一张抽了出来。

    桃２。

    椋「嗯…将会是一个和现在为止没有任何变化的安稳日子」

    朋也「是吗…」

    我早经看透藤林的『占卜』了。

    也就是说，明天将会被卷进一些不知所的骚中…是这么一回事吧。

    朋也「Ｔｈｎｋｙｏｕ。我会当心的」

    椋「…当心？」

    朋也「不，没什么。你就当什么都没听到吧」

    4月26日

    朋也「哈…呼…」

    我一边伸着懒腰，一边望着那熟悉的景色，慢慢走在上学路上。

    太阳已经老高了，道路上也没有人。

    手表的时针指向了９点。

    我夹着书包，双手揣在口袋里，懒散地向学校走去。

    朋也「嗯，就和平常一样过吧」

    我自言自语道。

    今天的课只上到中午。

    第一节课大概经结束了，我就从第二节课开始上吧。

    就凭这种睡意，剩下的三节课也能完美睡过去。

    至于下午嘛…对了，照例去春原的房间消磨间吧。

    嘟嘟－嘟嘟嘟嘟－嘟嘟…

    朋也「！！？」

    背后有杀气！

    我下意识向右侧闪去。

    嗡～！

    一个有些眼熟的影子从我的旁边…从我刚才所在的方以惊人的速度飞驰过去。

    然后一个急刹车。

    滑着后轮，停在了几米之外的地方。

    杏「可惜！」

    朋也「『可惜』是什么意思啊！」

    杏「没什么，别在意。我在自言自语」

    她露出若无其事的笑脸，轻快说道。

    朋也「看来，你今天又迟到了吧？」

    杏「会和你在这里相遇，自然是迟到了」

    朋也「真是伟大的班长啊」

    杏「不会啦～，你太过奖了」

    谁在夸奖你啊…

    杏「说起来，你昨天可真有型啊」

    朋也「你在说什么…？」

    杏的脸上浮现出意味深长的笑容，清了清嗓子。

    随后，她突然面色一变，用严肃的语气开始说道。

    杏「努力变得更乐观一点怎么样？」

    朋也「…！？」

    杏「消极的性格或许是无法改变的，但思考方式总还可以改变吧」

    杏「我现在正这样和你一起回家」

    杏「如果真的讨厌你的话，也不会这样和你一起走了，所以至少这点自信还是应该有的吧？」

    说到这里，她又坏笑着恢复了原来的表情。

    朋也「你…又跟踪我们了吗…？」

    杏「咦？怎、怎么会呢－。我是听椋说的」

    杏「她回到以后，一直是一副兴高采烈的样子」

    朋也「胡说，以她的性格，是不会把这些话说给别人听的」

    杏「啊…啊－…对，那就是谣言了」

    杏「有别人看到了你们，然后告诉了我」

    杏「说不定，现在学校里经到处谈论着这个话题了」

    杏「你们可是公认的一对哟☆」

    她竖起拇指眨了眨眼。

    我叹了一口气。

    朋也「也是…毕竟都接过吻了啊」

    杏「你说什么啊！你们没有接吻吧！」

    朋也「你倒很清楚嘛」

    杏「…因为，大都是这么说的啊☆」

    朋也「………」

    这伙说的谎总是这么蹩脚…

    朋也「你迟到了，而且现在还没有到学校哦，请问是怎么听到谣言的？」

    杏「啊…」

    杏「呃…那…那是…」

    杏「………」

    杏「啊…啊－…啊－！够了！没错，我是跟踪了你们！」

    杏「不行吗？关心心爱的妹妹有哪里不对了啊！」

    朋也「你倒先发火了啊！」

    杏「都是因为你没完没了追问一些无聊的问题啊！」

    …无理可讲的女人。

    杏「一大清早的就害我心情这么糟糕，先走一步了啊！」

    朋也「啊，杏」

    杏「什么呀」

    朋也「让我坐在后座上」

    突突突突…

    咣！

    「哇！！」

    摩托车突然向我疾驰而来。

    前挡风板无情击中了我的小腿。

    杏「你知道自己在说些什么梦话吗？」

    朋也「偶、偶尔一次也没关系的吧！」

    杏「不甘心的话，你也去考驾照买摩托吧」

    朋也「我哪有那种钱…」

    杏「那就从打工开始吧」

    杏这样说完，就和平一样踩着油门，滑着后轮改变了摩托车的方向。

    杏「那再见了～」

    嘟嘟－嘟嘟嘟嘟－嘟嘟…

    随着排气管里喷出的白色烟雾，摩托车渐渐远去了。

    杏的长发正在风中飘舞着。

    朋也「可恶…」

    我一边揉着阵刺痛的小腿，一边一瘸一拐向学校走去。

    走廊里一片寂静。

    因为第一节课还没结束，这也是当然的吧。

    笃…笃…笃…笃…

    朋也「嗯？」

    杏「咦…？你还真早啊…？」

    朋也「话说，你怎么还在这种方呆着啊…？」

    杏「也没什么，我平停车的方被别的车子抢占了，所以就到远一点的方停车去了」

    杏「不过即使这样，我也觉得会比你早到啊」

    朋也「居然和行前来的人用了差不多的时间，摩托车也会哭泣的」

    杏「真…真罗嗦呢…」

    她嘟起了嘴，走到我的面前。

    朋也「…嗯？你拿着什么呢…？」

    杏「…呃？是、是信…」

    仔细看去，她手中正拿着７、８个左右的可爱的信封。

    朋也「收信人是？」

    杏「…我…」

    她一边有些为难说着，一边慢慢一封封拆阅着信件。

    用作封口的贴纸是心形的标志。

    朋也「这就是所谓的情书吗？」

    杏「大概是吧」

    朋也「你…原来受欢迎的嘛」

    杏「………」

    杏疲倦似的，『呼…』叹了一口气。

    随后把几封信递给了我。

    朋也「…？这…你把它交给我也…」

    杏「你好好看看寄信人的名字吧」

    朋也「寄信人…？」

    听她这么说，我便把视线投到了信封上。

    上面有用圆圆的可爱字体写著名字。

    朋也「…雪岛美智子…？藤堂沙纪…？」

    杏「………」

    朋也「…那个…杏…？」

    杏「剩下的也要看吗？」

    朋也「不…算了…还是不用了…」

    『呼…』一声，杏用比刚才更无的姿态叹了口气。

    杏「真是的…为什么来信的都是女孩子啊…」

    杏「这学校的男生们都瞎了眼吗？」

    朋也「不过，能知道有人喜欢你，不是好吗」

    杏「告诉你，被女孩子告白可是令人为难的事情哦」

    杏「想要拒绝掉而又不伤害到她们，这可是难办的」

    朋也「…伪善者…」

    杏「你说了什么吗？」

    朋也「是你听错了吧？」

    我假装没注意到杏锐利的睨视。

    朋也「那么，那些信你要怎么处理？」

    朋也「扔吗？」

    杏「笨蛋，我怎么会做这么过分的事呢」

    杏「当然是真读过以后再回信了」

    朋也「…你还真是意外真啊」

    杏「『意外』是余的。因为那些信中也有些想找我谈心的内容」

    朋也「…是该说你人太好了还是什么呢…」

    不过，总喜欢过于热心照顾别人这一点，也算是这个伙的特点了…

    就像是可靠的大姐姐的类吧。

    这样的话，比起男生来，她确实会比较受女孩子的欢迎。

    杏「啊－，对了对了，给你这个」

    朋也「啊？」

    她缓缓递过来一封信。

    上面贴着小猫的贴纸。

    朋也「…这是？」

    杏「信」

    一看就知道了…

    朋也「直接把导致不幸的信交给别人也算是暴的一种吧…？」

    杏「你先好好看清楚再说」

    朋也「…？」

    听她这么说，我便细端详起了这封信。

    封口处正贴着发亮的小猫贴纸。

    厚度倒没有少。

    也就是说里面也并没有少东西…

    杏「看正面啊，正面」

    朋也「正面…？」

    我翻转过手腕，去看信封的另一面。

    那里有着──…

    朋也「…什么都没啊…？」

    杏「啊？不会吧？给我看看」

    朋也「给你」

    杏接过信，紧紧盯着它看。

    杏「哎呀～…她这不是忘记名字了吗…」

    杏「嗯－…嗯－…怎么办好呢…嗯－…」

    杏「…没办法了…」

    杏把手伸进书包，取出了一件什么东西。

    然后背向我转了过去。

    沙沙…沙－…沙…沙沙…

    朋也「…你在干什么？」

    杏「好了。给你」

    杏重新把信交给了我。

    虽然一头雾水，但我还是接过了信，看了看信封正面。

    刚才还是空白的方，现在正用一点情调都没有的黑色记号笔着…

    朋也「…藤林………

    椋…？」

    杏「对，这是椋给你的情书☆」

    朋也「………」

    杏「嗯？怎么了？吃惊了？感动了？」

    朋也「不…原来你的字这么难看啊…」

    杏「真、真罗嗦！这关你什么事啊！」

    朋也「只是有点在意而…」

    朋也「不过…为什么要用信啊？」

    朋也「说来，既然是同一班的，直接送过来不就好了」

    杏「真是笨蛋，你就不懂少女的羞涩是什么吗？」

    朋也「是你所没有的东西」

    杏「啊…？」

    朋也「别在意，我在自言自语」

    杏「总而言之，你一定要读哦！」

    杏作出严厉表情，用手指戳着我的胸口说道。

    朋也「知、知道了」

    总之先答应下来好了。

    沙…

    杏「嗯…？」

    春原「………」

    朋也「嘿，你也现在才来上课啊？」

    杏「真是恶习不改啊…咦，你在发什么愣呢？」

    春原「你们两个…果然是那种关系吗？」

    朋也「啊？」

    杏「什么啊？」

    春原「………」

    他带着一副微妙的神情，指着我和杏之间的东西…

    他所指着的是…

    …信…

    ──喂！！

    朋也「不、不对啊？！」

    杏「这个是…呃…那个…啊－…对了，只是普通的情书哦」

    朋也「…喂…」

    杏「哎呀…？」

    春原「………」

    朋也「别一言不发走啊！」

    春原「冈崎，你太见外了…我还以为我们是朋友呢」

    春原「这么重要的事情，你居然瞒着我…」

    朋也「春原…你…」

    春原「哈哈哈，没关系的，就因为是朋友，有些事情才会不好意思说出来的嘛」

    春原「我不会在意的。我们之间的友情，没有脆弱到会被这点小事所破坏」

    朋也「不，你…以为自己是我的朋友吗…？」

    杏「我一直以为你是仆人或是奴隶一类的哪…」

    朋也「或者说是下人、跑腿的」

    春原「你们两个还真是天生的一对啊－！」

    春原哭着跑了。

    不知为何，我和杏有些欣慰目送着他的背影。

    朋也「糟了，忘记向他解释了－！」

    杏「你在干什么啊，笨蛋！」

    朋也「你不是也一起加入欺负他的行列了吗！」

    杏「啊－真是的！快去追！必须澄清误会才行！」

    朋也「好！」

    我们两个同点了点头，然后向着春原远去的背影追了过去。

    课堂上…

    英语老师正在吟念着像咒文一样的句子。

    我的大脑完全无法理解钻入耳中的那些词句。

    本来，我也没打算听课，所以就更加无法理解了。

    我不经意移开了视线。

    望着藤林。

    她正在真注视着板。

    朋也「…呼…」

    我把视线移回了桌子上。

    手边正放着今天早晨杏交给我的信。

    我还没有看过内容。

    虽然…也算是藤林的信…但感觉还是奇怪。

    ………

    总之…先读读看吧…

    随着『哧…』的一声轻响，我把小猫的贴纸撕了下来。

    然后取出了其中的信纸。

    内容非的简单。一眼就能够看明白。

    用圆圆的字迹只着一句话…

    『放学后，我在庭院里等你』

    朋也「………」

    奇妙的一封信…

    内容实在太短了，所以无法辨别是不是藤林亲手的。

    首先，这和信封正面着的迹是不同的。

    要是信的内容再长一点的话，如果是杏代的，就绝对会暴露出来了…

    我叹了一口气，再次向藤林望去。

    …那家伙对我…吗。

    我还是无法切实感觉到这一点。

    确实，就最近藤林的态度来看，她的反应的确有些不太寻。

    但是，如果单凭这些就断定她喜欢我的话，也未免太过自恋了…

    再说…

    这次的事情，杏也在幕后策划着。

    朋也「唉…」

    仰望着天空，我不禁叹了一口气…

    也许不做好一定程度的思想准备是不行的了…

    叮－咚－叮－咚…

    班会间随着铃声结束了。

    回的人和参加社团活的人，都陆陆续续走出了教室。

    我拿着书包站了起来。

    然后向藤林的位子望了一眼。

    她经不在了…

    如果我没看错的话，在铃声响过以后，她就直接走出了教室。

    是去了庭院里了吗。

    我看着放在上衣口袋里的信封。

    春原「………」

    朋也「哇！你突然出现在我身后干什么？！」

    春原「那封信…是早晨从藤林杏那里收到的吧？」

    朋也「那、那又怎么样？」

    春原「上面了什么？」

    朋也「跟你没关系」

    春原「…果然你们两个人背着我搞得火热啊…」

    朋也「没有那回事，你不用瞎操心了」

    春原「不，我可不相信！」

    春原「最能破坏男人之间牢固友情的东西，就是女人了！」

    春原「去看看旧约圣经吧！让亚当堕落的就是夏娃啊！是女人啊！」

    春原攥紧了燃烧着的双拳，好似带着『轰隆轰隆…』的声效一般说完了这段话。

    留在教室里的女生们向他投去了冰冷的视线。

    春原「我一定会努保护好你的！然后在我们之间建立起永恒的友情！」

    朋也「你真烦人，快回去吧」

    春原「好过分！你这个冷酷无情的伙！」

    春原「再说，那个藤林杏到底有哪里好啊！那么凶恶、粗暴、泼辣，又没人性！」

    春原「你一定是被她玩弄了，以后你会后悔到满转圈哭的」

    春原「我不会说什么坏话，所以跟我一起回去吧？」

    春原「我弄到新的Ｈ书了，毕竟平面世界的女孩子是不会背叛我们的啊」

    这伙…难道以前与女性交往发生过什么伤心的往事吗…？

    喀啦…

    杏「啊，果然还在」

    春原「你终于来了，邪恶的化身！我不会把交给你的！」

    杏「因为你这伙一直这副样子，所以我就想你会不会还在教室里踌躇不决呢…」

    春原「我和的友情可是坚固的！根本就没有让女人插进来的！」

    杏「行经开始了，你做好心理准备吧」

    春原「要形容有坚固的话，那就像是在课桌里放了一个月的食堂面包一样坚硬」

    杏「不过，最后做决定的人终究还是你」

    春原「说出来怕吓到你，那可是１００万米的深水耐压的度啊！」

    杏「你不会辜负我的期望吧？」

    春原「友情最高－！」

    杏「啊！你太吵了！」

    咣！！

    春原「呜！」

    不知道是从哪里取出来的，一本日英辞典深深陷入了春原的眉间。

    然后，他夸张朝后倒了下去，再也不弹了。

    朋也「喂…我说…刚才用的可是角啊…？」

    杏「没关系的，他看起来还有呼吸」

    而且还在不断抽搐…

    杏「对了，你可要好好接受椋的一番心意哦」

    朋也「什么要好好接受…那我的意愿要怎么处理？」

    杏「当然是无视了」

    朋也「别太小看我了…」

    杏「那么可爱的女孩要做你的女朋友啊…你还有什么不满的？」

    朋也「…不满…倒是没有什么不满的…」

    杏「别说那么废话了，你就和她交往吧」

    杏「不行的话和她分手不就好了」

    朋也「分手什么的…别说得那么简单啊」

    杏「不过，分手的候，也就是你毫无遗憾离开这个人的时候了」

    朋也「………」

    杏「有事情是不交往就不会明白的，也有事情是开始交往以后才会明白的」

    杏「与其作为朋友增进感情，不如作为人来增进感情比较好吧？」

    杏「我觉得那样来度过间才会比较有意义」

    朋也「………」

    居然摆出这么难以反驳的理由…

    朋也「唉…我明白了…我就去一下吧」

    杏「嗯」

    我重新拿起了书包，向门外走去。

    杏「啊…」

    朋也「嗯？」

    杏「啊…那个…」

    朋也「什么事啊？」

    杏「啊…不，没什么。加吧」

    朋也「该加油的应该是你的妹妹啊」

    我一边说着一边挥了挥左手，离开了教室。

    透过树叶间隙的阳光洒在石壁上…

    充满着植物清香的方。

    这个校园中出人意料的死角，不为人所知的所在…

    我曾经把这里当作逃课躲避的场所…

    但真没想到，这里会成为发生一件大事的方…

    脚着草发出的『沙沙…』的声音。

    我一慢慢向前走去。

    …前方。

    在视线的尽头，出现了藤林正半倚在石壁上，似乎在等待着什么人的身影。

    双手提着书包，正静静低着头等待着。

    昨天在校门前，她也是这副样子啊…

    『女朋友』──吗…

    我为了坚定自己的决心，而深呼了一口气，放松了全身绷紧的神经。

    朋也「久等了」

    椋「啊…冈崎君…不…那个…我…并没…并没有…等多久」

    朋也「我看过你的信了」

    听到我的话，她的脸蓦红了起来。

    她紧张的视线在面上来回浮着。

    椋「是、是的…对、对不起…我用那个…呃…把你叫出来…」

    椋「我…我也…觉得这是失礼的…但是…但是…呃…因为难为情…」

    椋「虽然我经努力…但也只能做到那样…」

    椋「那…那个…真──…真的对不起」

    突然开始道歉了…

    朋也「你有话要对我说吧？」

    椋「啊、是、是的！」

    她的肩头微微颤着，抬头看着我。

    但那也只维持了一瞬间。

    她立刻又将视线转向了面。

    我耐心等待着藤林开口。

    椋「那…那个…呃…我…我…」

    椋「我…」

    朋也「………」

    椋「………」

    她紧紧握住了书包的提手。

    然后，就好像为了坚定自己的决心一样，她深深吸了一口气。

    椋「那个──…我！」

    随后，她向我投来的视线中，充满了意志坚定的光芒。

    虽然仍旧是满面通红，但却有着一种和平怯怯懦懦的她完全不同的气势。

    椋「我…我喜欢…冈崎君…」

    朋也「………」

    椋「………」

    朋也「……」

    椋「……」

    朋也「…」

    椋「…喜、喜欢…你…」

    朋也「嗯…谢谢」

    椋「………」

    朋也「………」

    椋「………」

    朋也「………」

    椋「………」

    场面僵持住了…

    紧接着，不是应该说…『请和我交往』之类的话吗…？

    如果由我说出来的话就太奇怪了…

    但是…

    朋也「呃…」

    椋「啊…那个…对、对不起…你一定为难吧…突然对你说了这样的话…」

    椋「我知道这样说是会给你添麻烦的…但是…不说出来的话实在太痛苦了…」

    椋「就好像心里堵了什么东西一样…」

    她一面竭诉说着，一面偷偷瞟着我。

    椋「那个…昨天…我终于鼓起勇气决定了…」

    椋「…所以…」

    椋「～～～──…」

    她『呼…』吸了一口气，准备说出下一句话。

    椋「──冈崎君…！请、请你和我交往吧！」

    深深鞠躬，然后说道。

    朋也「………」

    朋也「…我说啊，藤林…」

    椋「好、好的…！」

    她猛抬起头来回答道。

    依然是满面通红的样子。

    朋也「谢谢你」

    椋「啊…是、是的…」

    朋也「但是说实话，我还并不怎么了解你」

    椋「啊…唔…是的…」

    朋也「也没办法，我们到了三年级才开始同班，还没过长时间啊」

    椋「……是的…」

    随着我的一句句话，藤林的头低得越来越深了。

    我简直觉得自己是在说一些过分的话。

    朋也「即使在这种情况下开始交往，我也不知道能否顺利进行下去」

    椋「………」

    如果这样也没关系的话…所以交往的事还是…

    朋也「如果这样也没关系的话，就试着交往一下吧」

    椋「…咦？」

    她惊讶望着我。

    朋也「我们还并不太了解对方」

    朋也「但是，我为互相了解是需要一定的间作为基础的」

    朋也「所以，并不只是作为朋友来度过这段间…」

    朋也「我觉得作为男女朋友来度过这段间也不错啊…」

    椋「………」

    她眨着眼睛，用有些惊讶的表情望着我。

    似乎是正在脑中整理着…

    我刚刚到底说了些什么。

    还有，她刚刚到底听到了些什么。

    然后，似乎是得到了什么结论一样，她的双手紧紧抱住了书包。

    椋「呃…那么…唔…我…」

    椋「…我…那个…」

    朋也「从现在开始做我的女朋友…这样可以吗？」

    椋「………」

    朋也「…藤林…？」

    椋「………」

    朋也「…？！」

    突然，在我的面前，一颗颗泪珠从藤林的双眼中『簌簌』滚了下来。

    朋也「啊？呃…藤、藤林？」

    椋「对…对不起…咦…这是怎么了…」

    朋也「我说了什么不该说的话吗…？」

    椋「不…不是…不是这样的…」

    椋「…我…不是想…不是想要哭…」

    椋「我明明经下定决心…即使困难的候…也决不会哭的…」

    椋「对不起…泪水…就是停不下来…」

    椋「明明是应该高兴的…现在明明不应该哭的…」

    朋也「…藤林…」

    这个女孩…原来真的这么喜欢我啊…

    至今为止，有人曾经对我这么执着过吗…

    椋「对不起…对不起…」

    椋「可是…那个…我…真的可以吗…？」

    朋也「说过一次的话，我是不会反悔的」

    椋「…好像…是在做梦一样…我好高兴…我太高兴了…」

    泪如泉涌的藤林。

    我缓缓伸出了手，捏住了她润湿了的脸颊。

    好柔软啊。

    椋「呃…？」

    然后轻轻拉了一拉。

    椋「冈崎君…？那个…有…有点疼呢…」

    朋也「也就是说，这并不是梦了」

    椋「啊…」

    藤林惊讶睁大了眼睛。

    我放开了她的脸颊，这次把手放在了她的额头上。

    朋也「你经是我的女朋友了哦」

    朋也「所以不要再哭了」

    椋「啊…是、是的！」

    她忙用制服的袖子擦了擦脸。

    然后微笑着向我转过脸来──…

    声音「－！」

    朋也「啊？」

    椋「啊…」

    藤林『咚』推了一下我的胸口。

    受到这冲击…虽然也不是大的量，我不由得向后退了２、３步。

    耳边有什么东西飞快掠过。

    耳膜被『嗡！』震了一下。

    随后听到的是『噗』的一声…

    有什么东西插进了面。

    我战战兢兢向面望去，只见一本『广辞苑』正深深插在上。

    朋也「………」

    这…这东西－…被击中的话真的会死人啊…

    杏「！你为什么要把椋弄哭啊！」

    朋也「你这家伙！又偷看我们了啊！」

    杏「别说得那么难听啊！我只是因为担心你们才在背里偷偷监视的！」

    朋也「那就叫做偷看了！」

    椋「那…那个…那个…」

    朋也「而且为什么要用这么厚的一本啊！被打到头的话可是会进医院的！」

    杏「我瞄准的是脖子啊！」

    朋也「那不是更恐怖了吗！」

    椋「那个…姐姐…君…我觉得你们还是不要吵架比较…」

    杏「椋！」

    椋「是、是的！」

    杏「这个混蛋到底对你说了些什么？甚至还敢捏你的脸颊，没事吧？」

    椋「那…那是…呃…」

    杏「～…你知道你对女孩子的脸都做了些什么吗－！！」

    朋也「啊－！可恶，你这个外人给我闭嘴！」

    杏「外…外人～？谁是外人啊！椋是我的妹妹！我经是足够的内人了啊！」

    朋也「我可是她的男朋友，你至少应该再尊重我点吧」

    杏「谁会尊重──…」

    杏「──啊…咦？男朋友？」

    她诧异万分不断眨着眼。

    杏「…谁是男朋友…？」

    我一言不发指了指自己。

    杏「…谁的男朋友…？」

    我把指向自己的手指转向了藤林。

    杏「也－就是说…」

    杏交替打量着我和藤林…自己的妹妹。

    椋「那个…冈崎君…」

    椋「今、今后相处若有不周到的方，那个…那个…还请你指教了！」

    朋也「就是这样」

    杏「咦…啊…啊啊－，是、是这样啊，原来是这样－」

    杏「啊哈哈哈哈，是吗是吗～，两个人开始交往了啊」

    杏一边挠着头，一边夸张大笑。

    但马上就跑到了藤林身边，握住了她的手。

    杏「椋，真是太好了」

    椋「嗯…这也是亏了姐姐的帮忙」

    藤林用一副还带着泪水的笑脸，愉快说道。

    杏「新买的文件夹也总算没有白费了」

    椋「哇…哇哇，那、那个是…」

    朋也「新的文件夹？用做占星术的吗？」

    杏「嗯－、似乎不是占星类的文件夹呢～」

    椋「姐、姐姐～」

    杏「写上名字以后，就是恋人用的文件夹了？」

    椋「啊唔唔唔唔唔唔～～」

    朋也「啊，原来如此」

    杏「能装下页纸就好了，爱的文件夹─☆」

    椋「唔唔唔唔～～…」

    藤林为难呻吟道。

    虽然我还是无法实感觉到…

    不过我好像有一个女朋友了。

    4月28日

    已经中午了…

    一边打着哈欠，一边走在无人的上学路上，然后…

    啪…

    朋也「…？」

    踢到了什么柔软的东西…

    那个东西在上打了几个滚，撞上电线杆后停了下来。

    好像是圆圆的什么东西，而且长着…短短的腿。

    朋也「………」

    走到近处。

    然后战战兢兢朝那个东西看了一眼…

    牡丹「噗…噗嗤～…」

    朋也「杏的野猪…」

    ………

    不好…踢了个正着。

    不过触感真不错啊…

    朋也「喂，牡丹，没事吧？」

    牡丹「噗…噗…嗤…」

    朋也「快睁开眼睛，不要随便在大庭广众之下睡觉」

    牡丹「………」

    朋也「快起来，我踢得不是重吧？」

    牡丹「………」

    朋也「拜托你快点起来啊，你如果发生什么意外的话我会被杏给杀的啊」

    牡丹「………」

    朋也「牡丹？」

    朋也「牡丹…？」

    牡丹「………」

    朋也「…牡…丹…？」

    牡丹「………」

    朋也「………」

    怎么办…

    当作没有看见就这样走吗…

    只要没有目击者，我把它踢晕过去的事情也不会暴露…

    就这样离开还是抱到学校去吧把这当作悲剧来演

    不…再怎么说这样放着不管也是不行的…

    毕竟良心也过意不去。

    总之先把它带到学校里去吧。

    一直保持沉默的话，我把它踢到晕过去的事情也不会暴露…

    朋也「嗨哟…」

    我一把抓起一不的牡丹的背。

    咕～噜噜噜噜噜～…

    朋也「嗯？」

    噜噜噜噜噜～…

    朋也「牡丹？」

    牡丹「…噗…噗嗤…嗤…」

    朋也「你还活着啊？」

    牡丹「…噗嗤…」

    噜噜噜噜噜～…

    朋也「这个…难不成你…肚子饿了？」

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「是这样啊…」

    如果活着的话还是带它去杏那里比较好。

    我把牡丹扛在右肩上。

    牡丹「噗嗤…？」

    朋也「我把你带去你主人那里吧」

    牡丹「噗嗤～」

    朋也「哇，不要舔，畜牲的臭味」

    午休的候我到达了学校。

    在走廊上，吃完午饭的学生们来来往往。

    朋也「…不在啊…」

    前往自己教室之前，半路上在杏的教室门口张望了一下，但她不在。

    肩上着牡丹进入了自己的教室。

    藤林也不在。

    两个人在一起吗。

    噜噜噜噜噜～…

    牡丹的肚子不停叫，肩头感觉到微的震。

    牡丹「噗…噗嗤…」

    朋也「啊？」

    视野中划过抖着的牡丹的前足。

    虽然无，但能看见好像正在指着什么地方似的。

    朋也「…要往那里走吗？」

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「好嘞」

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「啊？接下来是这边？」

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「那么，这边…」

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「恩，这边吧」

    接着…

    朋也「…你这家伙…为什么非得出学校不可呢…」

    牡丹「噗，噗嗤…」

    朋也「啊？这边…？」

    朋也「前院…？」

    牡丹「噗嗤～」

    紧凑在脸旁的鼻子噗噗回答着我的问题。

    朋也「那么，在这里有什么东西吗？」

    牡丹「噗嗤」

    摆着前腿，就好像对我点头肯定一般。

    杏「啊，」

    朋也「杏？」

    朋也「还有，藤林」

    椋「啊…早，早上好…」

    杏「经不是早上了，经是中午了哦」

    杏「也就是说你迟到了！」

    用手指着我的鼻子说道。

    朋也「这个先不管，有个东西要交给你」

    杏「咦？」

    我一把抓起趴在肩上牡丹的背，向杏投了过去。

    牡丹「噗嗤───」

    杏「哇，哇哇，哇哇哇哇！」

    啪。

    朋也「接得好」

    杏「牡丹？怎么了？」

    朋也「来的路上捡到的，看起来像是肚子饿得不了了」

    杏「咦？这个腹部的痕迹看起来好像是鞋印啊？」

    朋也「不是新的花纹吗？」

    牡丹「噗…噗嗤…」

    牡丹好像在用可怜的眼神看我。

    （闭！）

    使劲瞪了一眼。

    牡丹「………噗…」

    岔开了视线。

    杏「咦？怎么在发抖？」

    朋也「应，应该是肚子饿到极限了吧」

    杏「也许是吧…」

    牡丹「…噗…」

    朋也「说起来，你们在这里做什么呢？吃午饭吗？」

    杏「嗯，是的」

    朋也「如果有剩下的给它吃吧」

    杏「也好。啊，椋，还有剩下的面包吗？」

    椋「呃？啊…那个，嗯」

    藤林慌慌张张从塑料袋里拿出面包递给杏。

    噜噜噜噜～…

    杏「牡丹，这声音还真是和你的个子不相称，好响啊…」

    朋也「啊…刚才的是我」

    椋「啊…冈崎君…难不成午饭…还没有吃过吗…？」

    朋也「嗯，因为起来后就这么过来了」

    椋「啊…那…那个如果这样的话…这个…」

    藤林把手伸进塑料袋，在里面找什么东西。

    然后拿出一个面包向我递了过来。

    椋「这，这个，不介意的话就吃这个吧」

    朋也「呃？这样好吗？」

    椋「没…没关系，因为我…那个…经吃饱了」

    杏「咦？你不是说那个是最喜欢的面包，所以要留到最后吃的吗？」

    椋「啊…哇哇…哇…姐姐」

    朋也「真的就这样给我好吗…？」

    椋「啊，好，好的！那个我想虽然填不饱肚子…但那个…比起不吃应该要好…」

    朋也「………」

    我斜眼看着杏。

    杏「她既然都说了你还想什么啊？」

    朋也「那我就不客气收下了」

    椋「好，嗯」

    牡丹「噗嗤～…」

    杏「啊，对不起对不起，你也想吃吧」

    牡丹「噗嗤」

    牡丹「噗嗤噗嗤…噗嗤噗嗤…」

    朋也「啊呜啊呜…啊呜啊呜…」

    椋「………」

    朋也「啊呜啊呜…嗯？」

    椋「啊…」

    朋也「…还是想吃这个面包是吗…？」

    椋「呃？没，没，不…不是这样的」

    杏「啊，啊～对了」

    朋也「什么？」

    杏「椋她啊，有事情想问你哦」

    椋「啊…哇哇，姐姐」

    朋也「想问的事情？」

    杏「快快，也不是什么难以启齿的事情，你就快问吧」

    椋「啊…呜…但，但是…」

    扭扭捏捏朝这里偷偷看了几眼。

    朋也「想问的事情是？」

    椋「啊…那个…这…这个…这个…」

    椋「呜…呜呜～…」

    像是要求助一样，向杏投去了目光。

    杏闭起眼睛摇了摇头。

    椋「啊呜…呜…」

    然后用更加困惑的眼神看着我。

    椋「那…那个…冈崎君…」

    朋也「哦」

    椋「那…个…」

    椋「面…面包好吃吗？」

    杏「不──────对！！」

    椋「哇哇哇，但，但是…但是…」

    朋也「…那个，好吃」

    杏「不对的问题，你也用不着真回答啊」

    朋也「不，我确实是这么想的」

    杏「」「怎么」

    杏「你，长头发和短头发，比较喜欢哪个？」

    朋也「啊？」

    椋「哇哇哇…姐，姐姐」

    杏「椋哪，她说了，如果你喜欢长发的话就准备留长头发」

    椋「啊啊啊呜～…姐，姐姐怎么都说出来了～…」

    朋也「如果藤林开始留长头发了，你留不留呢？」

    啪！

    朋也「啊！」

    杏「我要踢你了哦！」

    「你不是经踢了吗！」

    杏「谁让你对我们双胞胎姐妹说那么轻浮的话！」

    椋「姐，姐姐，不可以用暴啊」

    杏「刚才那个是制裁」

    杏「对那些只因为我们是双胎，就故意混为一谈的人不必留情啊」

    朋也「是这样啊，那我对藤林真是失礼了」

    杏「你刚才说什么？」

    朋也「不要在意」

    我把脸转了过去。

    杏「…那么，喜欢哪个呢？」

    朋也「啊？嗯…喜欢哪个…呢…」

    我一边皱起眉头一边看着藤林。

    然后看了看杏。

    长头发和短头发…

    按照我的喜好来说的话…

    喜欢长头发喜欢短头发

    朋也「这样说来，如果问我喜欢哪个的话，我还是比较喜欢长头发」

    椋「啊呜…」

    听了我的话，藤林按住了头…不对，按住了头发。

    杏「………」

    朋也「为什么用这么冷的眼神看着我。我只是实话实说吧」

    杏「请你稍微再机灵点…章鱼脑袋…」

    椋「不，不…还是…实话实说比较好…」

    朋也「藤林也这么说了，那不就行了」

    杏「算了，确实在喜好方面吹牛的话是不好的」

    杏看了看藤林。

    杏「那么椋今天开始留长发吧」

    椋「呃…？啊…那个…」

    藤林摆出稍许困惑的样子看着我。

    朋也「不，我想还是按照你喜欢的来做吧」

    朋也「为了迎合男人的兴趣而勉强改变自己，我想这是没有必要的」

    椋「那个…但是冈崎君…那个…还是，喜欢长头发…是吧…？」

    朋也「这也并不代表我就讨厌短头发啊」

    杏「呜哇…你这话不是等于刚才的话没说吗～」

    朋也「也不是说我一定要选长头发的人对吧」

    杏「呼，意思就是说还是要看内在的？」

    朋也「当然」

    杏「啊呀啊呀，还真是会装相啊。真拿你没办法哪～」

    朋也「刚才哪里在装了…？」

    杏听了我的话，抬起手指了指我的边上。

    我沿着手指的方向一看…

    朋也「呜哇…」

    藤林的脸像要冒出蒸气似变得通红…

    杏「啊，对了对了，还有一件事」

    朋也「啊嗯？」

    杏「明天是假日哦」

    朋也「嗯，没错」

    杏「也就是说…应该做点什么，你知道了吧？」

    朋也「能悠闲睡到中午」

    杏「你平不也是每天睡到中午吗！」

    朋也「从容不迫睡觉是不一样的哦。因为平睡觉心里一直有放不下的事情」

    杏「啊！那种事情随便如何都无所的啊！」

    杏「总之，明天─…」

    杏「来，椋！」

    椋「呼！？咦！？咦咦？？！」

    突然被杏这么一叫，藤林大眼睛看着姐姐。

    朋也「…？」

    杏「快，后面的你自己说吧」

    椋「啊呜呜…但，但是…这么突然…」

    杏「万事开头难」

    椋「呜呜呜～…」

    现在的她两眼泪汪汪，摆出困惑的表情看着我。

    椋「那…那个…」

    朋也「嗯？」

    椋「哇…」

    朋也「………」

    自己在那里露出一会儿像哭，一会儿像害羞的表情…看着也挺有趣…

    杏「椋…如果这里说不出口的话，那今天晚上还得特训一下」

    椋「不，不行…！那个绝对不行…！」

    朋也「………」

    藤林开始害怕了…

    到底是什么特训…总觉得非在意…

    椋「那…个…冈崎君…」

    朋也「哦」

    椋「明…明明…明…明天…」

    朋也「哦，哦…」

    椋「…明天…」

    椋「１１点在车站前等你！」

    一口气说了出来，然后飞快从我面前跑了。

    这里只剩下杏、我和牡丹。

    朋也「……那个…」

    杏「就是这么回事」

    朋也「不过…就算你说『就是这么回事』，也…」

    杏「重要的是约会哦」

    朋也「哈…又是约会…哪」

    杏「反正你这个没用的人也不会去约她的吧？」

    杏「所以这样只能由椋自己努了」

    朋也「你说谁没用啊」

    杏「你明天打算怎么做？」

    朋也「睡到中午」

    杏「哈～…」

    朋也「你干嘛那么叹气…」

    杏「我说啊，你经有女朋友了哦」

    杏「所以请不要再过那种休息天一个人…而且是那种睡着懒觉过日子的懒惰生活啊」

    朋也「…交了女朋友还真是麻烦啊…」

    杏「你刚才说什么？」

    朋也「没，没什么」

    早晨的车站前…

    天气真晴朗啊。

    清澈的蓝天和令人感到舒畅的和风。

    在这个平还在睡觉的间，我站在这里。

    靠在柱子上，等人。

    朋也「…约会啊…」

    细想起来，这次还是人生中第一次的约会哪…

    这种事果然还是得男生付帐的吧。

    不，比起这些，更重要的是先得考虑一下今天的行程。

    虽然我觉得这附近没什么可以玩乐的方……

    首先，就去逛逛眼前的商店街吧。

    只是…看看商品罢了…

    算了，了解一下彼此的兴趣也不错。

    朋也「就快１１点了啊…」

    我看了看车站的钟，自言自语道。

    说来杏那伙这次还会来偷窥吗…

    我看肯定会来的吧…

    说什么是为了防止我干些不好的事情而来监视我…

    哒哒哒哒哒哒…

    椋「呼…呼…君，真对不起」

    朋也「嗯？早」

    椋「对，对不起，让你久等了」

    朋也「没什么，只是１０分钟左右，别在意」

    杏「不────对！」

    杏突然从藤林的身后冒了出来，大声叫道。

    朋也「杏…杏…？！」

    超出预想的出场方式倒让我有点吃惊。

    杏「这种候不可以明白说明间，应该说『我也是刚刚才来的』才对！」

    杏「真─是─不懂事啊！」

    朋也「…这么说来…你自己又算怎么回事…？」

    朋也「这样突然在人前现身的话，偷窥就没有意义了吧？」

    杏「谁要偷窥了！别说这种让人听起来不舒服的话！」

    朋也「…？？」

    今天不是么…？

    椋「那…那个…对不起…这…是我强迫姐姐陪我过来的」

    朋也「藤林吗…？」

    椋「啊…嗯…那个…果然是…奇怪吧…」

    椋「不过…那个…因为…我是第一次约会…不知道该怎么办才好…」

    椋「所以…那个…才向姐姐提出了这种无理的要求…」

    杏「对，就是这么回事」

    杏不知为何自信满满挺起了胸膛。

    朋也「哈，原来是这样…」

    初次约会…就被人监视啊…

    椋「对，对不起，太奇怪了吧…这种事情果然古怪吧…」

    椋「不过…不过我…那个…对不起，对不起」

    杏「喂喂，椋，就这样一味道歉，约会是没法进行下去的哦」

    椋「但是…呜…」

    杏「也不会特别在意的，对吧？」

    朋也「算是吧…我也不会因为你在这妨碍就要回去什么的」

    就算我这么说，她也一定会悄悄跟来的吧。

    而且，有杏一起的话，与藤林之间的谈话就不会感到困难。

    如果只是和藤林两个人在一起的话，我大概会苦恼该谈些什么。

    椋「…冈崎君…」

    朋也「我也因为是初次约会而有点紧张，所以这样就不用在意了」

    椋「是，是」

    杏「嗯，那么，出发吧」

    杏「先去吃饭怎么样？到了１２点可能会有人」

    朋也「我无所谓」

    椋「我，我也赞成去吃饭」

    杏「那就决定了─」

    锵。

    女服务员「蘑菇意大利面和炭烧意大利面还有墨鱼意大利面」

    女服务员「加上新鲜色拉一共是３７５０日元」

    女服务员「是，收下的钱正好，谢惠顾」

    杏「呼～饱了，饱了」

    椋「是啊，真的好吃哪」

    朋也「…午饭一道菜就要上千日元吗…」

    杏「你在说什么啊？这里才是和约会的午饭相称的方啊」

    朋也「是这样吗？」

    杏「想吃快餐什么的未免太失礼了。对吧，椋」

    椋「咦？啊…这…其实我…无论在哪里都没关系的…」

    杏「不行啊，你太纵容他了。在廉价的午饭上妥协就等于降低自己的身价了啦」

    朋也「不会这样想的啦…」

    椋「那，那个…冈崎君…」

    朋也「嗯？」

    椋「那个…刚才的饭钱，还是也算上我的份吧…？」

    藤林说着把手伸向了钱包。

    朋也「没关系的，这餐饭我请就好了」

    椋「但，但是…那太不好意思了…」

    朋也「就当作是初次约会的赠品好了」

    朋也「也算是给个机会让我这个男友表现一下吧」

    椋「啊…嗯…男友…」

    藤林红着脸低下了头。

    从头发的缝隙里能看出耳都红了。

    杏「没错，你还挺懂事的嘛，」

    杏「作为男朋友，请顿饭什么的不应该觉得麻烦才是」

    朋也「杏，你的份是１５５０日元」

    杏「咦？为什么？」

    朋也「你又不是我女友。而且只有你一个人叫了色拉」

    杏「但是你不是也吃了嘛」

    朋也「这是另外一回事」

    杏「别那么斤斤计较了啦，拿出点男子汉的气度来啊」

    朋也「知道了啦，我也不会真的要你出钱的」

    朋也「只是着说说而已」

    朋也「那么，下面该做些什么？」

    我又转向了藤林问道。

    椋「咦…？那个…问…问我吗？」

    朋也「嗯」

    椋「那个…那个…」

    藤林一脸烦恼的表情，有点不知所措看着我和杏。

    朋也「去购物也行，去什么地方玩玩也行」

    杏「嗯，花销这伙会全包了的」

    朋也「啊…全包的话就有点…」

    椋「啊…」

    朋也「嗯？怎么了？」

    椋「那个…我去君想去的方就可以了」

    让我决定么…

    杏「那么，」

    朋也「…我也没什么特别想去的方…」

    杏「那么，椋」

    椋「啊…那个…那么…」

    椋「………」

    椋「…该怎么办好呢…？」

    朋也「该怎样呢？」

    杏「该怎么办呢？」

    傻站在原地的３个人。

    …所的约会还真是不容易啊。

    杏「好吧！那么就去ＷｉｎｄｏｗＳｈｏｐｐｉｎｇ吧」

    杏握着拳头，打破沉默高声宣布道。

    杏「去买东西的话，说不定就可以逐渐了解到对方的兴趣了」

    杏「所以，逛街去吧，Ｇｏ！」

    她的意见正是我在等椋的候考虑过的。

    我的思考方式和这伙一样吗…

    朋也「嗯，我倒是不介意」

    椋「那…冈崎君同意的话…那个…我也可以」

    藤林两眼发亮望着我。

    杏「那么决定了」

    杏满足笑着说道。

    杏突然凑到我的身边，小声说道。

    杏（是机会哟，椋的眼睛都亮起来了）

    （…机会？什么机会？）

    杏（逛一些店的话，就可以知道那孩子的兴趣了哦）

    （嗯，是啊）

    杏（所・以・啊，要好好记着那孩子喜欢的东西哦）

    （…为什么啊？）

    杏（傻瓜啊！以后偷偷买了当礼物送给她的话，不就可以大幅提升好感度了吗！）

    杏（顺利的话说不定还会达成突发事件的条件）

    （………）

    接着──…

    杏「看啊，椋，经在卖夏服了哟」

    椋「嗯，真可爱」

    杏「今年夏天不尝一下大胆服装吗？这个怎样？」

    椋「啊…嗯…不过，这个感觉太露了点…」

    杏「不要紧，绝对适合你的」

    椋「不过我觉得那个比较适合姐姐…」

    杏「那我们一起买好吗？」

    椋「啊，呃，那样可以」

    杏「决定了。啊，你先拿着」

    两人神态亲密向店里走去。

    几分钟后，她们拎着纸袋出来了。

    杏「久等了。来，拿着」

    啪嗤…

    朋也「………」

    她把装着衣服的纸袋递给了我。

    杏「啊！椋、椋，那边有可爱的鞋子在卖哦」

    椋「咦？鞋？」

    杏「你去年买的凉鞋，绳子经断了」

    椋「那是…姐姐穿出去弄坏的…」

    杏「啊，是么？是那样啊？算了，那再买双新的好了」

    椋「嗯」

    杏「那我们先过去吧」

    椋「嗯」

    杏小跑着往鞋店奔去。

    藤林则紧跟在后面。

    然后我追在她后面…

    双胎姐妹在夏衣，凉鞋卖场里开心挑选着。

    虽没有特别想买的东西，我也随便看了看店里的鞋。

    （篮球鞋…９８００日元…气垫式啊…）

    （浅口高跟女鞋…１９８００日元…贵得离谱…）

    （运凉鞋…６８００日元…越看心越凉…）

    我随意打发着间。

    杏「，过来一下」

    朋也「嗯？」

    我向两人身边走去。

    杏「来，拿着这个」

    咚…一个不小的盒子被递到了我的手上。

    朋也「………」

    杏「真不错啊，椋。买到了一双好凉鞋」

    椋「嗯，不过让姐姐你来买，这样好么…？」

    杏「没关系，之前弄坏的也是我」

    椋「那么…这个两人一起用吧」

    杏「好啊，椋不穿的候我就穿吧」

    椋「嗯」

    杏「啊，有帽子卖哪」

    椋「帽子…？」

    杏「不注意防紫外线是不行的哦～」

    椋「是哪」

    杏「去看看吧」

    椋「嗯」

    …真是对要好的姐妹…

    但是，我在这里是干什么的…？

    瞅了一眼两手提着的纸袋和鞋盒。

    我只是负责拎东西的吗？

    这本不是所的约会吧。

    稍微感到有点泄气。

    可能是注意到我的样子，杏来到了我的身边。

    杏（拎东西的，辛苦了）

    （少来了…这算是什么约会啊）

    （我不是单单来替你们拎东西而吗）

    杏（笨蛋，这是作战计划）

    杏（你看看椋，她现在非开心吧）

    我注意了一下在稍远处挑东西的藤林，戴着帽子开心的样子。

    站在镜子前，不断变换着角度看着自己。

    （那只是沉浸在和你购物的快乐中吧……）

    （她不是把我的存在都忘了吗？）

    杏（就是，就是啊。这样就能明白那孩子的兴趣了吧）

    （…这是什么作战啊）

    杏（在下一间店一决胜负吧）

    杏竖起拇指向我眨了眨眼。

    然后重新回到藤林身边，拉住了她的手。

    杏「椋，接下来去逛饰品店吧，饰品店」

    杏「新品差不该出来了吧」

    椋「嗯」

    杏又往这边看了过来，眨了下眼睛。

    一决…胜负啊。

    是说在那里了解藤林喜欢的东西么…

    我叹了口气。

    再稍微尝一下杏的作战吧…

    杏「呜哇～好可爱─」

    杏「看啊，椋，那里的戒指。淡蓝色的宝石，好美」

    椋「那颗宝石…叫做坦桑蓝」

    杏「夏天戴上它会给人凉爽的感觉呢，不错嘛」

    椋「它名字的含义是…坦桑尼亚之夜」

    杏「啊，那边的浅白色的那个呢？」

    椋「是月光石。只是那样的深色就非珍贵了」

    椋「作为能量石也是有名的，似乎是在古印度代占卜用的石头」

    杏「是这样啊。那边绿色的呢？是绿宝石吗？」

    椋「那个…那个是橄榄石。绿宝石的颜色会更深些」

    杏「哈。那么，接着是…」

    我们在精品店的玻璃柜前站了大约３０分。

    藤林姐妹似乎真的忘了我的存在，一心一意欣赏着戒指和项链。

    说来，杏那伙…不会真的是开心得忘记作战的事情了吧…？

    我的视线不经意的杏相碰了。

    …她的表情似乎吃惊转变了一下。

    大概是真的忘记了吧…

    杏「那，那个，呐，椋，这里面有没有什么特别喜欢的？」

    椋「咦？这里面吗…？」

    杏「嗯嗯，戒指或者项链之类的」

    椋「嗯…那个…」

    藤林被杏催促着，全神贯注注视着玻璃柜。

    我也为了不错过那个视线，靠近了一。

    椋「…姐姐喜欢哪个？」

    杏「咦？我？是呢…我嘛～…嗯…」

    杏有些不知所措看了看玻璃柜。

    不过马上就真寻找起眼前的饰物。

    几分种过后…

    椋「我比较…喜欢这个…」杏「我喜欢这个呢」

    两个人同时喊了出来。

    看着的对方也是相同。

    她们指指着的是并排摆放着的两条银制项链。

    两条项链的顶都镶嵌着宝石。

    椋「姐姐，你喜欢紫水晶？」

    杏「嗯，是啊。淡淡的紫色漂亮呢」

    椋「嗯，紫水晶作为驱魔石是非有名的哦」

    椋「也是２月的诞生石」

    椋「无论是作为能量石还是作为爱的守护石，都是珍宝啊」

    杏「咦，是这样啊」

    杏「对了，你说的就是刚才提到的那种…嗯…是叫坦桑风暴吧？」

    椋「是坦桑蓝」

    杏「啊，啊哈哈，是呢是呢，坦桑蓝，坦桑蓝」

    杏一边夸张笑着重复石头的名字，一边瞄了我一眼。

    那眼神似乎是在说『记住了么？』。

    总之，我在没引起藤林注意的前提下，竖起拇指回答了她。

    椋「…真想买下来呢…」

    藤林一不注视着项链，低声说道。

    不过，现在让她买下来的话，作战计划就没有意义了。

    杏「啊，椋，要再去逛一下刚才的服装店吗？！」

    杏也注意到了这个，慌忙掩饰。

    椋「咦…？有什么忘记买的东西么…？」

    杏「啊…呃…那个…」

    又向我瞄了一眼。

    杏「啊，对了，忘记买的衣服了」

    朋也「咦？我的？」

    突然被搭话有点不自然。

    椋「啊──…」

    听了杏的话，椋也向这边看了过来。

    接着看到了我拿着的东西。

    椋「对，对不起！我，我…只顾着自己的事…」

    椋「一直让冈崎君拿东西…对不起」

    注意到我的藤林又回到了原来的样子。

    杏有点不知所措看着我。

    朋也「啊，不用在意」

    椋「但是…但是…」

    朋也「比起这些，嗯，去看看我的衣服吧」

    这样下去的话，藤林恐怕会哭出来的。

    杏「是啊，椋，走吧」

    椋「是，是…」

    椋「啊…君，我帮你拿吧」

    朋也「嗯？我不在意啊」

    朋也「确实让女孩拿东西看起来也不舒服」

    杏「是啊，拿东西本来就是男生的义务啦」

    朋也「为什么被你一说就会觉得不服气…」

    杏「错觉而已」

    椋「那个…不过…真，真的这样好吗…？」

    朋也「啊，不用在意的」

    椋「那…拜托了…」

    藤林使劲点着个头说道。

    之后，我参考了杏和藤林的意见去买衬衫。

    这是一件背后用底红字印刷着『国士无双』四个毛字的古怪衬衫。

    原以为杏是有意讥讽我，但让人吃惊的是藤林也对这个挺感兴趣。

    …这对双胎…搞不好品味非糟糕…

    久没有这么早醒过了。

    可能是昨晚上床太早的关系吧。

    一边注视着看惯了的早晨节目，一边吃着清淡的早饭。

    里除了电视机的声音，没有其他声音。

    父亲…应该还在睡觉。

    手自然拿起了电视机的遥控器。

    调低了音量。

    并不是因为注意到他正在睡觉。

    只是讨厌他被这个声音吵醒而起床…

    看了看间。

    如果平的话，我还在睡觉。

    去学校的话现在的间刚刚好。

    「…偶尔也早去一次吗…」

    我尽可能不发出声音站了起来，拿着书包来到玄关。

    眼前是不同寻的一番场景。

    和我穿着相同衣服，成群结队的学生们，向着相同的方向前进着。

    有一个人走着路的伙，也有几个人凑在一起一边说话一边走路的家伙。

    也有少部分是人。

    （…人…啊…）

    说起来我和藤林也正在交往啊…

    虽然昨天可以说是做了回累赘，但大致算是一次约会吧。

    就是说，以后早上也会和她一起去上学吗…？

    不…还没有到这种程度吧。

    我想她既然没有提起过，我也没有主提出的必要吧。

    不…还有一个可能性…

    被她姐姐阴谋策划的可能性是高的…

    …和女孩一起上学吗…

    ………

    哇…怎么想都觉得是件非脸红的事情。

    声音「啊呀！」

    咚！

    朋也「哇！」

    冷不防背后被人推了一下，一个踉跄。

    转过身来一看，杏站在那里。

    在她的身后，藤林好像要藏起来似的站在那里。

    杏「早上好」

    朋也「冷不防撞别人的背后就是藤林打招呼的方式吗」

    杏「不～，只是从来没有想到过居然会在这种间到你」

    杏「刚刚在想是不是假的呢」

    朋也「错人的话你打算怎么办」

    杏「啊哈哈哈，没关系。不可能会错的啦」

    也就是说刚才那是明知故犯了哦…？

    在轻浮哈哈大笑的杏身后，藤林向这里慌慌张张看着。

    朋也「好」

    椋「啊…哇哇…早，早上好」

    从一大早就使她涨红着脸忙忙向我点头问好。

    杏「说起来，到底什么风把你吹来了？」

    朋也「你说什么啊？」

    杏「就是为什么这种间你会在上学的路上」

    朋也「没什么」

    杏「啊！对了！」

    杏嗤笑着，抓住背后藤林的手，拉到我的面前。

    椋「哇哇…姐姐…？？」

    杏「～，你是不是打算为了椋而要洗心革面了？」

    朋也「…洗心…革面…？」

    杏「也是啊～，因为有了女朋友，所以就不能一直不良下去了吧」

    杏「好好去学校、上课、升学、然后进入好的公司才行啊～」

    给我等一下…这伙，到底打算要我做到什么啊…？

    杏「椋，太好了啊。你被喜欢上了哦」

    椋「咦…喜欢…这…怎么会…我…那个…」

    杏毫无道理的推论使藤林的脸变得像要涨破似的通红通红。

    明明只是巧醒早了而…

    我刚打算开口否定，杏的行比我的舌头更快一，瞬间凑到我的旁边。

    然后就像平一样，用着藤林听不见的声音在我耳边说起了悄悄话。

    杏（这样一来，你如果明天起还是做那种…迟到之类背叛椋的事情…就会缩短哦）

    （…什么东西会缩短…？）

    杏（１．身高２．头发３．寿命４．１～３全部）

    杏（总之，你选一个喜欢的吧。推荐选４哦）

    朋也「………」

    一大早就要做这种无理蛮横的选择…

    椋「那…那个…冈崎君…」

    朋也「嗯？」

    椋「那个…要怎么说呢…那个…」

    椋「我，我想一早就到学校…这是应该的事情」

    椋「而且…那个…之…后…所以…」

    杏「看起来早上就能这样见面真是太开心了」

    杏笑着代替经语无伦次的藤林回答道。

    藤林顺着杏的话，嘟囔着点了点头。

    好像有点开心。

    竟然只因为见面就会开心了…

    以前还从来没有被别人寄予过如此的好意。

    杏「所以哪…」

    轻轻拍了一下我的肩膀，又把凑到我的耳边…

    杏（从此以后~～…，不能迟到哦）

    杏用很轻、但充满威慑的口气说道。

    脸上仍旧保持着笑容，这使得威胁的效果更强了。

    杏「啊，对了对了，说起来椋还有话要说哪」

    朋也「嗯？要和我说的？」

    杏「嗯，对」

    杏又把藤林拉到我的面前，用推了一下她的背。

    椋「啊？啊…哇哇…刚，刚才…说的…？」

    杏「早点晚点总是要说的吧。快，快」

    椋「啊…呜…那…那个…」

    藤林低着头看着我。

    和平时一样满脸通红。

    椋「那个…啊…呜呜…那个…」

    杏「哎，椋，加啊！昨天晚上不就是在做那个特训吗」

    椋「啊呜…啊呜呜～…」

    藤林听到『特训』以后开始不住颤抖起来…

    藤林的夜晚，到底是发生了什么啊…

    椋「咝…哈…」

    藤林吸了一大口气…重重吐了出来，调整了一下状态。

    椋「那个…！」

    脸突然一下子涨得通红…

    椋「午──…午饭…能，能，能不能一起吃…？」

    握紧了拳头，带着拼命的表情说道。

    看起来就好像忘了呼吸一样，一直目不转睛盯着我看。

    朋也「我，我倒是没有什么问题？」

    椋「………」

    我回答后稍微过了会…

    椋「…呼～～…」

    藤林就像被拔塞子的气球一样歪歪扭扭倒下了。

    杏「哇哇！椋～？！还好吧？！」

    姐姐忙忙抱紧妹妹。

    椋「姐…姐姐…我…我…努过了…」

    杏「嗯，嗯，你努过了，说得好」

    朋也「………」

    相当愚蠢的一对姐妹…

    杏「所以说，午休开始的候要和椋一起吃饭哦」

    杏一边用手指着我，一边这么说道。

    滴铃铃铃…

    打铃后，春原走到我座位的旁边。

    春原「对，吃饭！

    冈崎，一起去买吧！」

    朋也「嗯？是啊」

    我一边摸着钱包一边站了起来。

    往门的方向一看，藤林在那里。

    低着头站在那里，好像在等着什么人。

    …那个…等的不就是我吗。

    春原「怎么了？不早点去的话面包就没有了啊」

    朋也「今天午饭你就一个人去吃吧，我有点事情」

    春原「什么？为什么？什么事情？」

    朋也「………」

    如果被这个伙发现我交了女朋友…肯定要烦死了…

    而且对方是藤林。

    这伙绝对会为滑稽而做出不必要的起哄。

    朋也「去厕所」

    春原「啊，那么我也一起去」

    朋也「不是小的哦」

    春原「我也是，真巧啊」

    朋也「………」

    两个男人一起走到厕所，然后相对而蹲…

    …太恶心了…

    春原「快走吧快走吧」

    春原走出了教室。

    没有办法，我只好跟在他的后面。

    经过门前藤林站着的方，我向她做出了稍许等一下的眼神和手势。

    看来藤林是理解了我的意思，使劲点着头。

    春原「呀，两个男人一起去上厕所还真少见啊」

    春原「我经能够感受到，我们之间铁的友情经坚不可摧了」

    春原「这么说的话，等一下怎么办，轮流上吗？」

    …亲密无间的友谊吗…？

    春原「啊，到了到了，互相加吧」

    不知道他到底要加什么，春原竖起大拇指，用非爽快笑容说道。

    然后抓住了隔间的门把手。

    春原「啊…」

    朋也「怎么了？」

    春原「不要聆听我拉屎啊」

    脸上稍许泛红说道…

    然后『啪』把门一关，接着就听到咔啦咔啦解皮带的声音。

    我叹了口气，打开工具室的门，将拖把拿了出来。

    然后用这个顶住了春原那里的门。

    咔…咔…咔…

    朋也「这样就行了吧」

    调整到一个合适的角度，顶着墙壁用固定住。

    随后用粉在门上了『我的房间』这几个字。

    我一边绽放出颇有成就感的笑容，一边离开了厕所。

    朋也「不好意思，让你久等了」

    椋「不，不，没等少间」

    朋也「那走吧」

    椋「好…好的」

    藤林在离我半远的方走着。

    因为午休开始还没过少间，走廊上的人少。

    除了这个原因以外，两个人刻意保持着微妙的距离一起走着…总觉得这气氛看上去反而显眼。

    朋也「那个…去食堂可以吗？」

    椋「啊？啊，那，那个…不是」

    朋也「但是，你什么都没有拿着吧？」

    椋「啊，是的…那个…午饭…那个…」

    朋也「面包吗？如果那样的话，无论要在哪里吃，都得先去食堂买吧」

    椋「啊…不，是便当…」

    朋也「便当？」

    什么都没拿却说有便当，这是怎么一回事…？

    椋「那个…去前庭的话…那个…因为姐姐在那里等着…」

    朋也「…难不成便当有３人份？」

    椋「啊…呜…那个…是的…」

    朋也「原来是这样啊…和杏一起吗…」

    椋「对，对不起…那个，我，我…不，不太擅长做便当什么的…」

    椋「但是在食堂的话…周，周围的人太了，一起吃饭有点不好意思…所以…那个…」

    在院子里吃饭好像也引人注目…

    椋「对不起…我一定会更努学习做料理…为，为了学会做便当我一定会加的」

    朋也「嗯？哦，是那样啊，作为男友来说，是想尝尝看女友亲手做的便当的」

    椋「作…作为男友…女友的…」

    藤林一下子红着脸低下了头。

    椋「那…那个…我，会努的…会努去做的」

    朋也「嗯，我期待」

    我们来到了校门前的院子里。

    之前和藤林一起吃过午饭的地方。

    在那里铺着一张郊游用的野餐布。

    在那正中间坐着个熟人。

    杏「太－慢－了！」

    朋也「…说起来，这块布是拿来做什么用的…」

    杏「你在说什么啊，站着是吃不了便当的吧」

    朋也「在那里随便找块石头坐下不就行了」

    杏「那样的话要怎么吃啊」

    朋也「什么怎么吃…一只手拿着便当盒不就行了」

    杏「嗯」

    杏摆出生气的脸，指着自己身边的一堆东西。

    朋也「…便当盒…？」

    杏「你难道打算一只手拿着这个吃吗？」

    朋也「你这家伙…来真的啊？」

    杏「什么真的假的啊」

    朋也「只不过在学校吃顿午饭用得着这个便当盒吗？！」

    杏「因为是３人份的便当，自然要遵循传统吧」

    什么传统…？

    椋「啊，姐姐，从一大早就干劲十足做出来了」

    杏「确实啊～，反正都是要做，那就做得好一点嘛」

    椋「５点钟就起来了」

    杏「也是啊～」

    朋也「真是闲啊…」

    杏「你，除了咸菜以外一个也不准吃」

    朋也「真不愧是杏啊。孤傲不群、绝不向自己妥协的精神，真是太有个性了」

    杏「哈～是啊，不过拍马屁的候说的都是些事实，就没太大意思了哦～」

    真是个极其容易应付的女人…

    和春原是一个等级的啊。

    杏「快，快，快点吃吧」

    杏「喂，不要发呆快点把鞋子脱了坐在那里」

    「好」

    我把鞋子脱了坐在野餐布上。

    就按照杏所指的方，中间夹着便当盒坐在了她的对面。

    然后藤林也脱鞋子，来到野餐布上。

    然后坐在杏的旁边…

    杏「不～～～对！」

    椋「啊…？」

    藤林还没有坐下杏就发出了制止的声音。

    藤林用不可思议的表情看着姐姐。

    杏拉住还没有回过神的妹妹的手，把她拖到我的边上坐下。

    几乎没有任何空隙的距离。

    椋「咦…咦…咦…？」

    快，边上那位就红着脸开始惊慌失措起来。

    杏「男女朋友应该是这样的吧」

    椋「咦…啊…呜…但是…」

    偷偷看了我一眼。

    正巧对上我的视线，又害羞低下了头。

    杏「哈～，真是天真无邪啊～。双胎妹妹都是超可爱的～」

    杏「真受不了啊～」

    这伙是老头子吗…

    椋「啊…那个…君…那个…不会感到…不舒服吧？」

    朋也「嗯？哦，没什么」

    椋「是…是吗」

    放在膝上的手扭扭捏捏不停挪着。

    总觉得，大腿的周有点暖…或者说飘着一股热气。

    应该是靠得太近的缘故吧。

    而藤林的话…再这样下去一定会害羞到昏过去为止吧。

    杏「来，开始吃吧。今天的主菜是稍微放了点酱的炸猪排哦」

    不知杏到底注意没注意到妹妹现在的情况，只是明朗爽快招呼着。

    展开的便当盒…一共有三个。

    就算是一个人一盒，也有相当的分量。

    大各自抓着喜欢的食物。

    朋也「嗯？这个炸猪排和上次的便当有点不一样」

    朋也「猪排里的味道是酱吗」

    杏「呼～嗯，好吃吧。有自信做出来的哦～」

    朋也「这酱的香味，确实是没有什么话可说的」

    椋「姐姐，在里也经做这个」

    杏「这可是我原创的哦」

    朋也「真是意想不到的才能啊。但是…」

    稍微瞥了一下便当盒…

    朋也「这些…要全部吃光吗？」

    虽然想过要全部吃完，但现在却连一半都没减少。

    杏「没关系，不会剩下的」

    朋也「难不成你的饭量大吗？」

    杏「啊哈哈哈，不是的哦，你得一点不剩全部吃」

    朋也「…我怎么说都算是饭量小的人吧」

    杏「没关系没关系，绝对吃得下」

    朋也「你这么自信的据何在？」

    杏「因为椋会对你举着筷子说『来，啊～』」

    椋「咦？…咦？？…咦？？？」

    就像吃了一惊的物，藤林肩膀一震，突然把脸抬了起来。

    杏「这样的话不就能吃得下去了吗？而且如果拒绝的话就不配做男朋友的哦」

    朋也「藤林，虽然我们交往的间不长…」

    椋「咦？…咦？？…咦？？？」

    那间…杏摆出一副要把我头绞断的气势向这边看过来。

    朋也「虽然你是个好的女孩，但未来的大姨太可怕了，我实在没办法在她周生存啊」

    椋「啊…呜…啊…那个…」

    用快要哭出来的脸来回看着我和杏。

    杏「～…你应该知道让椋哭出来会有什么后果的吧…？」

    杏「而且你叫谁大姨啊！」

    杏「怎么听都是老的女人啊！你这也太失礼了吧！」

    朋也「谁叫你说了那么奇怪的话」

    朋也「本来嘛，藤林是那种会拿着子说『来，啊～』的人吗？」

    我转眼看了看旁边，这么说道。

    杏也被我的视线吸引，看着藤林。

    杏「椋，加！」

    紧握拳头为妹妹加打气。

    椋「………」

    脸红通通的藤林一直盯着自己手里的子。

    真的眼神。

    …真的要干吗…？

    在我和杏的注视中，慢慢起了那双子。

    夹起一块摆在食盒角落里的鸡蛋卷。

    藤林咽了口口水。

    椋「……君…」

    又像要哭的样子…又像含情脉脉的样子…又像困惑的样子…她用这种无比微妙的表情看着我。

    拿着子的手在颤抖，鸡蛋卷在子的前跳着舞。

    椋「…～～～…啊…啊～…」

    真的想要说『啊～』吗…

    鸡蛋卷慢慢离开食盒，向着我的方位靠近…

    椋「…阿呜」

    瞬间，鸡蛋卷消失在了藤林的里。

    抬起满脸通红的哭丧脸，目不转睛注视着我。

    杏「啊…啊哈哈…看起来还是太勉强了啊…」

    椋「呜…呜呜…对不起～…」

    朋也「没关系，别太介意就好了…」

    真的做到的话，我倒不知该怎么办了。

    杏「算了，突然这么要求，做不到也没有办法」

    椋「呜呜～…对不起～…」

    朋也「不管怎样快点吃吧。午休间结束之前一定要吃完的啊」

    杏「也是啊，加！」

    朋也「你这家伙也给我快点吃！」

    我们的速度提高了。

    打铃的时候…

    总算把最后一块香肠咽进了我的喉咙。

    肚子发胀，睡意涌起的第五节课。

    英语老师开始点名。

    老师「春原，春原早退了吗？」

    那伙在干什么啊…回去了吗？

    虽然迟到是便饭，但早退这种事那伙确实不干啊…

    老师「受不了这伙…关口」

    关口「到」

    老师一边在春原的位置上画了条斜线，一边点着下一个学生的名字。

    男学生「喂喂，关于男厕所的奇怪传闻听说了吗？」

    男学生「听说了，有个喜欢在门上留下『我的房间』这几个字的家伙吧？」

    男学生「太恐怖了还是不要接近为好啊」

    朋也「啊…」

    忘记了…

    但说起来，经开始上课了，那也没办法…就等下了课再去放他出来吧。

    我一个人点了点头，然后枕着双手进入了午饭后的睡眠。

    ………

    ……

    …

    5月1日

    睁开眼睛的候经开始上第六节课了。

    语文老师开始点名。

    「…春原，原谅我吧」

    我决定放学以后再救出春原。

    课间休息，我无聊趴在桌子上…

    椋「那…那个…冈崎君…」

    「嗯～…？」

    藤林走了过来…

    脸上就像满了『紧张』二字。

    手中还拿着扑克牌。

    看起来像是经洗过了牌，冲着我这边排开一个扇形。

    朋也「…你的意思是…让我来抽牌？」

    椋「～～～…」

    轻轻点了点头。

    这到底是哪门子的占卜啊…

    对方一脸真的表情盯着我。

    朋也「几张？」

    椋「啊…这个…～～…我想大概两张左右」

    『我想大概』…她的占卜依旧是这么含糊。

    总之先随便抽上两张。

    嗯…牌面的图案是…

    椋「嗯…今天君能吃到美味的大餐」

    朋也「啊？等等…我还没给你看抽的是什么牌啊…」

    椋「不，不用看。因为就是这样的占卜」

    到底是什么样的占卜啊…？

    倒不如说，这更像是在预言…

    朋也「顺便说一句我抽的可是小丑和草花４啊」

    朋也「相当不吉利的牌哦」

    椋「咦？才、才不是那样哪」

    椋「因为小丑在大富豪玩法里是最大的一张牌」

    朋也「这…就算在游戏里是大，但和占卜关系应该不大吧…」

    椋「啊…呜…这个…那个，没关系。因为这是占卜」

    听起来简直像是为了安慰自己而说的。

    但是…既然这家伙如此断言是『美味的大餐』…也就是说…也许是相当危险的食物。

    椋「所、所以…啊…那个…关于今天的午休…」

    椋「这个…那个…应该怎么说呢…」

    朋也「嗯，要一起吃午饭吗？」

    椋「啊…呜…那个…我还会在昨天的方等你…」

    藤林夸张行了个礼后，正要转身逃。

    朋也「藤林」

    椋「嗯…？啊、什么…？」

    朋也「扑克牌」

    我把还拿在手里的小丑和草花４举起来给她看。

    椋「啊…哇哇…对、对不起」

    她又啪嗒啪嗒一路小跑回来。

    拿了牌之后，又像是要逃似跑回了座位。

    朋也「…我的女朋友还真是够怕羞的…」

    看着这样子的藤林我不禁微笑起来。

    下课铃响了，宣告着上午的课程就此结束。

    班里的同学各自忙着准备吃午饭的事宜。

    朋也「接下来…」

    我也站了起来，朝藤林的座位望去。

    朋也「…咦…？」

    经不在那里了。

    该不会先去前院了吧。

    春原「、去小卖部吧」

    朋也「嗯，不过在那之前先上一趟厕所」

    春原「好主意，我要是排出些的东西，午饭说不定可以塞进更」

    咔啷…咔嚓…咔嚓…

    朋也「搞定」

    把厕所隔间的门用拖把顶住。

    再用在上面了『爱之巢』３个字。

    （等午休差不结束的候再放你出来）

    我一边在心里这么琢磨着，一边走出了厕所。

    天空晴朗得让人心情荡漾。

    风拂过周的绿，又从我的发间穿过。

    在这样的天空下，无论吃什么都会觉得美味无比吧。

    更何况通过至今午饭的验证，可以说杏做的便当非不错。

    眼前是那块野餐布。

    杏和藤林经坐在那里，等着我的到来。

    杏「怎么这么慢！椋经来了好久了，你还真会磨蹭啊」

    朋也「抽空去了趟厕所」

    杏「那种事在上课就应该办好了」

    实在想象不出这是班长的发言…

    牡丹「噗嗤噗嗤～」

    朋也「嗯？牡丹？为什么你也在这儿啊？」

    杏「啊、哦，好像又自己跑出来了」

    朋也「…原来如此，看来今天的午餐会丰盛啊」

    杏「啥？」

    牡丹「噗嗤？」

    朋也「锅子在哪儿？准备调味料了吗？」

    牡丹「噗嗤─！」

    杏「、要不要我掐住你的脖子直到你不能出声为止？」

    朋也「不用了…不好意思，玩笑罢了」

    杏的笑脸实在让人发怵。

    椋「那…那个…请、请坐」

    朋也「啊…」

    我脱了鞋子走到塑料布上，在藤林的旁边坐了下来。

    椋「哇…」

    藤林红着脸低下了头。

    杏「不错不错，那儿才是你的位置，挺有自知之明的嘛」

    杏「经有了身为椋男朋友的自觉了吧？」

    朋也「就算坐在其他的方，还不是一样会被你拉过来…」

    杏「当然」

    杏挺起胸露出大胆的笑容，理所当然一般说道。

    刚盘起腿来坐好，牡丹就窜到了我的腿上。

    牡丹「噗嗤～☆」

    杏「看来它相当喜欢你哪」

    朋也「被这种兽类喜欢有什么好处啊…」

    杏「没关系了啦，旁边的那个不是也喜欢你嘛」

    被她这么一说，我看了看身边的藤林。

    椋「啊…」

    目光重合的一瞬间，马上又红着脸把头低了下去。

    杏「不说那个了，快看，今天的便当带劲噢」

    朋也「带劲是什么意…喂、便当盒数量怎么又增加了？！」

    昨天明明是３个便当盒，今天却变成了４个。

    杏「因为被赞赏了啊」

    朋也「谁啊」

    杏「除了你和我以外在这里的人是谁啊」

    被她这么一说我看了看身边。

    藤林不好意思低着头。

    …该不会是…

    朋也「你做的…？」

    椋「呜…哎…这…那个…是、稍微尝了一下…」

    低着头瞄了我一眼，羞说道。

    杏「椋这可是第一次做便当哦」

    杏「我们可是大清早５点就起来了啊」

    朋也「噢，好努力啊」

    椋「啊…谢、谢谢」

    一边红着脸，一边高兴点着头。

    接着杏打开了便当的盖子。

    牡丹「噗嗤噗嗤～」

    牡丹闻到飘出的香味，高兴叫了起来。

    杏「来，快吃吧。今天的主菜是微辣口味的四川春卷哦」

    朋也「那就不客气了」

    在便当盒正中摆放着微红的春卷，刚要伸子去夹。

    啪！

    突然手被打了回来。

    朋也「痛！干嘛啊」

    杏「白痴，干嘛突然对我那份下手啊」

    朋也「啥？」

    杏「先吃这边的」

    杏指了指春卷旁边的便当盒。

    那个便当盒中装着形状有些奇怪的煎鸡蛋，还有到让人怀疑是否被烤焦了的肉块。

    朋也「…这边应该是藤林做的…对吧？」

    椋「呜…哎…啊…那个…是的…」

    朋也「………」

    从外形上看…实在让人难以恭维…

    刚刚确实是说第一次做便当吧。

    那么…味道方面…也许还不值得期待吧…

    椋「那个…不、不用勉强来吃…那个…我不会介意的…」

    椋「姐…姐姐做的便当一定是美味的…所以…那个…」

    杏「你在说什么啊，当然是你做的更好吃啊」

    杏「因为里边用了最好的调味料啊」

    朋也「最好的调味料是…？」

    杏「这－可是为自己的男友做的便当吧？」

    杏「里边可是盛满了名为『爱』的调味料啊。哎呀、真不好意思！」

    自己说的话，自己倒先害羞起来了。

    话说回来…这伙的思考方式真像个中年大叔…

    椋「啊…唔唔…」

    不对，害羞的伙这里还有一个…

    真是让人犯愁的一对双胎。

    觉得自己和她们有些疏远感，这是否证明我还属于正人…？

    总之暂先将这两个人忽略，把子伸向藤林做的…所的便当。

    如果只是煎鸡蛋的话，味道应该不会有太大的出入吧。

    咬…

    嚼嚼…嚼…嚼…

    朋也「………」

    这是…有一种模糊的味道在口中扩散开来…

    像酸味又像是咸味…而且还稍微带了些甜甜的味道…

    嚼起来还算是煎鸡蛋的口感，但舌头却有一种像是在砂纸上摩擦的奇妙感觉…

    椋「冈崎君…？你怎么了？」

    牡丹「噗嗤？」

    杏「椋的便当到底怎么样啊？说话啊，？」

    朋也「………」

    该怎么回答才好呢…

    应该老老实实说难吃吗…

    那样的话藤林一定会哭的。

    虽说如此，但如果要是说好吃的话，我所冒的风险也太大了吧。

    一定会落到非把这些全部吃完的下场…

    椋「…冈崎君…？」

    朋也「…啊、哦」

    好吃啊…难吃啊…

    朋也「………」

    难吃…真的难吃。

    但是这样直说真的好吗……？

    正因为是她的男友，不是更应该温柔对待她吗…

    说的也是，『难吃』这种将料理本身全部否定的说法的确行不通。

    要指出什么缺点吗…不、不对，还是说最好的办法是告诉她如何做才能变得好吃才对呢？

    让煎鸡蛋变得好吃的方法…方法是…是…

    ………

    我怎么会知道啊…

    椋「那个…你怎么了…？」

    我正烦恼的候，牡丹突然从膝盖上跳了下去。

    径直朝着藤林做的便当跑了过去。

    嗅嗅…嗅嗅…

    在闻过味道后…

    咬…

    它吃了一口煎鸡蛋。

    朋也「啊…」

    我不禁叫出声来。

    几乎与此同时，牡丹开始起了变化。

    小小的身体开始颤抖，背上的毛全部立了起来。

    接着当场…『啪嗒』一声倒下了，四只短短的腿以带有残像的速度抽搐着。

    杏「哇、哇啊－！牡丹？！你怎么了，牡丹？！」

    椋「咦…？啊…哇哇…奇怪…？为什么？」

    朋也「………」

    我当场无语了。

    总之──…

    藤林做的便当被封印了起来，还是和昨天一样吃了三盒便当。

    椋「啊呜呜…真对不起～…」

    朋也「不用介意，不是第一次做吗？」

    椋「呜呜～…那个…君…的…肚子没关系吧…？」

    朋也「姑且算…还好吧」

    杏「牡丹～…水来了，快、喝口水」

    牡丹「>_<…XD…」

    朋也「看来是重伤啊…因为身体比较小，就算是少量也足以致命了」

    椋「啊…呜…呜～…」

    杏「牡丹～牡丹～」

    看着牡丹抽搐的样子，藤林消沉垂下了肩膀。

    叮－咚－铛－咚…

    就在这，午休结束的预备铃敲响了。

    朋也「杏，牡丹的情况怎么样？」

    杏「不行～…呼吸总算是稳定下来了，但怎么也醒不过来」

    朋也「下午的课马上要开始了」

    杏「唔－嗯…」

    杏抱着身体僵直的牡丹站了起来，眼睛盯着面好像在思考着什么。

    接着目光移向了我。

    杏「」

    她走到我跟前，把僵直的牡丹塞了过来。

    我反射性接住了被塞过来的牡丹。

    牡丹「………」

    已经瘫作一团了…

    杏「拜托了啊」

    朋也「啥？」

    杏「我下一节可是体育课」

    杏「所以就交给你了」

    朋也「等等…又是我啊？！」

    杏「如果意识恢复了的话你就说一句『毛绒玩具』它就不会了，没关系的」

    朋也「不、不是这回事，主要是我的形象问题啊…」

    杏「这次无视」

    这个女人…

    本想冲着杏发两句牢骚。

    但，杏与以往不同，一脸无助的表情。

    露出一张女孩子般柔的脸…

    杏「求求你了，不能把牡丹这样放着不管啊…」

    杏「人只能拜托你了嘛」

    朋也「………」

    朋也「…唉…」

    也只能叹气了。

    被这样恳求的话，我实在不知道该怎么拒绝了。

    把怀中的牡丹重新抱好。

    朋也「下次记得请我吃饭啊」

    杏「你愿意替我照顾它了？」

    朋也「确实不能就这么放着不管」

    朋也「而且交给藤林她也不行吧」

    椋「啊呜…对、对不起…」

    杏「啊，不，并不是要责怪椋，毕竟物都比较人的啊」

    杏「不要在意，反正我们住在一起，过一段间自然关系会变好的」

    椋「…是的…」

    朋也「话说回来杏，你不快点走还来得及吗？」

    朋也「体育课的话不是要换上运服的吗？」

    杏「啊！对了！糟、糟了，便当盒还没有收拾！」

    椋「啊…姐姐，这些就交给我来做吧…」

    杏「是吗？那就拜托了」

    杏双手合低头行过礼后，就朝着校舍方向跑去。

    朋也「好了，赶快收拾好我们也回教室吧」

    椋「是、是的」

    接着上课铃打响了，第五节课开始。

    男生「喂，快看冈崎那家伙又带着毛绒玩具来上课了」

    男生「看起来是相当喜欢啊」

    男生「该不会是枕头吧？」

    男生「但你不觉得它好像在微微发抖吗？」

    朋也「………」

    姑且先把各种风言风语全部忽略。

    牡丹还没有醒过来。

    不过现在醒过来也够麻烦的。

    男生「对了，听说男厕所的那个传闻了吗？」

    男生「是门上写着『我的房间』的那个？」

    男生「不对不对，这次更厉害。上面竟着『爱之巢』！」

    男生「吓人啊！这样根本就不敢接近那里嘛」

    朋也「啊…」

    …又忘了…

    倒不如说…由于一疏忽，经变成无法靠近那里的状态了…

    5月2日

    午休间，现在这顿不知何经成了惯例的午饭…

    再次把春原关进厕所里，我又来到了这里。

    顺便一提，今天写在门上的是『橄球队入队面会场』。

    便当盒又变回了３个。

    朋也「今天的不是藤林做的吗？」

    椋「啊…呃…那个……对…」

    杏「你啊，一般人会问这种问题吗？」

    朋也「啊？为什么？」

    杏「真是迟钝啊！你也稍微考虑一下椋的心情吧」

    椋「咦…？啊…没关系，那个…上次是我不对，做了些古怪的东西」

    朋也「不…我并不是那个意思…」

    朋也「虽然昨天的便当确实有点缺陷，不过只要加练习，应该还是会进的」

    椋「但是…吃坏肚子也是不行的啊…」

    朋也「说起来，那之后牡丹怎么样了？」

    杏「到了晚上才终于醒过来」

    杏「今天早上似乎还是难受，一直无精打采的…」

    杏「希望不会留下什么奇怪的后遗症吧…」

    椋「呜…」

    听到杏的话，藤林失落埋下了头。

    朋也「…迟钝的是你才对吧…」

    杏「啊？为什么？」

    她还根本没意识到…

    朋也「唔，藤林的便当就当作今后的课题吧，现在还是先吃饭好了」

    我觉得如果再继续讨论藤林的便当的话，就等于是在捉弄她了，于是我生改变了话题。

    杏「是啊，我肚子也饿了」

    杏打开了便当盒。

    杏「今天的主菜略为清淡了一点，是杏花风味土豆烩肉哦」

    杏「即使凉着吃也是可口的」

    杏浮起一脸愉快的表情说道。

    这家伙的菜谱还真是富啊。

    杏「顺便一提，这个杏花风味，可不是指我的风格哦」

    杏「啊哈哈哈哈哈－」

    居然一个人在自娱自乐…

    杏「那么－，就开吧」

    朋也「哦」

    椋「我不客气了」

    我们分别夹起了自己喜爱的食物。

    午休间的前院。

    上铺着塑料布，从便当盒中夹着食物的３个人。

    由别人的眼光看来，这到底是怎样的一组人呢。

    在这中间，是否会有人察觉到我和藤林正在交往呢。

    椋「啊…这个炖菜好吃哪…」

    杏「那是因为海带汁完全入味了啊」

    杏「料酒的份量也控制得恰到好处哦～」

    杏「以后我会全部都教给你的，要加哦」

    椋「好」

    真是体贴的姐姐…

    相比之下…

    我注视着藤林。

    察觉到了我的视线，她抬起头来。

    我们的视线到了一起。

    椋「…啊…」

    她一如既往涨红了脸，低下头去。

    容易害羞的妹妹…

    原来双胎的性格也能相差这么啊。

    杏「嗯？你怎么了？」

    「啊？」

    杏「你这么定定凝视着椋──…」

    杏「啊，难道说，我…打扰到你们了…？」

    朋也「不，没有这回…」

    椋「完、完全不会啊！」

    就像打断了我的话一样，藤林探出身子

    说道。

    这举让人有点意外。

    椋「啊…呃…那个…」

    椋「因、因为人一点的话，吃起饭来会比较快乐…呃…会吃得比较香…」

    朋也「嗯」

    杏「是吗…？其实我一直都有点在意哪～」

    杏「我在想，午饭间让你们两个人独处会不会比较好～」

    椋「不…不会的…那个，完全不会啊！」

    藤林啊…你要是这么竭辩解的话，男朋友是会没有面子的…

    椋「啊…呃…该怎么说才好…因为姐姐就是姐姐…那个…就是姐姐啊」

    冷静点啊…

    椋「呃…啊…咦…那个…唔…」

    椋「姐、姐姐做的便当好吃，又非可靠，所以…那个…呃…」

    朋也「也就是说，你并没有打扰到我们」

    我把手放到语无伦次的藤林的头上，代替她说了出来。

    一瞬间，藤林惊讶望了我一眼，随即用点了点头。

    杏「哇，你们刚才这样像极了一对情侣哦」

    朋也「啊？」

    杏「你不是把手放到她头上，替她说出来了吗？感觉就像是心有灵犀一样」

    朋也「没…没有那么夸张吧」

    杏「不会不会～，刚才这个不错啊～」

    朋也「我只是看到藤林卡壳了，才替她说出来而…」

    杏「也就是说，你明白她想要说什么了？」

    朋也「一般人都会明白的吧」

    杏「是吗～」

    在我身边的藤林，正满面通红咬着子尖。

    而杏似乎享受这种情形下的乐趣，在一旁坏笑着。

    朋也「呃－，藤林。你还是坦率一点说出自己的想法比较好啊」

    椋「咦…？」

    突然被搭上了话，她的肩头剧烈震了一下。

    朋也「那样不错的。只要留心，消极的性格也一定能改变的」

    杏「说得对，再拿出点自信来，大声把话说出来才比较痛快嘛」

    椋「啊…那个…但是…」

    杏「看吧，那样就又会欲言又止了」

    杏「这样子把一直积蓄起来，总有一天肚子会爆炸的哦」

    会爆炸吗，傻瓜…

    朋也「喂，藤林」

    椋「是…？」

    朋也「你对我是怎么想的？」

    椋「咦？咦咦？呃…唔…唔…那个…」

    她红着脸轮流瞄着我和杏。

    椋「………你…」

    朋也「嗯？」

    椋「…我喜欢…你…」

    朋也「啊…不…不是在问这个…」

    杏「你想干什么，向我炫耀你们之间的情话吗？」

    朋也「不是那样啊。我是说，我是个不良学生吧？」

    椋「咦…？啊…呃…是…是这样吗？」

    朋也「至少也是个问题学生了。那么，你是怎么看我的？」

    椋「啊…呃…那个…」

    椋「我…我觉得…你并不是…那么坏的…人…」

    朋也「说得再理直气壮些吧」

    椋「啊…唔…但是……」

    朋也「…杏，示范一下」

    杏「哇，你这阴险的笨蛋小流氓。简直就像正一门心思朝着人生的暗面冲过去」

    杏「装成不良的样子就误以为自己受欢迎了？说实话真是难看到极点了啊－」

    杏「就连水蚤也算是食物链的一个组成部分，也比你更有生存价值吧？」

    杏「你要是不甘心的话，就发生光合作用吐出点氧气来啊」

    朋也「你想打吗！！」

    杏「什么呀，你不是叫我坦率说出来吗」

    朋也「说到那个份上是会伤人的啊！」

    杏「我还特意选了委婉的措辞呢」

    朋也「那能叫做委婉吗！」

    椋「啊…哇哇…不要吵，吵是不好的」

    藤林不安望着我和杏。

    朋也「啊－，我说，你在占卜的候，说出话来语气是果断的吧」

    朋也「关键就是要拿出那的心态，平也那样讲话就行了」

    椋「啊…唔…但是…占卜…终究还是占卜啊…」

    她缩起肩头唯唯诺诺说道。

    到底要怎么做，才能让藤林自信起来呢。

    …就利用她能够果断说出占卜的结果这一点看…

    对她施用催眠术，使她以为从今以后的发言都是占卜的结果吗。

    ………

    不行…这伙的占卜太危险了…

    杏「让椋变得具有攻击性的大作战～！耶－！」

    杏突然大叫道。

    里还叼着螃蟹形状的红。

    我和藤林向着傻气冲天的姐姐投去了讶的视线。

    杏「关键是要拿出自信来啊，自信」

    朋也「那困难的吧」

    杏「没－问题，我有个快就能产生自信的方法」

    她一面说，一面用手里的子指向我。

    朋也「啊？我？」

    杏「对，要让她深刻意识到你是她的男朋友，使她拿出自信来」

    杏「使她感到自己并不是孤单一人，还得好好照顾这个没志气的人啊」

    朋也「谁是没志气的人…」

    杏「你有志气吗？」

    朋也「………」

    不管怎样，我觉得至少比起春原还点志气…

    朋也「…那么，这样的话，要如何让她拿出自信来？」

    杏「这个啊－…呃…嗯～…」

    她闭上眼睛，仰面朝天思考着什么。

    我和藤林静静注视着她。

    杏保持着那副样子沉思了一会…

    杏「哇…那种事还是太早了啊…」

    她里突然蹦出了这句莫名其妙的话，脸也随之涨得通红。

    接着抬起眼来看着我们。

    杏「你、你们两个现在还是学生啊！」

    杏「那、那种事情还是等更成熟一点以后再说吧！」

    朋也「你到底在说什么…」

    杏「咦？啊…哎呀？啊哈哈哈，没什么没什么」

    杏「总、总而言之啊，先做一下那个吧，那个」

    椋「？」

    朋也「那个？」

    杏「虽然上次没能做成～」

    杏用子从便当盒里夹出了一个章鱼形的红，阴险笑了起来。

    杏「就是那个『啊－，张开』啦☆」

    我好像听到旁边发出了『嘭』的一声。

    战战兢兢转过头去，不出所料，只见藤林经面红耳赤了。

    朋也「藤…藤林…？」

    椋「啊…什、什什什…什么事？！」

    而且还显得相当混乱。

    杏「椋，ｏｏ～」

    椋「唔…咦…啊…那个…呃…唔…唔～…」

    杏「快，，你也『啊－』张大巴准备着吧」

    朋也「不…这种事情即使勉强也…」

    杏「椋经开始准备了哦」

    朋也「咦？！真的！？」

    我用夸张的作向旁边扭过头去。

    只见藤林正涨红着脸，用微微颤抖的手持着子，向章鱼红探了过去。

    滴溜…

    椋「啊…哇哇…」

    貌似无法灵活夹住。

    朋也「不用这么勉强自己啊」

    我刚说出这句话，藤林手中的子就猛然牢牢夹住了章鱼红。

    随后，她用似乎含着泪水一般湿润的双眼向我望来。

    椋「呃…唔……冈崎君…那个…」

    椋「那、那个…啊…唔～…」

    杏「椋，加把劲！」

    椋「请…请…请张开」

    朋也「………」

    我向杏了一眼。

    她望回来的视线稍稍带着些威的意味，似乎在说『快回应她啊』。

    朋也「…啊－」

    总之先张开了。

    椋「………」

    但是，红却没有送到口中。

    它在我的前面微微颤着。

    杏「快，椋，就差一点了，把它放到那个洞里就好了」

    不要把别人的叫做洞啊…

    椋「呜…啊…呃…那个…冈崎君…你的牙齿真整齐呢」

    你到底在看哪里…

    藤林满脸通红──…细看去也可以说是一副泫然欲泣的样子，正死死盯着我。

    手却一也不动。

    不过，如果就这样一直张着等下去的话，未免也太傻了。

    下巴也经酸了。

    我正要把闭起来，忽然有什么东西『咚』到了牙齿上。

    不对，应该说是咬住了什么坚硬的东西。

    口中感觉到了一个略带咸味的冷冷的肉块…

    椋「啊…」

    朋也「………」

    似乎是把红放到了口中了。

    藤林忙抽回了子，于是我的口中只剩下了红。

    我咀嚼着那东西。

    杏「椋，你做到了呢」

    看到这幅情景，杏就像是自己做到了一样，高兴嬉闹起来。

    椋「啊…啊…哇哇…哇…」

    杏「喂，你也对人说点什么吧」

    朋也「啊？哦，那个…子被咬到了，没关系吗？」

    杏「不对吧！应该说点『真好吃啊』、『好幸福啊』之类的吧！」

    朋也「这…幸福之类的…」

    杏「总之，你就说点什么吧！」

    朋也「呃…好吃哦」

    椋「哇…」

    听到我的话，藤林大概是因为太害羞了，赶紧把视线转到了便当盒上。

    然后，她自己也用子夹起了一个章鱼红，放到了口中。

    杏「啊！」

    杏突然指着藤林叫了起来。

    藤林用疑惑的目光向姐姐望去。

    朋也「怎么了？」

    杏「间接…」

    朋也「哈？」

    杏「那是用过的子吧」

    「…？」

    杏所指着的是…藤林正含在边的东西…在几秒之前还被我咬着的筷子…

    杏「间接接吻」

    椋「──────！！！！」

    听到这句话，藤林的脸瞬变成了燃烧着一般的火红。

    一瞬间，简直令人怀疑她的头发是否直竖起来了，她的身子不断颤抖起来。

    椋「啊…哇哇…我…我…我…」

    椋「我刚、刚刚…刚才…刚才…」

    椋「刚才…把冈崎君的…哇…哇哇…」

    以前也有过一次这种情景。

    朋也「藤林，冷静点」

    杏「是啊，因为这是间接的，又不是正式的嘛」

    椋「但…但是…但是…我…我做了…这…这种事情…」

    椋「～～～～～…」

    不出所料，藤林眼中着泪光站了起来。

    椋「对…对对…对、对不起～～」

    之后手中还拿着子就跑开了…

    她的背影不出片刻就消失了。

    杏「啊…」

    朋也「果然变成这样了吗…」

    杏「她跑得还挺快的…」

    朋也「吃了一惊吧」

    杏「喂，你快去追她啊！」

    朋也「不…去了也是徒劳的吧。她只会因为害羞而越跑越远的」

    杏「啊…啊－…嗯…或许～…如此吧…」

    朋也「比起那个，要如何处理剩下的便当才是个问题」

    我望着还剩着一半以上饭菜的便当盒说道。

    杏「」

    朋也「啊？」

    杏「加油！」

    朋也「你也一起努力吧」

    就这样，属于我们两个人的战斗开始了。

    虽然努夹着食物，但便当盒中的饭菜却不理会我们的想法，丝毫不见减少。

    肚子反倒渐渐被填满了。

    搞不好，即使有间恐怕也无法全部吃完了…

    杏「啊，对了。啊」

    朋也「嗯？」

    我里叼着龙须菜煎肉卷抬起头来。

    杏「我说啊，和椋交往的感觉如何？」

    朋也「……？」

    『咕嘟』一声咽下了口中的食物，我侧着头向杏瞧去。

    朋也「如何…是什么？」

    杏「开心吗？」

    朋也「………」

    我有点不知道该如何回答。

    和藤林在一起开心吗…

    在这一周里，藤林确实都陪在我的身边。

    但尽管如此，却也没有发生什么特别的事情。

    作为一对人，我们之间也说不上有什么进展。

    但是，因为一直在一起，我才能够去了解藤林以前不为人所知的另一面。

    如果仍旧是通同学关系的话，恐怕我是无法去了解这些的。

    至少，正是因为藤林起了勇气向我这边靠近，我才能了解到这些东西。

    杏「…无聊吗…？」

    看着沉默无言的我，杏有些不安问道。

    朋也「…不，或许还算是…挺快乐的吧」

    朋也「如果没有和她交往的话，也许也不会有现在的时光了」

    朋也「虽然她非容易害羞，但看着努待在我身边的她，我也感到开心」

    朋也「一到占卜的候就会变得意外倔强啦，为一些小事就会脸红啦…」

    朋也「实际上不擅长做菜啦，人不可貌相跑得快啦…」

    朋也「或许这些事情，只作为朋友的话是无法知晓的」

    朋也「我觉得这就是你所说的…在开始交往以后才能了解的事情」

    朋也「至少，这一个星期的间是有意义的」

    杏默默听着我的话。

    然后，她把视线投到了便当盒上，思考了片刻。

    她的双目中到底映照出了什么，谁也无从知晓。

    但是当她再次抬起头来的候，又恢复了一如既往的杏。

    杏「讨厌啦～，好像是在炫耀你们之间的关系哦～」

    她一面『啊哈哈』笑着，一面挠着头。

    朋也「我可没想炫耀什么」

    杏「经炫耀了不少啦」

    杏「不过，比起我来，你似乎更应该把刚刚的这番话说给椋听啊？」

    杏「啊…但如果这么做的话，她的脸颊或许真的会烧起来的」

    朋也「也许连像刚才那样逃跑的都没有了」

    杏「啊哈哈，说得对说得对」

    我们笑了起来。

    随后铃声…预备铃响了起来。

    朋也「糟了！还没吃完哪！」

    杏「啊…哇、哇，你快点吃啊！」

    朋也「别说胡话了！」

    到了最后，我们也没能把便当盒吃空。

    在正式的上课铃声中，我和杏走在走廊里。

    杏「啊，对了对了，明天开始就是连休了」

    朋也「啊？」

    杏「去和椋约会吧」

    朋也「又是３个人一起吗？」

    杏「不，这次我不参加」

    杏「你们要好好作为一对人，来一次两人单独的约会」

    杏「我这次不会去偷窥的啦」

    朋也「你这么一说，反倒让人感觉蹊跷了」

    杏「相信我吧。我也不会总做这种不解风情的事情的」

    杏明朗笑着说道。

    男生「说起来，你听说过男厕所的那件事了吗？」

    男生「今天又出什么事了？」

    男生「似乎有橄榄球队的人正在盯着哪」

    男生「说是无论如何都要把关在里面的人揪出来…」

    男生「怎么一回事啊？」

    朋也「………」

    我大概再也无法见到活着的春原了吧…

    铃声响起，班会间结束了。

    我拿着书包站了起来，转向了藤林的位子。

    朋也「藤林」

    椋「咦…？啊…哇哇…！」

    正在把课本和盒收进书包里的藤林微微颤抖了一下抬起头来。

    脸上立刻泛起了一层红晕。

    大概还在在意着午休候的事情吧。

    椋「呃…唔…那、那个…有、有什么事吗…？」

    朋也「一起回去好吗？」

    椋「……咦？」

    她用一副似乎没听懂一般的表情望着我。

    朋也「我是说，我们一起回去好吗？」

    我又重复了一遍。

    这次她似乎听明白了，双颊瞬间就又红了起来。

    椋「啊…那那…那个…那个…可以吗…？」

    朋也「『可以吗』是指…？」

    椋「我…我们真的可以…那个…一起回吗…？」

    对着犹犹豫豫的…用自信不足的眼神过来问我的藤林…

    朋也「因为我们在交往，所以当然没问题的吧」

    我轻描淡说道。

    椋「啊…」

    不一会儿，藤林的表情放松了下来。

    虽然仍旧是满脸通红，但却露出了愉快而又害羞的表情。

    朋也「我在校门近等你」

    椋「啊，是、是的！我立刻就去！」

    藤林鞠了一躬说道。

    我轻轻向她挥了挥手，走出了教室。

    杏「啊，」「嗯？是杏啊」

    杏「你要回了吧？」

    朋也「嗯」

    杏「椋呢？」

    朋也「还在教室里」

    杏「…你要丢下她回去？」

    朋也「不，我会在校门口等她」

    杏「啊，这样啊。果然尽到男朋友的职责了哪」

    朋也「你也一起回去吗？」

    杏「啊哈哈，我就不打扰了。难得的两人独处的间被我破坏了的话，不是让人不愉快吗」

    杏夸张笑着说道。

    杏「比起这个，午休候说过的事情，你可要好好行哦」

    朋也「午休时候…？让我们约会的事情吗？」

    杏「对，两个人一起回去的话，就容易开口邀约了吧」

    朋也「或许…吧」

    杏「总之，我先和你一起走到校门口吧」

    朋也「好」

    我们向鞋柜的方向走去。

    肩并着肩，一言不发走着。

    鞋子在走廊上，发出了『噗…噗…』的声响。

    …我在意走在身边的她…

    虽然是在默默走着，却反而更强烈感觉到杏的存在。

    不知为何，我感到与鞋柜之间的距离遥远…

    我面向前方，只是转过视线向旁边看去。

    没有什么特别的感情波，杏正带着平静的表情向前走着。

    杏「嗯？」

    杏察觉到了我的视线，转过头来。

    杏「什么事？」

    朋也「不，没什么」

    杏「你望着我一定是有什么事吧？」

    朋也「什么都没有」

    杏「你在意吧，有什么想说的话就说出来吧」

    朋也「我不是说了没什么事吗」

    朋也「只是因为你那边太安静了，才望过去的」

    杏「什么呀…我还以为是因为我太可爱了，你才看入了神的」

    朋也「噗…」

    杏「你说什么？」

    朋也「不，只是无意中吹了一口气」

    大约过了２秒钟，随着『咣』一声，我挨到了一记让人眼冒金星的重击。

    朋也「还是疼…」

    我倚靠在校门的墙壁上，揉着后脑勺。

    杏「都是因为你说了那种无礼的话」

    朋也「对大言不惭说自己可爱的伙，这明明是正当的指责啊」

    杏「即使是这么想的，也别说出来啊」

    朋也「好吧。下次我会只在脑中想想的」

    杏「连想都别去想啊！」

    真是任性的家伙…

    杏「真是的…那我就回去了」

    朋也「真的不和我们一起回去吗？」

    杏「我说过了吧，不会做那种不解风情的事情」

    朋也「是吗…」

    说实话，在和藤林对话僵持住的候，如果身边有这伙在，就会比较轻松了…

    朋也「那就一路小心吧」

    杏「你才是，要好好把椋送到里哦」

    杏「如果因为我不在就敢乱来的话，我可是会用磨刀石把你的胳膊肘磨出骨头来的」

    朋也「…你为什么能把这么恐怖的事情如此轻松说出来…？」

    杏「性格使然吧」

    杏若无其事笑道。

    杏「那再见了」

    然后，她向我挥了挥手，自己一个人走开了。

    望着她的背影，我叹了一口气。

    没过久，藤林就从学校里出来了。

    不知为何，她脚沉重走了过来。

    我还以为她一定会小跑着过来，说道『对、对不起、让你久等了』…

    朋也「嗨」

    椋「啊…对不起…让你久等了…」

    朋也「怎么了？」

    椋「不…没事的…什么都没有…」

    一面这么说着，一面『唉…』叹了一口气。

    朋也「看你这副样子，即使说没事也没人会相信啊」

    椋「…对不起…」

    朋也「总之，我们走吧」

    椋「…好的…」

    也没有什么特别的对话，我们就这样走着。

    从某种意义上来说，这也是预料之内的事情。

    我不明白的只是藤林的态度。

    看起来，她并不只是因为害羞才低着头的。

    藤林仍旧一脸沮丧，在我身边无精打采走着。

    为了配合她的脚，我放慢了速度。

    朋也「…我说，藤林」

    椋「咦…啊…是的…」

    听到我的叫声，她抬起了头。

    双眼中似乎蕴藏着一丝悲伤。

    朋也「你到底为了什么而这样消沉？」

    朋也「我离开教室以后发生了什么事吗？」

    椋「也不算是…什么大不了的事情…」

    她再次把视线投向了面。

    脚也放慢了一些。

    朋也「我不会强迫你说的，但希望你能告诉我」

    朋也「怎么说我也是你的男朋友，在女朋友意志消沉的候只能在一旁看着的话，不是太没用了吗？」

    椋「啊…呃…对不起…」

    朋也「不用道歉，我并没有责备你的意思…」

    朋也「告诉我的话，或许我也可以帮你出出主意的。这样就不会一个人郁闷，而且也感觉比较轻松」

    椋「………」

    听到我的话，藤林默默点了点头。

    抓着书包的双手由于过于用，握着把手的方经变白了。

    朋也「不过…如果是难以启齿的事情的话，也就没有办法了」

    椋「不…也并不是什么…难以启齿的话…但是…」

    朋也「…但是…？」

    椋「………」

    藤林闭起了，似乎在考虑什么一般把手放到了唇边。

    片刻之后，她转头望着我。

    椋「在冈崎君…离开教室之后…那个…我了一次…」

    朋也「…了什么？」

    椋「是…占卜…」

    朋也「…什么占卜？」

    椋「占卜一起回…会不会有好事发生…」

    朋也「哦…」

    听到这令人哭笑不得的话，我都不知要怎么回答才好了。

    椋「那…那个，我也知道占卜这种事情是奇怪的…但是…呃…」

    椋「君还是第一次那样主邀请我…所以我紧张…不安…所以…所以才…」

    椋「对不起…我无法自信起来…午饭姐姐也对我这么说过了…我还是…」

    带着一副泫然欲泣的表情，藤林正在命道着歉。

    确实啊。

    她就是这样的人。

    由于消极的性格，而无法对自己抱有自信。

    所以她想去依靠一些什么。

    作为依靠的手段，这次她选了占卜的方法。

    不过…

    朋也「我就在你的身边啊」

    椋「…咦？」

    朋也「唔，虽然我们还没有交往久，这样也许会有些困难」

    朋也「但是你可以来拜托我的，不用客气」

    朋也「我不是通的朋友，而是你的男朋友，所以即使依赖着我也完全没有问题」

    椋「但…但是…会给你添麻烦的…」

    朋也「可至少，你承我是你的男朋友吧？」

    椋「啊…是、是的！对，我…我、我喜欢冈崎君你…」

    她说着说着，脸就又红了起来。

    就好像是要把自己脱口而出的话塞回去一样，她用手捂住了。

    看到这样的藤林，我差点忍俊不禁。

    椋「啊…哇哇…唔…刚、刚才那是…呃…」

    朋也「这不是很好吗」

    椋「…咦…？」

    朋也「拿出点自信吧。至少是对于自己的感情」

    朋也「这不是重要的事情吗？」

    椋「…是、是的…」

    朋也「我现在如你所见，就这样待在你的身边」

    朋也「就和你认同了我一样，这也是我对你的认同」

    椋「冈崎君…」

    朋也「所以，拿出自信来吧」

    朋也「不用对我顾虑得太了。既然都在交往了，就更不应该这样了」

    朋也「我会作为你的男朋友，尽帮助你的…喂…藤林…？」

    椋「唔…呜…呜…」

    朋也「哈？咦…啊？等等，藤、藤林？」

    面对突然哭起来的藤林，我不禁慌了神。

    她本人连流下来的泪水都不擦，而只是不断抽泣着，肩头也在不停颤抖着。

    椋「呜…谢…谢谢你…能听到你…能听到你这样说…我实在…」

    椋「…太高兴了…高兴得胸口都要裂开了一样…」

    椋「奇怪吧…？竟然在这种候哭起来…」

    椋「对…对不起…可是…泪水就是止不住…呜…」

    一边哭一边道歉的藤林。

    看着这样的她，我苦笑着叹了一口气。

    朋也「别哭了，看起来就像是我把你弄哭了一样啊」

    说着，我从口袋里取出了手帕，替她擦拭着眼泪。

    椋「啊…哇哇…哇…冈崎君…？！？！」

    朋也「作为你的男朋友，是不能让你一直哭下去的吧」

    椋「是…是的，作、作为女朋友…我也是不能一直哭下去的」

    藤林轻轻吸了吸鼻子说道。

    随后，我们两人同时…

    …看着对方的脸笑了起来。

    这种感觉到底是什么。

    从心底感觉到的安宁和舒适…

    被人所渴求着的话，就会变成这种满足的感觉吗。

    至少，我希望这种感觉…这种气氛能够一直持续下去…

    或许，就是从现在―从这一瞬间开始，我和藤林才成为了真正意义上的人。

    朋也「藤林」

    椋「是」

    她揉着哭红的眼睛，转过了带着羞的笑脸。

    朋也「明天开始就是连休了吧？两个人一起去哪里玩玩吧」

    椋「咦…是、是约会…吗？」

    朋也「嗯，这次只有我们两个人」

    椋「好、好的，我会去的！」

    朋也「什么候去？周六、周日或周一，哪一天都可以」

    椋「啊…呃…那、那就…周、周一吧…」

    朋也「周六和周日有什么事情吗？」

    椋「对不起，为了出路的事情而需要去一些方」

    朋也「出路？」

    椋「是…那个…学校的说明会…」

    朋也「呵-，大学？还是什么的专业学校？」

    椋「呃…是护士学校…」

    朋也「也就是说，你想当一名护士？」

    椋「是的」

    朋也「是吗…经决定出路了啊…」

    椋「冈崎君的…那个，出路要怎么办呢？」

    朋也「咦？我？我啊──…」

    朋也「………」

    …我…毕业以后要干些什么呢…

    朋也「唔…我会慢慢考虑」

    椋「是吗」

    朋也「总之，是周一的约会吧」

    椋「是、是的！」

    藤林高兴点了点头。

    然后，我们再次走了起来。

    并排着的双肩的位置，比刚刚又靠近了一些。

    朋也「说起来，你消沉的理由就是因为占卜的结果不理想吗？」

    椋「啊…是、是的…因为是令人绝望的结果…」

    椋「我在想，如果算中了的话到底该怎么办」

    朋也「是…是啊…」

    ５月３日

    醒过来的时候已经过了中午。

    我瞟了一眼钟，然后伸了个懒腰。

    手肘「喀喇」…地响了一声，感觉还挺舒服的。

    因为假日而变得人来人往的街道。

    虽然是因为呆在家里没什么事干所以才跑出来的…但是在外面似乎也没什么事干…

    本想去书店瞧瞧有什么能看的东西，但是却没找到什么特别想买的。

    虽然如此，但是总比这样回对着父亲要来得好。

    …去春原那里转转吧…

    我叹了口气，停住了脚步，转过身去向宿舍的方向走去。

    嗒嗒嗒嗒～…

    朋也「嗯…？」

    好像刚才有什么东西从我脚边跑过去。

    要说是猫或者狗的话好像有点太圆了…

    牡丹「噗噗～」

    朋也「牡丹…？」

    原来是头小猪。

    背上有着醒目纵条纹的小野猪。

    换句话说…

    杏「啊─，」

    朋也「你果然也在」

    我沉下肩膀叹了口气。

    杏「你那表情算什么嘛，想说『啊，真可惜，不是椋啊…』吗？」

    朋也「我又没想这么说」

    朋也「只是，在外头被人这么大声叫著名字，总有点不自然」

    杏「啊哈哈哈，别在意别在意」

    朋也「话说回来，你在这里干什么？」

    杏「嗯？如你所见，在散步嘛」

    杏「牡丹也能精神一点，我也想出来晒晒好久没晒过的太阳」

    牡丹「噗～噗～☆」

    朋也「是吗…因为藤林的便当吗…」

    杏「啊哈哈…算是吧」

    杏呆呆笑着看着牡丹。

    牡丹「噗？」

    朋也「不管怎么说，有精神总是好事啊」

    杏「差不多吧」

    朋也「散归散，可不要太勉强它啊」

    我说着，朝杏挥了挥手，转身要走。

    杏「啊…」

    朋也「嗯？」

    杏「你今天有空吗？」

    朋也「？还算空吧」

    杏「那么就稍微陪陪我吧」

    正当我想问干什么的候，脚边有什么东西靠了过来。

    牡丹「噗～噗～☆」

    朋也「…？」

    杏「牡丹也说想和你在一起啊」

    朋也「…那也就是说…？」

    我眯起眼睛看着杏。

    杏「一起散i☆Ｌｅｔ＇ｓＧｏ～☆」

    朋也「………」

    当我再一次起眼睛想就这么走掉的候，脚前──…

    唰…

    朋也「…？」

    什么东西正缠着我的脚踝。

    低下头去，只见牡丹正用前足缠着我的脚踝。

    虽然腿又小又短，但还是那样努力着。

    虽然想要甩它是很简单的事―─…

    牡丹「噗～…」

    但它圆圆的小眼睛却让我有种罪恶感…

    杏「决定了」

    杏看着我，满足笑了。

    牡丹「噗～☆噗～☆」

    牡丹一副开心的样子跑在了前面。

    短短的尾巴一晃一晃的，还不停下来转着圈子，『噗噗』叫着。

    杏「牡丹它开心哪～」

    朋也「一看就知道了」

    杏「总觉得看着那个小伙那个样子，心情也会平静下来了哪」

    朋也「是啊，该说是什么烦恼都没有呢…还是说乐天派呢…」

    杏「你也不想看到牡丹忧郁踱着子吧？」

    朋也「那倒是没错」

    牡丹「噗噗～☆」

    朋也「…话说回来，牡丹好像讨厌藤林啊？」

    杏「嗯？啊，嗯，差不多」

    朋也「她做了什么吗？」

    杏「啊～…嗯…能想到的大概－…也就一件事吧…」

    朋也「…她做了什么？」

    杏「以前有一次，她带着牡丹想要给它洗澡」

    朋也「哈，洗澡啊…不是挺好的吗」

    杏「不是～那次啊～好像水烧得太烫了一点」

    朋也「…牡丹就误会是要煮它了吗？」

    杏「啊哈哈…说不定吧─」

    杏难为情笑着说道。

    杏「话说回来，你还真的要和椋约会了啊」

    朋也「嗯？差不多吧」

    杏「她非常高兴哦」

    杏「在里抱着枕头跳来跳去的」

    朋也「…还真是不能想象那个藤林会做这种事…」

    杏「她还有

    你所不知道的方哦」

    朋也「也是啊。开始交往…或者说真正开始认真谈话也就只有一个星期而」

    朋也「但是，和她在一起的每天都充满着新鲜感」

    朋也「昨天也说了，有意义」

    杏默默听着我把话说完，然后闭着眼睛轻声笑了起来。

    杏「嗯哼～哼，又～在夸耀感情了吧」

    朋也「我可没有这么想」

    杏「好好好，暂且先这么为吧」

    杏耸着肩，摇着头说着。

    朋也「话说回来，那伙是打算做护士吧」

    杏「嗯，所以今天去学校听讲座了」

    杏「你也该好好考虑你将来的出路了」

    朋也「出路…吗…」

    杏「另外，我将来的梦想就是─…」

    朋也「要是你说什么『想要做美丽的新娘』这类的话我可会爆笑的」

    杏「笨蛋。只是想做幼儿园的老师哦」

    朋也「呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    杏「啊哈哈哈哈哈哈──！」

    杏「～，道歉呢？嗯？」

    朋也「啊…对不起…」

    杏「不行，决不饶恕你」

    杏「牡丹。七绝技之一：变橄榄球」

    牡丹「噗」

    随着杏啪的一个响指，牡丹的短腿立刻缩进了身体里。

    然后…然后杏毫不犹豫将牡丹朝我的脸丢了过来…

    朋也「不管怎么说，这头畜的七绝技怎么看都像是在虐待动物啊…」

    杏「你说什么啊。牡丹也开心的，怎么能算是虐待动物」

    朋也「啊，是吗…那么另外还有些什么能？」

    杏「其他？比方说按摩能啦枕头啦」

    朋也「…按摩？」

    杏「牡丹」

    牡丹「噗？」

    杏「牡丹，按摩哦」

    牡丹「噗」

    朋也「呜哇！这么摇下去没关系吗！？」

    杏「当然没问题」

    朋也「从来也没听说过有这种技艺，总觉得是非令人不安的行动…」

    杏「把它放在肩膀上的话可是舒服的哦」

    朋也「哈…」

    杏「好了，牡丹可以了」

    牡丹「噗」

    杏「接下来是枕头哦」

    牡丹「噗─☆」

    杏「好」

    牡丹「噗…」

    朋也「…这个，和之前的布偶变身不是一样吗」

    杏「完全不一样哦。你摸下它的肚子看看」

    朋也「…肚子…？」

    我一边说着一边伸出了手。

    咕…昵……

    朋也「…这种手感简直就是…低反弹材料…？」

    杏「就像是杜邦材料一样不是吗～」

    朋也「…你难道，枕着它睡觉吗？」

    杏「偶尔吧」

    朋也「………」

    果然是虐待动物…

    杏「啊，喂喂」

    朋也「啊？干什么？」

    杏「看啊，那个那个，那里的店」

    朋也「服装店又怎么了…？」

    杏「你不觉得那个模特儿穿的衣服可爱吗？」

    杏指着一个塑料模特说道。

    它所穿着的，是一件从肩部分成两股吊带，短短的白色上衣。

    模型的肚脐都露在了外面。

    朋也「…是不是有点太暴露了？」

    杏「笨啊～，正是因为这样所以才可爱不是吗」

    杏「既可爱又性感，男人一看到就会变软趴趴了哟」

    朋也「哈…软趴趴吗…」

    杏「你也稍微想象一下嘛，椋要是穿上那件衣服会是怎样的样子？」

    朋也「藤林穿着那衣服…？」

    杏「你别看她那样，其实她啊…胸部丰满哦」

    朋也「真、真的吗？」

    杏「而且从乳沟来看还有发展空间哦」

    朋也「乳…乳沟…」

    那…那个总是一副天真又真表情的椋竟然…

    杏「………」

    揪～！

    朋也「好痛好痛！别拉我的耳朵啊！」

    杏「你干嘛作出那么一幅好色下流的样子！」

    朋也「啊？我有吗…好痛好痛」

    杏「当然有啦」

    杏「下次约会的候要是对她有什么奇怪的举，我就把调味汁灌进你的眼睛里！」

    杏「而且还不是那种滑溜溜的而是那种粘糊糊的！」

    杏「接下来还会灌进来蛋黄酱和鲣鱼干还有海苔哦！」

    牡丹「噗～」

    突然发现牡丹正目不转睛看着我。

    感觉它嘴里正叼着什么食物…

    朋也「杏，牡丹喜欢吃的东西是什么？」

    杏「煎菜饼」

    明明就是个畜牲还吃得那么好…

    然后我和杏就这么带着牡丹一边散，一边逛着商店。

    店里面装饰着的东西，和上次周日来的候明明就没有变化，但是杏还是饶有兴致看着。

    而且，感觉她的兴致比上次更加高了。

    现在又饶有兴趣玩着一店里摆放着的储蓄罐。

    在她的旁边，牡丹也学着主人的样子摇着小尾巴喧闹着。

    朋也「…女人都喜欢看而不买东西呢」

    杏「嗯？是啊。有着各种各样的想象不也挺快乐吗」

    杏「９成的人都是这样逛街的哦」

    朋也「看着绝对不会买的东西不会觉得自己空虚吗？」

    杏「哼～真─是的，这就是男孩子啊～」

    杏「为什么总是想要立刻买下来呢？」

    朋也「这就是现实主义」

    杏「不过就是单纯而嘛」

    杏「比起真正的拿在手上，只是看看会更加有乐趣哦」

    杏「把所有的东西都想象成自己的，那样不是更加有趣吗」

    朋也「不…总觉得有点不对劲…」

    杏「话说回来，你觉得这个储蓄罐可爱吗？」

    她举起手里的那个狸猫形储蓄罐给我看。

    圆圆的眼睛里倒映着我的脸。

    朋也「…可爱吗…？」

    杏「圆圆的眼睛可爱啊」

    朋也「这不能称之为圆圆的眼睛吧…」

    倒不如说是充血更合适…

    杏「是吗？我倒觉得可爱啊…」

    她稍稍有些失望说着，把那个储蓄罐放了回去。

    杏「啊，那么这个呢？」

    她又抓起旁边的一个储蓄罐给我看。

    朋也「…灯笼安康鱼？」

    杏「你不觉得帅吗？我都要迷上它了哦」

    杏「要是放钱进去，头上的触手就会发光哦」

    朋也「…造太真实了，感觉恶心…」

    杏「你的眼睛烂了吗？」

    朋也「至少我觉得我比你正一点…」

    杏「什么嘛，好像就在说我的审美观不好一样！」

    朋也「我可是一点也不想说你有什么审美观…」

    朋也「杏，你看着这伙会想到什么？」

    我指着在脚边晃来晃去的牡丹问道。

    牡丹「噗？」

    杏「嗯─！超ＰＲＥＴＹ！」

    先不论她的言语表现，总而言之感性还是正常的。

    杏「那你又怎么想？」

    这次轮到杏问我了。

    我盯着脚边的牡丹。

    牡丹也看着我。

    朋也「好吃」

    我因为说出了心里话而又被揍了。

    我们在杂货店门口呆了久。

    那里卖着各种各样的东西，看着也不会觉得无聊。

    但是…等我回过神来的候，杏却不见了。

    朋也「…？喂，牡丹，你的主人跑哪儿去了？」

    牡丹「噗～？」

    牡丹也歪着脑袋。

    朋也「又不能丢下那伙不管直接回去…」

    但是，看了看周围也没发现她的人影。

    牡丹「噗…噗～噗～」

    牡丹叫了起来。

    杏「嗯─？怎么了？」

    朋也「啊，找到了」

    牡丹「噗～☆」

    牡丹一看到杏，就开心朝她跑了过去。

    牡丹「噗～噗～」

    杏「哇，干什么干什么？牡丹，好痒哦」

    牡丹「噗～」

    朋也「你跑哪儿去了？」

    杏「啊，稍微去买了点东西」

    她说着，晃了晃手里的纸袋。

    是这店的。

    杏「啊呀─，货店还真是啥都买得到呢」

    朋也「你买了什么？」

    杏「嗯？给你」

    她说着就把纸袋塞给了我。

    摸上去，里面是小的四角形物品。

    朋也「…？」

    杏「礼物」

    朋也「…给我的？」

    杏「让你拿去送给椋的」

    她干脆说道。

    朋也「…回到里就能见面了吧？自己给啦」

    杏「你真是笨啊，我叫你把这个当作你给椋的礼物送给她啊」

    朋也「那就应该先和我说啊，这明明就是你自己买的」

    杏「所以我才说了是礼物嘛」

    朋也「这是给藤林的吧」

    杏「对于你来说也是礼物啊」

    朋也「………」

    杏「好好把这个送给她然后让好感度快快上升吧」

    杏一点也不担心笑着说道。

    真拿这伙没办法…

    该说是喜欢管闲事呢还是喜欢助人为乐呢…

    这也算是这伙性格里好的一点吧。

    杏「啊，那就再陪我和牡丹散会儿吧」

    杏「还有最后一个想去的方」

    朋也「啊，没关系」

    杏「就这么决定了」

    杏满足笑着打了个响指。

    朋也「对了，这个袋子里到底是啥？」

    杏「塔罗牌」

    朋也「原来如此啊…」

    牡丹「噗～☆噗～☆」

    蓝天白云之下，牡丹看起来非享受。

    牡丹「噗、噗～」

    朋也「它还真是吵啊」

    杏「因为这里是牡丹非喜欢的地方」

    朋也「果然因为周都是绿色，唤醒了它野性的血液吗？」

    杏「谁知道呢」

    杏「但是…这里对于它来说是个充满回忆的方呢…」

    朋也「回忆…？」

    杏「嗯，我就是在这里捡到牡丹的」

    朋也「…捡到…？」

    杏「难道说…你以为牡丹是在哪里的店里买的吗？」

    朋也「啊…没有…」

    说的也是啊…一般说来小野猪不可能在宠物店买得到吧…

    杏「那小伙，在一个下雨天一个人在这里发着抖」

    杏「亲人和兄弟都不在身边…」

    杏「野猪的父母呢，只会照顾跟着自己的幼仔」

    杏「不会去理那些失散的、迷路的幼崽…」

    杏「这小家伙就变得孤单一人了」

    杏「然后我就把它带回了」

    朋也「还真是冷酷无情的父母啊」

    杏「嗯…」

    杏「但是，这也的确符合这种生物」

    杏「野猪啊，从小就是自己找食吃的」

    杏「妈从来都不喂幼奶喝」

    杏「这样做，说不定就是为了教导它们生存的严峻哪」

    朋也「这就是…大自然的法则吗？」

    杏「大概吧。也是啊，总不可能一辈子都和自己的亲人兄弟在一起吧」

    杏苦笑着说道。

    然后，温柔看着在草原上来回奔跑的牡丹。

    杏「即使如此，那小伙也把这里当作重要的方吧」

    杏「即使，被自己的亲人所舍弃，这里也是有着它回忆的地方」

    杏「依然还留存着温柔和温暖的方」

    她用温柔…但是又似乎有着一丝哀伤的眼神说道。

    杏「但是，这里也说不定会在哪一天不见了呢…」

    杏「说不定哪一天就会变成停车场，或者变成公寓之类的…」

    杏「这样的话，牡丹…就失去了它最重要的地方了…」

    朋也「这也是没办法的事嘛」

    朋也「这么大的一块土，一直这么闲置着也太可惜了」

    杏「嗯…也许就像你说的那样吧…」

    杏「但是这些都是人类利己的想法呢…」

    朋也「…说的、也是…」

    朋也「话说回来…就算这个方没有了，牡丹也一样没问题的不是吗？」

    杏「为什么？」

    朋也「它经有了比这里更加重要的方了不是吗？」

    杏「比这里…更加重要的方…？」

    朋也「抱起它、温暖着它被雨淋湿的身体的…不正是你吗」

    朋也「而且还为它重新创造了一个本来经失去了的归所」

    朋也「那里一定是个既温柔又能让它安心的方吧」

    朋也「我想，对牡丹来说，如今最重要的方，就是在你的身边」

    杏睁大了眼睛听着我的话。

    朋也「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    杏「啊…没有，嗯，稍微有点惊讶就是」

    朋也「惊讶？」

    杏「你啊，有候还真能理所当然说出一些十分难以启齿的话哪」

    朋也「…我可不觉得你是在夸奖我哦…」

    杏「这是种微妙的夸奖哦，微妙的」

    她恶作剧似笑着说道，又把目光投向牡丹。

    我也叹了口气，一起看着牡丹。

    小野猪没有理会我们的视线，还是开心在草上跑着。

    杏「」

    朋也「嗯？」

    杏「谢谢你了」

    朋也「…？谢我什么？」

    杏「谢谢你对我说我就是那个小伙的重要归所」

    杏「谢谢」

    朋也「笨蛋，就这么点事不用道谢啦」

    杏「不喜欢？」

    朋也「嗯，不喜欢」

    杏「那么你就将这当成非珍贵的话并以此为荣吧」

    杏笑着说道，而我也只能苦笑。

    杏「………」

    杏「话说回来…你啊」

    朋也「嗯？又有什么事？」

    杏「虽然是完全不同的话题…」

    朋也「嗯？」

    杏「有关椋的事…」

    朋也「嗯」

    杏「你…和她…那个…已经接过吻了…吗？」

    我猛转过头去看着杏。

    杏「啊…从这个反应看来好像还没有哪」

    朋也「还没有…话说回来…交往到现在才刚好一个礼拜吧？」

    杏「我觉得这和间没有关系」

    杏「重要的是场合以及机哦」

    朋也「你，刚才不是还说什么要是我对藤林下手的话就杀了我之类的吗」

    杏「只是接吻的话──…我还是会原谅你的」

    朋也「啊…是吗…」

    只是接吻的话…吗

    杏「难道说…你还没有和谁接吻过？」

    朋也「你有意见啊」

    杏「嗯嗯，虽然没什么意见…」

    朋也「只不过是嘴唇相而已，有什么难的」

    杏「不要把接吻说成什么『只是唇相而』这么简单」

    杏「女孩子的初吻可是非重要的哦」

    杏「因为初次的经历可是会成为一生的回忆的」

    朋也「那对男孩子也是一样的吧」

    杏「女孩子的心更加纤细啦」

    杏一脸真的表情，用手指着我的脸断言道。

    杏「因为椋总是被，要是你不好好引导她的话可是不行的哦」

    杏「如果放过大好机会的话，以后反倒会难继续了」

    朋也「那么我应该对她说『快点接吻吧…』吗？」

    杏「啊…？啊…嗯…那个…」

    杏「…当然不能这么直接…」

    杏「…呜呜～…」

    她一语塞。

    然后呆呆把手放在下巴上，陷入了沉思。

    我看着杏，叹了口气。

    沉默就这么延续着。

    我远远望着跑来跑去的牡丹，杏则低着头看着面思考着。

    姿势一直保持着手放在下巴上的样子。

    看过她好几次这样子，觉得这个一定是她陷入沉思的习惯吧。

    …话说回来，她又在思考些什么…

    杏「…试看…做一次？」

    朋也「………啊？」

    不明白她在说什么，我的回答晚了一拍。

    杏「接吻…看…？」

    她又说了一次。

    这次可以理解了…什么─

    朋也「哈啊？！」

    我大叫了起来。

    杏一直盯着我。

    杏「………」

    朋也「…你…知道你在说什么吗…？」

    杏「那…那个…该怎么说呢，练习？练习嘛练习」

    杏「要是真的接吻失败了，那可是最坏的结果」

    杏「说白了可能会形成心理阴影。就会觉得『再也不要接吻了』什么的」

    也就是说失败的话就会变成那样…

    杏「所、所以啦…那个…练习…一下…」

    朋也「………」

    杏「难道…好笑吗…？哈哈，确实好笑呢」

    杏「我都说了些什么啊…这些话铁定好笑的啦…」

    杏有些语无伦次，视线不停游弋着。

    我一言不发看着杏。

    杏「啊…呜呜～…」

    练习看默不作声看着杏

    我走上前一，把手放在杏的肩膀上。

    朋也「杏」

    杏「啊…」

    她纤细的肩膀微微颤了一下。

    然后用惊讶的表情看着我。

    杏「…？」

    朋也「这算是…练习吧」

    杏「嗯…练习…嘛」

    两个人这么说着互相凝望着。

    我觉得我的唇急速干燥了。

    杏「把…把我…想象成椋…」

    朋也「嗯…」

    杏「脸再贴近一点…」

    杏「直到看不到我的长发…为止」

    我按她说的把脸靠了过去。

    洗发水的微香刺激着我的鼻孔。

    视线里全是杏的脸，经看不到她的长发了。

    杏「像吧，和椋…」

    像…虽然目光还有一点不一样，但是其它方简直是一模一样…

    说的也是…双胞胎──…她们是…

    杏「所以就把我当成是她，练习」

    朋也「…杏…」

    杏「不对…」

    她稍微了下眼睛…眼睛里有一种至今都没有见过的颜色…

    杏「…你不用『椋…』这样称呼我的话，练习就没有意义了不是吗…」

    朋也「………」

    杏「因为这是…练习嘛…」

    我握着杏的肩膀的手不自觉用了用。

    我知道杏的身体僵硬着。

    我究竟在干什么…？

    接吻…？

    接吻的练习…？

    和谁…？

    和藤林的双胎姐姐…？

    这样可以吗？

    因为脸长得像所以练习…也可以吗？

    怎么可能──…

    朋也「…！」

    我的理性在敲击我心灵的瞬间，眼前的杏的表情变了。

    静静，好像等待着我一般，闭上了眼睛。

    虽然身体还是一样僵，但是表情却变得舒展。

    一闭上眼睛，感觉就更加像藤林了…

    冲上头顶的理性和疑问就这么被抛在了脑后。

    视线全都集中到了眼前那小小的红唇上。

    不知杏是否可以听到，我胸中那强烈而又快速的心跳。

    身体经摆脱了意志在行了。

    就好像要把杏吸过来一般。

    好像要向眼前那小小的红唇贴近一般…

    我也闭上了眼睛，慢慢将脸贴了过去。

    干燥的唇，可以感受到一丝温暖。

    再差一点就会碰上了…

    …再差一点──…

    啪★

    朋也「？！」

    突然，面颊上受到了轻轻的冲击，我把眼睛睁开了。

    眼前的杏也睁开了眼睛。

    她的手放在了我的面颊上。

    杏「好了，练习结束─」

    朋也「…啊…？」

    杏「因为是练习嘛，要是真的吻下去可不行哦」

    杏说着，往后退了一。

    我放在她肩膀上的双手也无松开了。

    杏「感觉还是不错的嘛，在机的把握方面」

    杏「被人盯着看的候会觉得心跳加速的哦」

    朋也「啊…呃…」

    杏「不管怎么说─，作为第一次来说还是挺不错的」

    杏「要是有那种感觉的话，就不会失败了，一定」

    杏又变回了平的样子，满足笑着说道。

    我却有种被耍了的感觉。

    杏「好了，我也差不该回去了」

    杏「谢你陪我和牡丹散」

    杏这么说着叫了叫牡丹。

    听到了主人的声音，牡丹开心跑了过来。

    牡丹「噗─噗─☆」

    然后又在我的脚边跳来跳去。

    杏「啊，好了牡丹，要回去了哦」

    牡丹「噗～噗～☆」

    …它一边叫着一边拉着我的脚。

    朋也「好像，相当喜欢我啊」

    杏「真的哦，还真是合得来啊」

    杏「好─啦，牡丹，回去了哦」

    牡丹「噗～噗～☆」

    杏「真是的，快点到这里来」

    牡丹「噗～」

    朋也「…我也一起走吧？」

    杏「啊？」

    朋也「反正我也挺闲的，送你到吧」

    杏「远的哦？」

    朋也「我要是不走的话牡丹好像也不会走啊」

    牡丹「噗～☆」

    杏「啊…嗯…嗯…确实是…」

    杏搔着脸颊，丧气说道。

    朋也「好了牡丹，稍微离我脚远一点，要不然会踩到你的」

    牡丹「噗～」

    牡丹听话走开了两三。

    朋也「从外表完全看不出来，这伙还挺聪明的」

    杏「那是当然－毕竟是我的宠物」

    朋也「那就更加意外了」

    杏「什么意思？」

    朋也「别深究了，走吧」

    牡丹「噗～☆」

    我走了起来，牡丹也跟在了后面。

    杏「…」

    朋也「嗯？」

    杏「…谢谢了」

    朋也「不过就是挺闲的所以才送送你们。没什么值得道谢的啊」

    杏「…不只是这样…」

    朋也「…？…」

    杏「总的说来，有好事。谢谢了」

    朋也「虽然不怎么明白，但是不用谢」

    牡丹「噗～？」

    牡丹歪着脑袋看着我和杏。

    5月4日

    今天是星期天，和昨天一样，我又来到了商店街。

    正午后醒来，第一个映入眼帘的东西是小小的纸袋。

    昨天杏交给我的，装有塔罗牌的纸袋。

    她说过，交给藤林的候要说这是我送给她的。

    总之，这个主意我就暂且先接受下来吧。

    但是…就只做这点的话总觉得自己太没有人情味了。

    送给女朋友的第一个礼物竟然不是自己买的。

    而且，是从对方姐姐那里得到的东西。

    朋也「记得应该是在这附近…」

    我一边环视周，一边寻找着记忆中印象模糊的一店。

    然后在街的一角，发现了那和其他店面不同，并排放着灿烂夺目的展示柜台的商店。

    朋也「在那里」

    找到目标的我，跨大伐向那里走去。

    店员「欢迎光临」

    女的店员看见我后向我打了声招呼。

    店员「买礼物吗？」

    朋也「嗯，是的」

    我一边看着摆放在柜台里的颜色各异、闪耀着光辉的饰品，一边回答道。

    与上一周放的东西不一样啊…

    店员「要选择哪种商品呢？」

    店员「随着之后的季节变化，我推荐这些和单衣相配的项链和手镯」

    店员以服务笑脸笑着对我说着。

    朋也「那个…我想要项链」

    店员「是项链吗？那样的话这边的绿宝石这个月正在特价中」

    店员「项链的部分是白金的，价格也是非常抢手哦」

    朋也「………」

    我数了数一直盯着的『０』的数目。

    …位数和钱包里的不一样…

    店员「要拿出来吗？要戴在手上看看吗？」

    朋也「不，不，可以了」

    朋也「比起这个，上周放在这里的那些货物在哪里呢？」

    店员「啊，那些的话在这里」

    店员在店堂里笑着向我招呼。

    因为是不大习惯的方，所以感觉不自在。

    店员「请到这里来」

    还是不变的笑脸，店员用手向我展示着柜台。

    听她这么说着我向那里看去，那里排列着不少我曾经见过的戒指和项链。

    店员「有要找的商品吗？」

    朋也「啊…那，那个…」

    我从边上开始一条一条项链看过来。

    绿色的…蓝色的…红色的…随着光线而改变颜色的…

    在柜内灯光的照耀下，放射出眩目光线的金银物品…

    我看得有点入迷了…

    心中只能一个人苦笑。

    店员「如果有想要的东西的话，我帮你拿出来？」

    朋也「嗯？啊，请等一下」

    我有点着了。

    为什么饰品店的店员，会这么心啊。

    我一直在比较着柜中不同的项链。

    记得那候她们说的是…

    目光停止在一块耀的宝石上。

    店员「决定买哪个了吗？」

    朋也「能让我看看这条带镶着宝石的项链吗」

    店员「请问…是坦桑蓝还是紫水晶呢？」

    朋也「呃…啊…呃…」

    是哪一个来着呢…

    坦桑蓝紫水晶

    朋也「是这条紫水晶的项链」

    店员「好的，我明白了」

    她从柜子里取出商品后，递到我手上。

    店员「您满意吗？」

    朋也「嗯，满意，就要这个了」

    店员「好的，我明白了」

    店员「项链的长度需要调整吗？」

    朋也「嗯？长度？」

    店员「因为现在的长度是４５厘米，如果客人您佩戴的话，石头会比较靠近两块锁骨之间」

    店员「除了自己也会感觉比较短，还有这样的话也戴不惯，呼吸也会觉得比较…」

    朋也「这，这个不是我自己戴的…」

    店员「啊，是作为礼物的吧」

    朋也「嗯，是的」

    店员「是女朋友吗？」

    朋也「嗯」

    店员「如果是这样的话我想尺寸分合适」

    朋也「是嘛。那么就选这个吧」

    店员「好，我明白了」

    店员把项链从柜台里取出来后，从口袋中取出一块毛绒布，小心擦拭给我看。

    那个是擦拭银器专用的东西吧，可以看见金属部分的光辉完全变了。

    店员「那么，这样可以了吗？」

    朋也「好的」

    店员「礼物用的盒子是５００日元一个，要一个吗？」

    朋也「啊，那就麻烦你包装一下吧」

    店员「明白了」

    店员用经看惯了的笑脸瞧了瞧我，然后转身走向里面的收银台。

    我也跟在她的后面。

    然后一边看着她小心亲手把项链包装好，一边想象着把这个交给她候的场景。

    她应该会高兴吧。

    为了别人而去买东西，这样的日子还真让我觉得意外的快乐。

    5月5日

    ５月５日，连休的最后一天。

    朋也「糟了！」

    我正全奔跑着。

    刻经是１１点了。

    和藤林约定的间也是１１点。

    要迟到了！

    我拼命奔跑着。

    如果是上课迟到也就罢了，但约会可就不能迟到了。

    再说，这还只是第二次约会，而且还是第一次两人单独的约会。

    手中拿着的纸袋在面上，发出了『啪嗒啪嗒』的声响。

    这是前天，杏交给我的塔罗牌。

    上衣的口袋里放着昨天买的项链──…

    啊，没有！

    糟了！忘在里了！

    经没有间回去取了，可恶！

    今天交给她的就只有塔罗牌了！

    到了车站前面。

    和上次约会正相反，藤林正倚靠在柱子上等待着我。

    她正呆呆望着脚下的面。

    有一种想打招呼却不太容易开口的气氛。

    朋也「对不起！我来迟了」

    椋「！！」

    听到我的声音，藤林猛抬起头来。

    然后忽然变得热泪盈眶。

    朋也「啊…」

    不好…我让她等了这么久吗？！

    朋也「啊…对不──…」

    椋「太…太好了…」

    朋也「啊？」

    出乎意料的发言。

    我有些不解望着藤林。

    椋「我…还以为自己记错间了…」

    椋「或者，该不会是…冈崎君在来这里的路上发生了什么事…」

    椋「我好担心…好不安…」

    椋「幸好…两个我都猜错了…」

    肩头不断颤着，她用微弱的声音回答道。

    朋也「不，今天完全是我迟到了。对不起啊」

    椋「不，上次是我…让君你等了这么久…」

    朋也「上次只是我来得太早了，藤林你是按照间准到达的吧」

    椋「但还是让你久等了…所以今天我想在这里等你」

    朋也「是、是吗…？」

    椋「等待的候可以考虑的事情，也是快乐的」

    椋「而且…姐姐对我这样说」

    椋「从开始等待的那一刻起，约会就经开始了」

    朋也「是吗…？但迟到毕竟还是迟到啊，对不起了」

    椋「不，请不要在意」

    藤林微笑着说道。

    椋「…咦…？」

    朋也「嗯？怎么了？」

    椋「你刚刚去买东西了吗？」

    朋也「没有。为什么问这个？」

    椋「因为你手里拿着纸袋」

    朋也「啊…这个吗」

    我望了一下纸袋，随后把它向藤林递了过去。

    椋「…咦…？」

    藤林用不解的目光轮流打量着我和纸袋。

    椋「呃…那个…这是…？」

    朋也「是礼物」

    椋「………」

    听到我的话，她呆呆注视了纸袋一会。

    椋「………」

    注视着…

    椋「………」

    还在注视着…

    椋「………」

    仍然还在注视着…

    椋「………」

    然后，她用好似发条玩具一般生的作，发出『咔哒咔哒…』的声音向我转过头来…

    『嘭！』一下涨红了脸。

    椋「咦…咦？咦咦？？？」

    椋「这…这是…礼…礼物吗？」

    椋「是冈崎君…呃…给、给我…的…？」

    朋也「对」

    椋「啊…哇哇…这…我什么都没为你准备…」

    朋也「不，也不用准备什么」

    椋「但、但是…但是…」

    朋也「我的手也快酸了，如果你接过去的话我会高兴的」

    我直直伸出去的双手正在微微颤抖着。

    椋「啊…哇哇…对不起」

    藤林慌忙接过了纸袋。

    她用双手紧紧抓着袋子的两端，满脸喜悦盯着它看。

    椋「啊…呃、唔…那个…非谢谢你！」

    朋也「也不是什么值得道谢的东西」

    说到底也不是我买的东西。

    说实话，她这么向我道谢，我也感觉有点过意不去。

    椋「不、不会的，因为这是君第一次送给我的东西啊！」

    椋「我会一辈子都好好珍惜的！」

    她把纸袋抱在胸前，深深鞠了一躬。

    然后，就好像得到了什么宝贝的孩子一样，她双目散发着光彩注视着纸袋。

    椋「那个…我…可以看看里面吗…？」

    朋也「嗯」

    说起来，我也还没看过里面是什么样的东西。

    塔罗牌究竟是什么样子的呢…？

    除了『塔』或是『世界』这样有代表性的牌以外，我对其就一无所知了。

    悉索索索…

    椋「哇…」

    朋也「嗯？」

    从纸袋中把塔罗牌取出来的藤林发出了惊叹声。

    目光中充满了惊奇和喜悦。

    椋「我…我真的可以…收下这个吗…？」

    她手里正拿着放在木盒里的塔罗牌。

    从外表上看去，似乎是制造得相当精美的品物。

    朋也「嗯，因为这本来就是给你的」

    椋「这么昂贵的东西…实在是太感谢了！」

    藤林再度深深鞠下了躬。

    这真的是如此贵重的东西吗…？

    杏那伙…看来是不惜血本了…

    椋「那个，我、我第一次就用这个来帮君占卜一下…」

    朋也「嗯？虽然也可以，不过塔罗牌不是应该在桌子什么的上面摊开的吗？」

    椋「是的，本来是应该摆开牌阵进行占卜的，但也有只选一张牌来占卜未来的方法」

    藤林欢喜说道。

    朋也「牌…？」

    椋「就是摆牌的方式了。比较有代表性的有Ｖ字形、六角形、塞尔特字形等等」

    椋「根据各张牌的位置，可以显示出一个人的过去、未来、本性、关键字等等」

    椋「这种使用牌的占卜方式被统一称为『西洋塔罗』」

    椋「与其相比，只选一张牌来占卜想知道的事情，这个就叫做『东洋塔罗』」

    椋「听起来有趣吧」

    是不是该说是『不愧是占卜爱好者』呢…藤林就好似如鱼得水一般，滔滔不绝为我生讲述起了塔罗牌的事情。

    简直就是平所想象不到的流利。

    椋「怎么样？明白了吗？」

    朋也「不…不太明白…」

    椋「没问题的。我会进行占卜的全部骤的，君就请放心选出一张牌吧」

    藤林在主引导着我…

    我感到这似乎是少有的情况。

    没注意到我被她的从未显现的气势压倒，藤林打开了放着卡片的木盒，撕开了卡片外面的塑料袋。

    椋「就用大阿尔克那牌来算吧」

    她一面愉快说着，一面从整套牌里抽选出了几张。

    朋也「大阿尔克那…？」

    椋「就是代表间要事的２２张牌」

    椋「其中的每一张牌都持有重要的意义」

    椋「甚至把它们代替护身符带在身边都没有问题，它们的意义就是这样重要」

    朋也「哦…」

    没有被我含混的回答所干扰，藤林熟练洗着手里的２２张牌。

    和用扑克牌的候完全不一样。

    但是…我们到底这样在路边干什么呢…

    我稍稍感觉到了周的目光。

    藤林也没有被这种事所干扰，仍旧愉快洗着牌。

    随后，

    椋「请吧」

    她微笑着向我递来了铺成扇形的卡片。

    藤林的占卜吗…

    用扑克牌的那候是算错得离谱了，但这次可不一样了。

    这是更加适合占卜的…不，就是为了占卜才被制造出来的卡片。

    那么──…

    ………

    也许这次会更糟糕…

    椋「冈崎君…？」

    朋也「啊，哦，是一张牌吧」

    我做好了思想准备，从中抽出了一张牌。

    我所选中的具有纪念意义的第一张牌是…

    椋「０位的阿尔克那，愚人」

    朋也「………」

    不知怎么讨厌的一张牌…

    椋「这张愚人的意思是：得到了所有的东西，然后把它们完好无缺归还到原先的场所」

    椋「也就是指超脱了人类的欲望的伟大的魔术师」

    被称作愚人的伟大的魔术师…

    虽然不明白到底是哪里伟大了，不过确实是一张意义深远的牌啊…

    朋也「…也就是说？」

    椋「呃，象征着自然的未来。一成不变的普通的东西」

    朋也「也就是…现在的状态会一直持续下去？」

    椋「呃…唔…那个…」

    不知是不是理解了我的话的意思，藤林一面悄悄望着这边，一面咽回了下面的话。

    现在的状态，也就是正在交往的这种现状…

    朋也「也就是一张象征着好兆头的牌了」

    椋「是、是的，就是这样的！」

    藤林红着脸连连点头。

    朋也「那就先借着这个好兆头去约会吧」

    椋「啊，好、好的。请关照了！」

    面对着深深鞠躬的藤林，我微笑着伸出手去。

    椋「咦…？」

    藤林奇怪望着我的手。

    朋也「不想握着手看看吗？」

    朋也「这样看起来更像是在约会吧」

    椋「啊…唔…那个…呃…」

    她一面望着我，一面畏畏缩缩把手伸了过来。

    她的手指尖才刚轻轻到了我的掌心，我就好似抓到了猎物一般，迅速握住了她的手。

    椋「啊…哇哇…」

    朋也「走吧，先去吃午饭」

    椋「好…好的…」

    藤林满脸通红低下头，点了点头。

    在那之后，我们一起吃了午饭，游逛了许方。

    我们去了书店，谈论着最近读过的漫画…

    单独两人去了服装店，为对方挑选着衣服…

    在货铺，看着各色各样的物聊着天。

    最后，随着夕阳西下，映在路面上的影子也伸长了一些。

    不知是否因为久没走过长路了，双腿实在是累。

    朋也「藤林，你还有什么想去的方吗？」

    椋「呃…唔…那个…」

    她慌张环视了一下四周，似乎在思考什么一般把手放到了边。

    然后抬起头望着我。

    椋「啊…那个…我…呃…只要是和君在一起…无论哪里都…」

    最后的半句，是低下头涨红着脸说出来的。

    她和我相握着的手一下子加重了度。

    脚也稍稍放慢了一些。

    唔…不是可爱吗…

    和我一起的话无论到哪里都…

    到哪里都…？

    …到哪里都…

    ………

    呜哇！这刺激有点太强了！

    椋「冈崎君…？」

    朋也「不、不，没什么，不用在意」

    椋「？」

    不过，今天一天也经把这一带的主要场所都逛过来了。

    结果，也并不存在什么『还想去的地方』了吧。

    所以我们只是手牵着手走在一起。

    仿佛是为了增加一点我们在一起共处的间，她渐渐放慢了脚。

    于是，我也回应着她放慢了脚…

    平稳的间在流逝着…

    即使闭上眼睛，也能感觉到仅在身边的温暖。这温暖带给了我无法言喻的舒适感和安心感。

    忽然，手腕上感到了一轻微的拉。

    朋也「…？」

    向身边望去，只见藤林正在望着什么方。

    我顺着她的视线望去。

    游戏中心…？

    椋「啊…对不起」

    朋也「你想去吗？」

    椋「呃…也…也不是这样…」

    游戏中心…上次确实也去过那里一次…

    朋也「难道是想去玩那个占星的玩意吗？」

    椋「唔…咦…啊…哎呀…？为什么…你会知道的呢…？」

    藤林用分疑惑的眼神望着我。

    朋也「不…只是感觉而」

    椋「感觉…吗…」

    椋「似乎…你只凭感觉就能了解我在想的事情哪…我有些高兴…」

    藤林有些害羞看着我说道。

    朋也「去占卜一下吗？」

    椋「呃…那个…如果君方便的话…唔…我想去占卜一下…」

    看着吞吞吐吐的藤林，我不禁笑了起来。

    就这样牵着她的手向游戏中心走去。

    被树脂制的帘幕隔离开的，神秘的蓝白色空间。

    以宇宙为主题的依稀可闻的BGM。

    我不禁陷入了被与外界隔离的错觉。

    在这里两个人独处…

    虽然上次我并没怎么在意周的气氛，但今天却格外在意身边的她。

    嘟噜…嘟噜嘟噜…叮咚

    嘟噜噜…叮咚

    嘟噜…嘟噜…嘟噜嘟噜…叮咚

    藤林正用严肃的表情，输入着自己的资料。

    …是啊…那候我们还只是朋友…不，我们的关系只到互相识的程度。

    不过现在…

    椋「那…那个…冈崎君…？」

    朋也「唔…？啊，怎么了？」

    椋「该、该选哪个才好呢…」

    朋也「该选…？」

    我向屏幕望去，只见资料输入面经转成了选两个人关系的面了。

    朋也「啊…唔，选哪个好呢…」

    朋友恋人夫妇

    朋也「没什么好犹豫的吧」

    我把光标笔直向『恋人』移了过去。

    我飞快向身边了一眼，只见藤林正害羞凝视着幕。

    嘀～嘟

    随着回声萦萦的音效声，菜单的文字消失了，面也变成了单纯的夜空和星星。

    朋也「接下来，好像是应该叠起手放在水晶上吧」

    我了藤林一眼。

    藤林也悄悄向我转过了视线。

    但她立刻就将自己的手放在了我的手背上。

    温暖柔和的感涌上了整个手背。

    然后，幕上展开了和上次所看过的相同的演变。

    恒星们开始绕太阳转了。

    与之相呼应的，

    也变成了神秘的音色。

    不断旋转的恒星们终于开始飞向了左右两侧，一边烁着一边逐渐消失了。

    手掌下面的水晶球也耀着微的光芒。

    不久，在所有的恒星全部消失以后，最后剩下的太阳向这边逼近了过来。

    太阳一边加速一边充满了整个幕，随后面消失在了一片眩目的白色中…

    幕上变成了着流星的夜空的面。

    然后，那里浮现出了刚刚输入过的我们的名字。

    还有文字…

    结果出来了。

    朋也「我看看…」

    我和藤林同盯紧了面。

    我们的脸靠得近了，但我们就好似没注意到一样，全神贯注凝视着幕。

    …难道是我太过在意了…？

    『本周的你们二人，容易会为了一些小事而起争执。』

    『对准备真考虑事情的你来说，不论什么事情都能顺利通过的对方也许太过敷衍了』

    『但是，请尽量避免将自己的意见强加于他人。』

    『着站在对方的角度，你应该就会注意到对方身上值得学习的方的。』

    『稍微着大胆一点也没有关系吧。不是通过电话之类的，而增加一下直接见面谈话的机会吧』

    『幸运物是：伞，巧克』

    『幸运颜色是：蓝色』

    朋也「…玄妙的结果啊」

    椋「是的…呢」

    在我们的目光注视下，面上的文字渐渐消失了。

    同，随着『嚓嚓…』的声音，机器印刷出了占卜的结果。

    我和藤林同弯下腰去拿。

    我们的脸靠近了。

    椋「啊…」

    朋也「啊…」

    我们同停止了作。

    藤林的脸就近在眼前。

    通红的脸颊，还有迷惘的目光。

    在这之中，我的视线集中到了她小巧的唇上。

    杏『女孩子的初吻可是重要的哦』

    前天的事情忽然浮现在脑海…

    杏『因为初次的经历可是会成为一生的回忆的』

    杏的话语…

    杏『因为椋总是被，要是你不好好的引导她的话可是不行的哦』

    杏『如果放过大好机会的话，以后反倒会难继续了』

    机会…？

    机会…是指什么呢…？

    是指什么样的候呢…？

    现在的这种状况…能算是机会吗。

    两个人的脸这么的接近…

    播放着神秘的

    在…

    被帘幕隔开的只属于两个人的空间…

    手自然搭上了藤林的肩头。

    椋「啊…那个……冈崎君…？」

    接吻不接吻

    口中好干…

    靠近了藤林那羞怯和惊讶的脸…

    椋「啊…」

    视野中只剩下了藤林的脸…

    一瞬间，我回想起了前天杏的事情…

    但是──…

    这并不是练习…

    双手加重了度。

    女孩子的肩…瘦但却柔软…

    虽然隔着一层衣服，但温暖的感觉却传了过来。

    朋也「藤林…」

    椋「………」

    随着我的话语和视线，藤林闭上了。

    然后缓缓闭上了眼睛…

    这就是一切的暗示…

    也是经无法回头的证明…

    我也慢慢闭上了眼睛，把脸凑了过去。

    周的声音似乎渐渐消失了。

    只有互相接到的方，是那么的火热…

    椋「嗯…」

    唇和唇温柔到了一起。

    我感到心脏正『咚咚』敲打着胸腔。

    脑中变成了一片空白…

    连呼吸都快忘记，只是静静亲吻着。

    然后，不知不觉松开了口。

    朋也「………」

    椋「………」

    藤林的脸『嘭』一下红了起来。

    我也经脸红了，无法正视她的脸。

    椋「～～～～…」

    椋「～～…呼哈」

    藤林深深吐了一口气。

    椋「啊…那个…我…都忘了…呼吸了」

    朋也「啊，嗯，我也是…」

    藤林一边害羞着，一边把手放到自己的唇边。

    椋「…刚才…那是…接吻吧…」

    朋也「嗯…」

    椋「我和…冈崎君…接吻了哪…」

    朋也「嗯…」

    椋「…我…第一次的…」

    泪水从她的双眼中淌了下来。

    朋也「藤、藤林？！」

    看到她的泪水，我仿佛受到了后脑被钝器砸到一般的冲击。

    不由得手足无措了。

    朋也「啊…那个…抱歉…我…一厢情愿…」

    椋「不、不是的…不是的…」

    朋也「藤林…？」

    椋「我并不是…讨厌刚刚那样…」

    椋「而、而是…我好高兴…」

    椋「我好高兴…冈崎君和我接吻了…」

    椋「我真的…好高兴…」

    藤林羞喜交加流着泪。

    看着她的样子，我感到自己的心情也变得平稳了。

    被别人所需要着的喜悦。

    能给予别人快乐的这种幸福感…

    虽然只是些微不足道的小事…但也是非重要的大事…

    我感到它是能将未来无限照亮的东西。

    把藤林送回，我一个人走在漆黑的夜路上。

    这是快乐的一天。

    我真心这样为。

    回到房间里，我向桌上望去。

    那里放着一个包装精美的袋子。

    是昨天买的项链…

    放在这么显眼的方，居然也会忘记啊…

    …唔…算了吧，反正随都可以交给她。

    一下子送出两个东西的话，也许藤林反倒会不安起来的。

    毕竟，今天只送了她一套塔罗牌，她就那么高兴啊。

    这件事还是要感谢杏。

    稍稍过一段间再送给她吧。

    把它放在上学用的书包里的话，大概就随都可以交给她了吧。

    5月6日

    第二节课结束后，我在走廊里走着。

    从别的班级门前路过，向厕所走去。

    朋也「…？」

    就在这，我感到了某种视线。

    似乎有人在透过窗户看着我。

    我在这种间出现是稀奇的事情吗…

    不对，我最近都是规规矩一早就来上课的。

    感觉有点不爽啊…

    上完厕所，在返回教室的候，也感到了那些视线。

    而且似乎还在偷偷说着什么风凉话。

    稍稍留意了一下周，发现似乎不论男女，每个人都在看着我。

    朋也「嗯？」

    不经意向前望去，只见杏正在那里。

    她正要走进自己的教室。

    朋也「嗨」

    杏「…？」

    听到我的声音，杏转了过来。

    但是，那只是一瞬间的事。

    她稍微皱了一下眉头，然后转过身，径直走进了教室。

    对于这个预料之外的反应我不由得停住了脚。

    同感到周的视线在那一瞬间增加了不少。

    朋也「……？」

    这种奇怪的气氛到底是…？

    感觉格外的不爽…

    转过身去，发现大又都把视线岔开了。

    我一边纳闷一边走回了教室。

    于是到了午休──…

    朋也「接下来…」

    我站了起来，朝藤林的座位走去。

    朋也「藤林、去吃饭吧」

    椋「啊…」

    她的身体稍微颤抖了一下，然后注视着我。

    朋也「嗯？怎么了？」

    椋「那…那个…今天姐姐…那个…因为没有做便当…」

    朋也「是吗？那就去食堂吧」

    椋「这…这个…那个…」

    朋也「…？」

    藤林一副不安的样子，视线来回游荡着。

    接着眼睛还不向教室出口的方向。

    椋「那…那个…对、对不起…今天…那个…」

    一眼望过去，发现三个女生正站在门前向这边望。

    用担心的表情注视着这边。

    朋也「啊，和她们一起？」

    椋「是、是的…对不起…」

    朋也「没事，无所谓的。我偶尔也要陪春原一起吃」

    椋「真的非常抱歉…」

    藤林不只一次的低下头道歉。

    朋也「没关系的，快去吧。不是都在等你吗？」

    椋「好、好的」

    藤林又一次低下头，离开座位跑到在门前等待的朋友们那里。

    朋也「嗯？」

    藤林在门前好像在和女生们说着什么，正在摇头。

    可能是被问到不和我一起有没有关系吧…

    春原「─、去吃饭啊」

    朋也「啊？这就来」

    听到春原叫声的一瞬间，我的注意被从门的方向转移开来。

    再次看过去的候，藤林经不在那里了。

    春原「不过啊、上周的后半段真的是够呛啊」

    朋也「为什么？」

    春原「我好像被人盯上了」

    朋也「被盯上了…？」

    春原「嗯，每到中午，去厕所的候都会被关在那里」

    朋也「是啊…」

    春原「我想对方是羡慕我这张甜甜的娃娃脸才采取这样的行」

    春原「只是做法治标不治本」

    咚！

    春原「痛！干吗揍我啊？！」

    朋也「因为你头上粘着一个春原」

    春原「啊、那确实该打，谢了」

    春原「不对！我头上粘着我自己到底是怎样一种情形啊！」

    朋也「不要介意」

    春原「当然会介意！」

    春原「…啊…、话说回来只有和一起去厕所才会被关起来」

    春原「你知道犯人是谁吗？」

    春原「倒不如说，明明和我在一起却又置之不理的你最让人感到可疑」

    朋也「每次放你出来的都是我吧。不觉得怀疑恩人有些失礼吗？」

    春原「也对。哪有人会笨到把别人关起来又亲自放出来的」

    咚！

    春原「痛！干吗？这次粘了什么啊？！」

    朋也「线粒体」

    春原「那是啥？！肉眼能看见吗？！」

    朋也「鬼知道」

    我耸耸肩搪塞过去。

    接着我们在食堂买了面包后返回教室。

    在此期间…次感到了课间候同样的视线。

    朋也「有些奇怪的视线总让人在意…」

    我一边喝着盒装的咖啡牛奶，一边嘟囔着。

    春原里叼着咖喱面包，一脸不可思议看着我。

    春原「嚼嚼…呃…在意什么？」

    朋也「不是说了吗，视线」

    朋也「而且今天总觉得有伙盯着我」

    春原「哦－…」

    春原喝着橙味果汁，一点不感兴趣回应着。

    把口中的面包全部吞后，一边轻轻叹气一边看着我。

    春原「该不会因为那个传闻吧？」

    朋也「…传闻？」

    春原「是啊，散布得广啊」

    朋也「传闻…关于我的？」

    春原「当然，总觉得行迹可疑」

    春原「就像对我有所隐瞒似的」

    朋也「你指的到底是什么」

    春原「你是不是开始和谁交往了吧？」

    朋也「咦…？」

    春原「用不着瞒着我了，我还没笨到那个」

    春原「我也稍稍察觉到一些」

    朋也「是…是吗…」

    也对…不露馅才怪…

    放学一起回，午休又在一起吃饭…

    我喝了口牛奶，图掩盖面对春原的这无声的冷场。

    春原「不过，虽然有些难以置信，但还不至于让人到难以接受的」

    朋也「…是吗？」

    春原「你正在和藤林杏交往对吧？」

    噗────！！

    春原「哇啊！够脏的！」

    朋也「什…什…你刚才…说什么…？」

    春原「哇啊…这次够惨…这可是咖啡啊…难洗的…」

    朋也「那种事先放一边！」

    朋也「传闻到底是怎么说的？！」

    春原「哈啊？不是说了吗，传闻你和藤林杏正在交往啊」

    春原「不对吗？」

    朋也「………」

    为…为什么会变成这样…？？

    我…和杏？

    因为她们是双胎所以弄混了？

    怎么可能。她俩头发的长度完全不同，怎么会弄错。

    春原「不是经接吻了吗？」

    朋也「才没有！我做的是──…」

    春原「是什么？」

    朋也「………」

    我不禁语塞，把视线岔开了。

    春原「………」

    春原「你小子…难道已经…」

    春原的眼神转到某个方。

    当事人虽然不在，但那里确实是我最不希望他看的方。

    为什么这伙只有在这种候才会这么敏锐…

    春原「………真的假的？」

    朋也「…什么啊…」

    春原「对双胎左拥右抱？你要是真喜欢那种长相的话我倒是无话可说…」

    朋也「别把人说得那么难听！我只对藤林妹妹…！」

    刚说出来马上用手捂住。

    惨了…

    我小心翼翼看了看春原…

    春原「………」

    他用一种难以置信的眼神凝视着我…

    朋也「…春、春原…？」

    春原「………」

    朋也「…春原…？」

    春原「………」

    朋也「阳平君－？」

    春原「………」

    朋也「………」

    戳！

    春原「痛啊啊啊啊啊啊！」

    接着用吸管戳了戳他的眼睛。

    朋也「回过神来了？」

    春原「你、你做的事还真让人难以置信啊！」

    朋也「不是，因为你一直没反应，一不小心就…」

    春原「不要因为『一不小心』就夺走我的光明啊！」

    春原「不过…和你交往的竟然是藤林椋？！」

    戳！

    再戳！

    春原「呜哦哦哦哦哦哦！这次是双眼！」

    朋也「你的声音太大了…」

    春原「但、但但…但是啊，你们之间完全没有任何联系啊」

    春原「要说是藤林杏的话大还能勉强接受」

    春原「反过来说，不是这样的话本不能接受啊」

    春原「２年级的候也是，在女生里能跟我们搭话的也只有她了啊」

    朋也「就是因为那位大姐的策略才会和妹妹交往的啊」

    春原「什么意思？」

    朋也「字面上的意思」

    春原「………」

    春原「之后呢…？」

    朋也「啊？」

    春原「…你喜欢她吗？」

    朋也「哎？」

    春原「你正和藤林椋交往。那也就是说，你真的喜欢她喽？」

    朋也「………」

    喜欢…？

    春原说的话给人一种不和谐的感觉。

    我喜欢她吗…？

    所的交往…就是指喜欢吧…

    相互喜欢…相互确后开始交往…

    的确，藤林曾对我说过喜欢我。

    …等等…？

    那么我呢…？

    的确，我们算是在交往。

    看到她的笑脸我会高兴。

    在一起会安心，而且会渐渐习惯起来。

    但是…

    我当是怎样想的才会说出『试着交往一下』这种话的呢…？

    嘎啦…

    教室的门被打开，进来几名班中的女生。

    其中也包括藤林。

    藤林一看到我，轻轻低下了头。

    春原却没有漏过这个。

    春原「………」

    朋也「什么啊…你那种眼神…」

    春原「不是…只是在想…你们真的在交往啊」

    朋也「我干吗骗你…」

    春原「你不是一直瞒到现在吗」

    朋也「………」

    被这么一说确实无言以对…

    春原「但是啊，既然和藤林椋正在交往的话，那个传闻岂不是麻烦？」

    朋也「啊？」

    春原「那个和藤林杏交往的传闻」

    朋也「…这么说来…的确麻烦」

    朋也「但关于那个要怎么否才好啊？」

    春原「使用校内广播大声通报如何？」

    朋也「啊哈哈哈、这可是个不错的主意啊」

    春原「啊哈哈哈、我厉害吧？厉害吧？再夸我几句吧」

    朋也「啊哈哈哈哈哈」

    春原「啊哈哈哈哈哈」

    戳！

    再戳！

    还戳！

    春原「呀哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    朋也「那样做的话，我第二天还能来学校了吗！」

    春原「你翘课又不是从今天开始的」

    朋也「不光是我，还有藤林」

    春原「噢─噢─，担心女朋友啦，蛮帅的嘛，我想找还找不到呢」

    朋也「你这伙…到底是羡慕还是想找架打啊…」

    春原「嘁、你小子有了女朋友怎么会理解我的孤独」

    本来就不打算去理解…

    朋也「不过…关于传闻，杏应该会想办法的吧」

    朋也「比起我来，由那伙来否会更让人信服吧」

    春原「要是那伙就有可能使用校内广播了吧？」

    春原「大声喊出来：『才不是和我交往！』」

    朋也「………」

    糟糕…听起来不像是玩笑…

    春原「不过话说回来─」

    朋也「啥？」

    春原「啊、不是，我在想既然你没有和杏在交往的话，那个奇怪的传闻也未免太过于详细了吧」

    朋也「…过于详细…？」

    春原「嗯，传闻说看到你们在商店街尽头的那片空上接吻」

    朋也「商店街的尽头…天空…」

    朋也「………」

    杏『把…把我…想象成椋…』

    『嗯…』

    杏『脸再贴近一点…』

    杏『直到看不到我的长发…为止』

    杏『像吧，和椋…』

    朋也「…！」

    该不会是…那次…？

    难道当被谁看到了吗…？

    这么说来，那个传言的确不是空穴来风。

    这样的话…似乎相当不妙…

    春原「冈崎、怎么了？脸色差啊」

    戳！

    春原「呜哦哦哦哦！！」

    朋也「至少比你看起来好些…」

    放学铃声响过，一天的课程就此结束。

    大各自抱着书包，不是回就是参加社团。

    我也站了起来往教室出口走去。

    但是，我又停住了脚。藤林的座位周不知为何了一群人。

    女生「喂，藤林，下一个为我占卜吧」

    椋「咦…啊、好的」

    女生「之后是我，轮到我」

    朋也「…？」

    占卜…？

    朋也「喂，等等」

    我逮到一个从身边经过的同学打算问个究竟。

    男生「哇…什、什么事？我正着回…」

    朋也「那堆人群是怎么回事？」

    男生「嗯？那个？不是班长在占卜吗」

    男生「听说好像最近有些升级了…」

    朋也「升级？」

    男生「是、是啊。据女生说好像是从扑克牌换成塔罗牌了」

    男生「听说准确率也跟着升级了…啊、要是班长的占卜的话应该是相反才对吧？哈哈哈」

    朋也「哈啊？」

    男生「咿－，我、我是不是说了什么不该说的…？！」

    朋也「…不…没什么，耽误你间了，实在不好意思」

    我刚一放手，那伙就一溜烟跑出了教室。

    我一边看着被人墙包着的藤林一边叹气。

    今天还是一个人回去吧…

    我刚要转身，有什么东西飘到了脚边。

    朋也「嗯…？」

    拾起来一看，发现那是一张塔罗牌…

    THELOVERS…恋人…？

    椋「啊、不好意思」

    藤林慌慌张张跑了过来。

    看起来好像是不小心把牌弄散，刚好飘到这边来的。

    朋也「给你」

    椋「谢、谢谢」

    递过卡片的同小声对藤林说。

    （看来，花间的样子吧）

    椋（是…）

    （那，我先走了）

    椋（啊…唔…那个…）

    偷偷看了一眼人群。

    椋（…对…对不起…）

    （不用介意）

    藤林握住塔罗牌轻轻低下头。

    嘎啦…

    朋也「嗯？」

    杏「啊…」

    朋也「是你啊，现在回去吗？」

    杏「………」

    杏把视线岔开，无视我的话唰扭过头就走了。

    朋也「…？」

    难道心情不好…

    总之要走的方向一致，就一直跟在她的身后。

    杏「………」

    朋也「………」

    总觉得…她背后飘来一让人难以搭话的空气…

    到底出了什么事…

    这么说来中午的候，心情也不是好的样子…

    最终，我俩谁也不说话，保持着一段距离向前走着。

    朋也「………」

    朋也「喂、杏」

    杏「…什么事」

    朋也「你在赌什么气啊？」

    杏「没有，才没有赌气哪」

    朋也「你那副表情可是一点说服都没有…」

    杏「………」

    杏「倒是你在做什么啊」

    朋也「做什么…回啊…？」

    杏「…椋呢？」

    朋也「藤林的话，正在教室里经营她的占卜屋」

    朋也「啊，她喜欢那副塔罗牌，谢了」

    杏「…那么，为什么你要先回去？」

    朋也「…啥？」

    杏「做男朋友的不是应该耐心等下去吗」

    朋也「让我等…可不知什么候才会结束啊」

    杏「那才算是男朋友啊」

    …是这样吗…？

    杏「而且…不要太…接近我了…」

    朋也「…咦？」

    杏「………」

    朋也「…难道是因为那个传闻？」

    杏「…你自己不是也清楚吗…」

    朋也「算是…虽然今天刚刚知道…」

    杏「…我也一样…」

    朋也「传闻有够麻烦的，要是直接问我的话还可以否的说」

    杏「…说的、也是…」

    朋也「不过嘛，老话说传言超不过７５天就会自消失的」

    杏「只要…你和我保持距离，就好了」

    混着叹息…杏用疲倦的声音说道。

    朋也「…杏…？」

    杏「我们在一起的话只会让传闻越传越广」

    杏「所以你就在这里好好给我等椋」

    朋也「你说好好等…我也要回啊？」

    杏「就这样和我一起？」

    朋也「这个…至少到校门前是一起走啊」

    杏「到校门前这段路最引人注目啊」

    杏「不要让那个无聊的传闻继续扩散了」

    朋也「………」

    （瞪）…杏说完后就着我，这样让我难开口。

    于是就把要说的话也咽了下去。

    杏「………」

    杏好像要说些什么，看了看我后又一脸痛苦盯着板。

    随后为了勉强让自己镇定下来，做了一次深呼吸，抬头看着我。

    接着…

    杏「就这样了。拜拜…」

    她这样低声说道，然后转过身去背向着我…

    我一边叹气，一边目送她远去的背影。

    传闻…啊…

    的确，如果和杏再像以往那样的话传闻一定会更加扩散开来。

    望着杏渐渐远去的身影。

    朋也「还是等等藤林吧…」

    无叹了口气，抱着肩靠在墙边。

    椋「…啊…」

    究竟等了长时间呢。

    就在脑袋里一片空白的候，耳边响起了一个熟的声音。

    朋也「嗨，占卜屋今天经休息了吗？」

    椋「咦…那…那个…冈崎君…？」

    朋也「不是我还能是谁」

    椋「但、但是…那个…你不是说先回去了吗…」

    朋也「一开始是那么打算的，不过还是想和你一起回去」

    椋「咦…咦…咦…那么…难道你一直在这里等我吗…？」

    朋也「嗯…可以这么说吧」

    椋「啊…哇哇…怎、怎么会…要是对我说一声的话我马上就会结束…」

    朋也「实在不好意思打扰你啊，况且我都走出教室了又不好再往回走」

    椋「怎、怎么会…比起占卜来，和冈崎君一起回对我来说更重要」

    椋「啊…」

    听了藤林大胆的发言，我不禁睁大了眼睛。

    可能是一不小心说出来的，藤林自己也吃惊睁大眼睛捂住了。

    椋「啊…这…这个…刚才的是…那个…」

    朋也「谢、谢谢」

    椋「不、不用…那个…因、因为…说的是真心话…」

    她低下头，涨红着脸低声说道。

    之后我们两人并肩走出了校门。

    周的人是怎么看我们的呢。

    看起来像恋人吗。

    如果牵着手的话，就更像恋人了…

    不过，至少从现在的状况来看，在外人眼里，我们应该不仅仅是朋友吧。

    …不知道藤林是否知道有关传闻的事…

    椋「…怎么了？」

    朋也「嗯？」

    椋「啊、那、那个…因为你的表情复…」

    朋也「啊─…嗯，刚才在思考些事情」

    椋「思考…事情吗…」

    藤林一脸不可思的表情看着我。

    她稍微思考了一下，然后把手指放在唇边。

    可能是盯着面的原因，走路的速度稍微有些慢了下来。

    椋「啊…那个…」

    朋也「嗯？」

    寻声转过头去，藤林红着脸却以一脸真的表情看着我。

    椋「那个…我…我是…冈崎君的女朋友…对吧」

    朋也「啊、啊，对啊…？」

    椋「所以…那个…」

    椋「如果…有烦恼的话…我想我可以和你一起想办法」

    朋也「…？」

    我不由得停住了脚。

    藤林也停了下来，依然是红着脸，手指在那里绕来绕去等着我的回答。

    椋「啊…总之…该怎么说呢…」

    椋「如…如果…你有什么困难的话…请、请你直说」

    朋也「藤林…」

    椋「对、对不起，我净说些不该插的话…」

    椋「但是…那个…与其一个人犯愁，也许两个人一起思考的话，可能会更快找到解决的方法…所以…」

    朋也「………」

    椋「啊…呜…那个…对不起…」

    嘭…我将手放在藤林的头上。

    椋「…啊…？」

    朋也「…你呀…真是个好女孩」

    一边这样说着一边轻轻拍了拍她的头。

    椋「…啊…哇哇…」

    朋也「配我实在是太可惜了」

    椋「啊…」

    吃惊的脸一瞬间显得有些悲伤。

    椋「那…那个…冈崎君是一个好人」

    朋也「…我吗？」

    椋「虽然表面上粗枝大叶但性格却纤细，虽然说话直但其实分温柔…」

    椋「每次做事都会先替别人着想」

    朋也「…我倒是第一次被别人这么评价…」

    椋「其、其实…从某种意义上来说…，那个…和姐姐稍微有些相似」

    朋也「…你这么说我是不是应该表现出受打击的样子…？」

    椋「咦…？为什么啊？」

    朋也「啊、请不要介意」

    转过脸后搪塞了一下。

    朋也「不过，还称不上是烦恼」

    椋「是…这样啊」

    朋也「………」

    朋也「话说回来，大概有少人知道我们正在交往呢」

    椋「咦…是、是啊…到、到底有少人呢…」

    椋「因为我没怎么对别人说…」

    朋也「要向大家宣布吗？」

    椋「不…！不要啊…！不好意思啊」

    朋也「是、是吗…？」

    椋「因…因为…要是那样做的话…大一定会来问这问那的」

    朋也「会问什么啊？」

    椋「当、当然是…那个…呜…」

    低下头，脸一片通红。

    从头发的缝隙间可以看到耳朵都红透了。

    朋也「哈哈，也对，哪有将这种事大声宣布给大听的」

    听见我的笑声，藤林用点了好几次头。

    说的也是，本用不着在意什么传闻，更用不着勉强去否。

    只要我像这样和藤林在一起的话，就可以澄清我和杏之间的绯闻，又能将和椋之间该有的传闻传出去…

    而且我和藤林交往的事实也会渐渐被大所可。

    勉强否反而会更加可疑。

    那之后，我们一边聊着无关紧要的话题一边往回走。

    之后到了岔路…

    椋「那、那个…今天真的分感谢」

    朋也「嗯？为什么谢我…？」

    椋「因为…你一直在等我…」

    朋也「别介意，一开始我还打算一个人回去」

    椋「尽管那样你还是在等我」

    椋「所以…那个…总觉得高兴」

    朋也「是吗？」

    椋「是的」

    椋「那、那么…明天见…」

    藤林羞怯弯下腰行礼。

    朋也「…藤林」

    椋「怎么了？」

    被我叫到后她抬起了脸。

    就在那我把脸凑了过去。

    唇和唇重合在一起。

    椋「………」

    一还没理解发生了什么…藤林的表情突然顿住了。

    我将唇移开，她表情还是一片茫然…

    下一个瞬间，马上用手捂住身体像被雷打到一样开始不停颤抖。

    椋「～～～…」

    之后面红耳赤睁大眼睛看了看周。

    朋也「没关系的，没人看见」

    椋「但、但是…但是…这么突然…而且在这种方…」

    朋也「果然不太妙？」

    椋「不…不会…呜…但是…被人看见的话…」

    明明经眼泪汪汪的了，还在注意着周。

    朋也「我们不是在交往吗，所以没有问题」

    椋「但是…会、会害羞的…啊…」

    朋也「那下次就不要做了？」

    椋「不要！才不要那样！」

    一瞬间，大眼睛断言说道。

    接着马上又捂住了。

    椋「啊…那个…刚才的是…其实…我…我…」

    椋「接、接吻…真的好高兴…好高兴…这个…虽然高兴…但是…」

    椋「但是…哦…呜～…」

    一副快要哭出来的表情，看了看我，看了看周，接着又看了看我。

    我将手放在藤林的头上。

    椋「啊…」

    朋也「下次的候，我会好好考虑场所的」

    椋「啊…但、但是…那个…冈崎君要是无论如何都想要…那个…的话…随时都…」

    椋「啊、啊、但是、但是…要是人太的话就…」

    藤林红着脸，用拼命一般认真的表情对我说道。

    5月7日

    午休──…

    我和昨天一样，和春原脸对着脸吃着午饭。

    藤林和班上的女孩子一起去了食堂。

    春原「我说啊，两个男的面对面吃饭没有什么情调啊」

    朋也「吃饭就是吃饭，要什么情调啊」

    春原「没那回事，有情调和没有情调，饭的味道是不一样的哦」

    春原「你不觉得在太阳下面，被绿色包的方，就算吃着饭也是美味吗？」

    朋也「那么，你给我到那边女孩子的方去」

    我指着教室前一群吃着便当的女孩子所在的方说道。

    春原「不要小看人！」

    春原「如果我有这种勇气的话，也不愁找不到女朋友了吧！」

    朋也「这个…虽然你说的不错但我也帮不了你…」

    春原「而且并不是谁都合适的吧」

    春原「那种文静又听话又容易被说服静静跟在后边的纯朴的女孩」

    春原「哇，如果能交到这种女孩子做女朋友真是棒极了」

    说完一个人害羞起来。

    幸福的伙。

    春原「椋不就是那种类吗？」

    朋也「是吗？」

    春原「叫她过来。一起吃饭吧」

    朋也「她现在和其他同学在食堂吃」

    春原「真是的～，为什么不叫她一起来吃嘛」

    春原「看来还真是没用啊」

    朋也「被你说这种话，真是没什么事情比这个更侮辱人的了啊」

    春原「但是，她是你的女朋友吧？午饭一起吃不是普通的事情吗？」

    朋也「把交往的事情向别人炫耀的话，她肯定讨厌的吧」

    朋也「而且她还是个极其容易害羞的人啊」

    朋也「如果真的在一起吃饭，可能饭都会咽不下去的哦」

    春原「那还真的超可爱啊」

    朋也「…是吗？」

    春原「像这种没有用的伙还不如分手和我交往啊」

    朋也「又来了，被你这伙这么说还真是让人感到耻辱啊…」

    咔啦…

    朋也「嗯？」

    我转向了打开的门。

    朋也「…杏？」

    杏走进了教室。

    好像在找什么人似的往教室里东张西望。

    春原「妹妹明明那么纯朴，但姐姐却是那么凶暴啊」

    朋也「是吗？」

    春原「『是吗』…你刚才说什么呢？」

    朋也「………」

    至少…这一子和杏接后，我不再为她只是一个凶暴的伙而。

    确实做事情有点夸张，管闲事的程度也可以用『超』来形容。

    但是，反过来想也就能够理解这同也是她的优点。

    杏的行，必定带有『为了谁』这样的一个理念作前提。

    有候确实让人感觉粗暴，但无意义的事情却一件也没有。

    杏「啊，找到了」

    杏一边向这里看，一边走了过来。

    春原「哇，不妙，不会是刚才我说的话被她听见了」

    春原身体剧烈抖着。

    杏来到我们的位子前，静静吸了一口气。

    周的目光都聚集了过来。

    我和杏正在交往──…

    在那样的谣言之中，总觉得该说点什么…？

    杏「跟我来一下吧」

    朋也「…我正在吃饭啊」

    杏「不占时间的」

    朋也「………」

    我叹了口气，把手里的咖啡牛奶放在桌子上，然后站了起来。

    杏「啊，不是你」

    说完后杏一直盯着我的边上看。

    春原「…？…？？…？？？」

    春原转了转脑袋看了看周。

    然后露出战战兢兢的表情看向杏，纳闷举起手指了指自己。

    杏一句话都没说，静静点了点头。

    春原用快要哭出来的目光看着我，角颤抖着。

    杏「快啊！不要拖拖拉拉的，快点过来！」

    春原「不要啊！救命啊啊啊啊！」

    春原被拉着后襟拖走了。

    在教室里所有学生，只是默默看着这里发生的一切。

    然后过了几分钟…

    吃下最后一块面包后，我正喝着剩下的咖啡牛奶…

    咔啦…

    春原「………」

    发着呆的春原履蹒跚回来了。

    草草看了他一眼，看上去没有什么被殴打或者被踢过的痕迹…

    朋也「杏把你怎么样了？」

    春原「………」

    朋也「脸上没事，难不成身体被打了吗？」

    春原「………」

    朋也「或者说听了什么令人心痛如绞般的话了吗？」

    春原「………」

    春原就好像全身无似抽出椅子，被重吸引般坐了下来。

    然后叹了口气。

    就如同吐出了肺里积存的凝重空气，连魂魄都要吐出来似的长长的一口气。

    春原「怎么办啊…」

    就这么俯着身子颤抖说道。

    朋也「什么怎么办？」

    春原「我，说不定被别人告白了」

    一边说，一边抬起头，他那表情就如同吊儿郎当的混混一般。

    朋也「…哈？」

    春原「不好办啊，她说放学后有话要说，所以叫我到中庭来」

    春原「那个藤林杏一边红着脸，一边这么说？」

    春原「真是吃不消啊，这事。呜哈哈」

    一边啪啪拍着自己的大腿，一边傻瓜似笑着。

    杏对春原…？

    到底在想什么。

    不对，本来只是被告知到中庭来并不限于告白。

    我那个候，叫我来的是杏，但在现场的是藤林。

    春原「算了，怎么说好呢，这种类虽然完全是和我喜欢的性格相反？」

    春原「为了让剩下的校园生活过得快乐些，还是交个女朋友比较好」

    春原「那伙看起来是那副样子，但出乎意料竟然是那种穷追不舍的性格啊…」

    春原「………」

    春原「哦呜，我们现在还是学生啊～，那种刺激貌似也太强了」

    这伙在想些什么啊…

    朋也「其实到放学后，到差不没有人的候揍你之类的」

    春原「喂喂，君，自己幸福了，而希望别人不幸那可是不行的啊」

    春原「或者是？说不定如果我获得幸福的话，你就会把自己的幸福看得渺小是吧」

    春原「啊，今天晚上不把有Ｈ的书丢不行啊。经不需要了」

    春原「等会…我在说什么啊？啊哈哈哈」

    朋也「………」

    说不定这是我第一次看见这伙露出这么幸福的表情。

    肯定对现在的春原说什么都是没用的吧。

    但是──…

    我支撑着脸颊向窗外看去。

    天空像傻瓜似的到处都被染成了蓝色…

    自然而然吐了口气。

    …──杏那伙…到底在想什么呢…

    红着脸这点倒是让我在意…

    春原「喂，有没有带牙刷啊？还是刷一下的话比较好」

    朋也「少来！」

    班会结束的瞬间。

    咔哒！

    春原用着比谁都快的作，猛站了起来…

    咔哒！

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

    霎那间就离开了教室。

    男生Ａ「春原那伙，会不会有什么事啊？」

    男生「难道不是上厕所憋不住了？」

    一边听着班上同学那样的对话，我一边从位子上站了起来。

    …在中庭吗…

    等着春原的到底是谁呢…

    是杏本人呢…或者说是别的什么人呢…

    …如果是杏的话，要说什么呢…？

    真是在意啊…

    朋也「………」

    我拿起书包后，走向藤林的位子。

    正在整理书包准备回的藤林注意到我的靠近，抬起了头。

    朋也「哟」

    椋「啊，冈崎君」

    朋也「不好意思，今天不巧正好有点事情」

    椋「啊…是这样的啊」

    朋也「所以就不能一起回去了」

    椋「不，请不要在意」

    椋「我这边也…」

    斜眼看了看我的后面。

    站着几个女孩子。

    再看了看藤林的桌子上，放着上次送她的塔罗牌。

    朋也「原来如此啊」

    椋「对不起」

    朋也「不，不用在意。而且你能使用这个本来就是我所希望的」

    椋「是，谢谢」

    藤林把塔罗牌抱在胸前微笑说着。

    我一从藤林的桌位边离开，班级的女孩子都迫不及待向她靠了过来。

    霎那间藤林的桌位被女孩子组成的墙给住了。

    对女孩子来说还真是喜欢占卜啊…

    我斜眼看着那人墙走出了教室。

    接下来…

    去看一下春原的情况吧。

    中庭里到底是谁在等着呢。

    真的是杏吗…

    如果是这样的话…那伙的目的是…

    ………

    ……

    …

    放学后几乎没有什么人的中庭。

    树叶泛红的树木维持着周的寂静。

    教学大楼的两侧那边，传来正在搞社活的人的声音。

    那么…春原在…

    ………

    找到了。

    背对着我这边，站在那里。

    那么面对着我的是…

    （…杏…？）

    杏正经和春原面对着面。

    虽然看起来好像在说什么…但太远了实在听不见…

    稍许靠近一下吧…

    朋也「…？」

    杏往这边看着…？

    注意到我了吗？

    或许可能经迟了点，但还是藏在了茂密的树叶后。

    春原「怎么了？」

    杏「没什么，什么事情都没有」

    春原「是，是吗。那么…刚才的事情怎么样…真的？」

    杏「…嗯…」

    春原「是吗…这么突然还是有点不敢相信…」

    春原「啊，这并不是说我讨厌的意思？」

    在说什么啊…

    他们对话正半，所以一下子抓不住对话的内容。

    春原「应该说是有点感到意外呢，还是说有点惊讶真的变成如我所期待的那样…」

    和期待的那样…？

    从茂密的树叶后窥视着杏的脸。

    穿过春原的肩膀和杏的目光对上了…

    果然那伙，真的注意到我的存在了啊…

    春原「但是果然还是不能相信啊，真的要和我交往吗？」

    朋也「…！？」

    什，什么…？！

    要交往…杏要和春原…？？！

    开玩笑的吧？！

    杏「讨厌吗？」

    春原「不不，并不是讨厌的意思」

    春原「只是太突然了」

    春原「２年级的候在同一个班级明明有说话的机会，但这码事情从来没有说过」

    春原「啊，难不成是？３年级的候分在了不同的班级，注意到了以前未曾注意到的微妙感情」

    春原「经有这样的情况啊，因为靠得太近反而没有注意到的感情」

    杏「…是啊…就和你说的差不…吧」

    春原「那么…真的要和我？」

    杏「你不相信我吗」

    春原「不，不是这样的…怎么说呢，我还以为──…」

    杏「阳平」

    春原「是，是的？！」

    杏「…要我给你看一个显而易懂的证据吗？」

    春原「显而易懂的…证据…？」

    这么说完后杏的目光从春原上移开…

    ──向这里瞬间了一眼…

    向前靠近了一。

    春原「咦…？那…那个…杏…？」

    又是一…

    然后两臂住了春原的脑袋。

    难道杏这伙…

    就这样在这里要和春原…？

    如果放手不管的话接着要发生的场景在脑中一而过…

    心顿…痛了起来。

    杏的脸越来越靠近春原了──…

    飞奔出去走开

    …等一下…我奔出来要做什么？

    打算说『住手』吗？

    我有什么权可以妨碍那两个人…？

    这是他们两个人的问题…

    我…

    ………

    春原「等…等一会」

    朋也「…？」

    听到了一个未曾预料到的声音。

    从树叶的间隙可以看到几乎贴在一起的两人。

    但是，既然说了『等一会』…也就是，应该还没有…还没接吻吧。

    就好像要证明那个似的，春原把手放在杏的肩膀上，拉开了一段距离。

    杏「…不喜欢和我交往吗…？」

    春原「不，不是这样的吧？」

    春原「怎么说呢…来得太突然了些，我还没有做好心理准备…那个…」

    春原「………」

    春原「我只想问一个问题…」

    杏「问什么…？」

    春原「真的想和我交往吗？」

    杏「什…什么意思…？」

    春原「杏，还是不要勉强了？」

    杏「没什么──…我没有勉强」

    春原「那个，你的手，都在抖啊」

    杏听了这番话后就像到什么烫的东西一样，突然把手从春原头上收了回来。

    杏「～～～…」

    春原「要我说的话，可能是那个吧…」

    春原「杏难道是喜欢吗？」

    （咦…？）

    杏「…──呃……」

    杏「你，你在说什么啊…我没…」

    春原「到现在为止都是我从旁观者角度看到的，所以我只是单纯推测而」

    春原「如果我弄错了的话我向你道歉…」

    杏「………」

    春原「你不开口的话…八成我没有弄错吧」

    杏「我──…我只是…」

    杏「我…只是…」

    杏「………」

    杏的唇颤抖着，说不出话来。

    找不到能回答的话…也不知道应该往哪里看…

    只是脸上露出困惑…和不安的表情。

    然后视线，只能向藏在树叶后的我看过来。

    春原「…？」

    注意到杏的视线，春原转过了头来。

    春原「…？」

    被发现了…

    既然被发现了，再藏下去的话也只会丢自己的脸…

    我骚着头，难为情从树叶后走了出来。

    朋也「………」

    杏「………」

    春原「………」

    谁都说不出话来。

    不是吗…还是什么都不能说吗…

    即使只是说一句话，都好像会把什么东西破坏似的…

    我有这样的预感。

    他们两人好像也明白这点，一直闭口不言。

    但是──…

    朋也「那…那个」

    忍不住沉默的人是我。

    就好像要从这抑的空气中逃出来似的，我开口了。

    与此同时。

    杏飘着长长的头发，背对着我们，就这样从中庭跑开了。

    朋也「啊…」

    春原「………」

    我们没能去阻止她的离开，只是目送着她的背影。

    朋也「………」

    春原「………」

    凝重的空气中只剩下两个男人。

    互相用难为情的眼神看着对方。

    春原「都听见了…是吗？」

    朋也「…嗯…」

    春原「我也像一个傻瓜似的，明明什么都不说就点点头的话…说不定就能交上女朋友了…」

    春原露出既不像发呆，又不像放弃的脸，一边搔着脸颊一边仰望天空，然后叹了口气看着我。

    春原「那么，怎么办？」

    朋也「什么怎么办…？」

    春原「既然听到了当然会明白的吧？」

    春原「杏是喜欢你的哦」

    春原「大概，从早以前就是了吧」

    朋也「………」

    朋也「那个…只是你的猜想吧」

    朋也「她是不可能向我直接告白的」

    春原「…经说不出口了？」

    朋也「…说不出口…？」

    春原「你，现在不是正在和谁交往吗？」

    朋也「………」

    对了…

    我现在正在和藤林…

    而且，那个让我们结合的人是──…

    春原「我想大概杏她，是注意到了那个传闻了吧？」

    朋也「传闻…我和杏的…那个吗？」

    春原「是啊，为了迅速把这个事情敷衍过去，就选了和除你以外的别人去交往的方法吧？」

    春原「而之所以选我，是为了以后也能有经呆在你旁边的理由」

    朋也「因为那种理由…就要去和不喜欢的人交往吗…」

    春原「不是经做到这种了吗？」

    朋也「什么啊！」

    春原「那个…嗯…那个我也不是清楚…」

    朋也「本来，传闻之类的东西，堂堂正正否定不就行了吧」

    朋也「『我没有和冈崎

    交往』，这么一说不都完了吗」

    朋也「简单的事情吧…」

    春原「………」

    春原「简单…吗？」

    朋也「…什么…？」

    春原「那个，。杏也是个女孩子啊？」

    朋也「那种事…我知道」

    春原「从自己的口中否定自己喜欢某个…实际上确实喜欢的人是痛苦的吧？」

    朋也「那么…」

    朋也「…那么…」

    那么…和其他的伙交往的话又会怎么样…

    这样敷衍的方法好吗…

    和不喜欢的伙交往…

    ………

    明明不喜欢…

    却要交往…

    …这实在是…

    春原「我说，。你真的愿意选和藤林在一起吗？」

    朋也「…哎…？」

    春原「你不觉得和椋在一起有些太勉强了吗？」

    春原「我觉得你和杏在一起的话，会般配的」

    朋也「………」

    春原「刚才偷窥的候，是什么样的感觉？」

    朋也「………」

    春原「平静与痛苦，你觉得它们之中的哪一个才是『爱』所带来的真正感觉呢」

    春原「话说回来…」

    春原「我真是羡慕死你了啊…」

    在中庭和春原分手后，一个人走向鞋柜。

    半路上，春原的话反复浮现在脑中。

    春原『我说，。你真的愿意选和藤林在一起吗？』

    春原『你不觉得和椋在一起有些太勉强了吗？』

    春原『我觉得你和杏在一起的话，会般配的』

    春原『平静与痛苦，你觉得它们之中的哪一个才是『爱』所带来的真正感觉呢』

    以及昨天没有能够回答的问题…

    春原『你正和藤林椋交往。那也就是说，你真的喜欢她喽？』

    难道…我一直在勉强着什么吗…？

    一边不知不觉牺牲着什么，一边和藤林待在一起…？

    我不清楚…

    …如果说不清楚的话，我对杏的心情也是…

    如果，就像春原说的那样，杏喜欢我的话…

    那样的话…为什么要做撮合我和藤林的感情…？

    那就好像自己绞住自己的脖子一样…

    难道就因为那么爱护自己的妹妹吗…？

    强住自己的心情…感受痛苦…

    为什么要如此优先考虑别人啊…

    为什么──…

    声音「…啊…」

    朋也「咦…？」

    听见一个熟声音，我抬起了头。

    朋也「藤林…？」

    椋「那…那个…」

    朋也「还没有回去吗？」

    椋「鞋…鞋柜上…因为还剩下冈崎君的鞋子…那个…我想待在这里的话能遇得上…」

    朋也「难不成你一直等在这里？」

    椋「没有你说的一直那么长」

    椋「我也是…那个，直到刚才都一直在教室里占卜」

    朋也「是吗」

    椋「…那个…冈崎君…发生什么事情了吗？」

    朋也「呃？怎，怎么了？」

    椋「稍许…和平的样子不大一样…」

    朋也「不，没什么事情。比起这个你要回去了吧？」

    椋「嗯，是的」

    朋也「那么一起回去吧…说起来，你是为了这个所以一直等着我的吧」

    椋「呃？啊…那个…那，那个…呜…」

    藤林红着脸，低下了头。

    我走到藤林的边上，然后轻轻拍了一下她的头，走了起来。

    藤林小跑着跟在我的后面。

    然后在回的道路上。

    我们说着无聊的对话，肩并肩走着。

    谈着诸如放学后用塔罗牌让大开心的事情。

    昨天看的电视的事情，睡觉前读的书的事情。

    真的是些无聊的对话。

    如此日生活化的一个场面。

    对我来说是经成为理所当然的间了…

    分手的候，我在周没有人的方抓住机会吻了她。

    藤林也对此做了回应。

    在夕阳中，好像忽然明白过来似的，她涨着通红的脸，害羞着…然后低下头跑开了。

    我目送着那逐渐远去的背影。

    风吹在我感受到温暖的唇上。

    明明经入春，但我感受到的却是非寂寞…冰冷的风。

    5月9日

    铃声响起，第四节课结束了。

    老师走出教室以后，大纷纷行起来：有人拿出便当，有人向食堂走去。

    确自己带了钱包以后，我站起身来准备去小卖部。

    春原「冈崎，你要去买午饭吧？我们一起去」

    朋也「哦」

    我们走出了教室，向食堂走去。

    这，一个熟的身影向这边跑了过来。

    朋也「…藤林？」

    椋「啊，冈崎君」

    朋也「怎么了，你忘记带钱包了吗？」

    椋「呼呼…不、不是的…那个…你还没有去买午饭…吗？」

    朋也「嗯，我现在正要去」

    椋「呼呼…太…太好了…」

    因为一路跑来的缘故，藤林一边调整着呼吸，一边微笑着。

    朋也「？」

    椋「啊，呃…这个」

    说着，她递过了一个有些眼熟的纸袋。

    是在商店买面包的候，用来装面包的纸袋。

    椋「我…我们一起吃好吗？」

    听到这句话，我和春原面面相觑。

    说实话，我对藤林这意外的举感到疑惑。

    不如说…我对昨天杏的事情还有些介怀。

    春原「呃，看来打扰到你们了，那我先走了」

    朋也「啊…」

    春原仓促挥了挥手，随后飞快跑开了。

    不对…是逃走了…

    春原的背影消失在走廊的转角处之后，我转身面向着藤林。

    椋「啊…呃…那个…我做了…余的事情了吗…？」

    朋也「不，没关系的」

    朋也「在前院可以吗？」

    椋「好的！」

    我们来到了前院。

    午休候，这里是仅次于食堂的热闹场所。

    几组学生正在愉快吃着午饭。

    不久之前，我们还在这里和杏一起铺上塑料布吃午饭呢。

    但是，在这之前却什么关系都没有。

    藤林也不在我的身边。

    在这短短的间里，许事情都以惊人的速度改变着。

    今后，到底会变成怎样呢…

    椋「那个，在这里可以吗？」

    她指着适合坐下的石凳说道。

    朋也「嗯，可以啊」

    椋「好的」

    在石凳上坐下以后，藤林一边向纸袋里窥探着，一边伸手在里面摸索。

    找到了目标物之后，掏出来递给了我。

    椋「请吧」

    朋也「咖喱面包和甜瓜面包？」

    椋「你以前说过吧，被姐姐强逼着交换了便当」

    朋也「呃…啊－…嗯，确实有过这回事」

    好像是两周前的事情了？

    按照杏所说的，和藤林在这里一起吃午饭的那件事。

    她…还记得那候的对话啊。

    朋也「嗯？」

    我伸头环视了一下周。

    椋「怎么了吗？」

    朋也「这里…和２周前是同一个方吧？」

    椋「啊，你看出来了？」

    椋「其实，我在第四节课偷偷占卜了一下」

    藤林微笑着从口袋中拿出了我买的──…不，是杏买的塔罗牌。

    椋「我用六角形牌占卜了一下。结果，Judgment的牌出现在了关键字的位置上」

    椋「这张牌的正位置意味着再会・决断・重新启程・新的道路」

    椋「再会・重新启程的意思也就是…再一次回到曾经来过的方…」

    椋「所以…呃…我想回到两个人一起…吃过便当的方…」

    最后的半句话，是一边偷偷轮流瞄着我和自己的手，一边轻声说出来的。

    朋也「原来如此。也就是说…这样就会迎来美好的未来了？」

    椋「是、是的。其实，出现在最终预测位置的牌，是正位置的WhlofFr」

    椋「它象征着命运或契机等等的新的发展」

    椋「如同字所述，

    是命运之轮，也意味着从今往后永不止息旋转」

    椋「所以，如果现在一顺利的话，将来也一定会是顺利的」

    藤林愉快说着。

    现在一顺利…吗。

    我现在的状况…能叫做一顺利吗。

    至少，如果没有发生昨天杏的那件事，或许还可以叫做一顺利…

    …在我心中产生的那块阴云经变成了一道隔阂，使我无法坦率接受现在的状况…

    椋「…冈崎君…？」

    朋也「咦？啊，什么事？」

    椋「………」

    朋也「…？」

    一瞬间，藤林露出了深思的表情。

    但这也只是一瞬间的事情。

    随即──…

    椋「饮料有咖啡牛奶和橘汁，你想要哪个呢？」

    她微笑着从纸袋里取出了纸盒包装的饮料，这样向我问道。

    我们坐在石凳上，两个人一起吃着面包。

    有好几次，走出校门的学生，还有吃完午饭从教室向外眺望的学生，都向这边投来了目光。

    椋「大都在看我们哪」

    「是啊」

    椋「我们…到底看起来像什么呢…」

    朋也「像什么…是指…？」

    椋「看起来像是一对人吗？」

    朋也「这个啊－…如果不是人的话，也不会像这样坐在一起吃午饭吧」

    椋「是…啊，的确是这样哪」

    藤林微笑了一下。

    椋「不过，会变成谣言的吧」

    朋也「啊…？」

    听到『谣言』这个词，我的心脏猛然『咚』跳了起来。

    椋「这样在一起的话，大都会看到的」

    椋「所以，即使我们不宣布经在交往了，谣言也会越传越广。也许等察觉到的候，我们经变成公认的一对了哪」

    带着笑容…

    她带着无邪的笑容说道。

    我无法正视藤林这样的脸。

    由于身处此的不快感…这种尴尬的感觉，我下意识把视线投向了校舍。

    在窗户的那边，吃完午饭的学生们正津津有味谈论着什么。

    就像刚才藤林所说的，也有人正偷偷向这边望来。

    其中…我发现了一个从窗户对面定定凝望着这里的人。

    长长的头发…

    一撮头发上正系着…白色的丝带──…

    朋也「…──！」

    椋「冈崎君？怎么了？」

    椋「有谁正从校舍看着我们吗…？」

    朋也「不，没有…」

    我尽量装作平静看着藤林。

    朋也「我在想…大确实是在看着这边啊」

    椋「是…啊，还是有点难为情啊」

    藤林微微红着脸笑了笑，喝起了手中的橘汁。

    把目光转回校舍，杏经不在那里了。

    她…走开了吗…

    我开始吃起了手中的咖喱面包。

    即使经嚼得碎了，咽下去的候还是感到一种阻滞的感觉…

    一天的课程结束了，教室中经过一瞬间爆发的热闹之后，渐渐变得冷清了。

    同班同学一个接一个回去了。

    藤林也经不在教室里了。

    因为，她去参加了决定在今天举行的关于新学生会和校庆的会。

    本应该等藤林回来，然后一起回的…但现在…

    我长叹了一口气，拿起书包走出了教室。

    朋也「………」

    本来就沉重的脚突然停止了。

    我呆呆望着前方。

    在视线的另一头。有一个人正和我一样停下了脚，向这边望来…

    朋也「…嗨…」

    杏「…嗨」

    我们互相打了个招呼。

    朋也「…你不是要开会吗」

    杏「…因为嫌麻烦就跑了…」

    朋也「了不起的班长啊」

    杏「…你捧我也没有什么好处哦…」

    对话的趋势还是和平一样，只是双方的语调都低沉。

    努力不让自己看到对方的目光，各自转移着视线…

    杏「你要在…这里等吗？」

    她踌躇着问道。

    朋也「…等什么？」

    杏「…椋啊」

    朋也「不…我今天…先回去了」

    杏「是吗…」

    杏简短自言自语道，把视线转向了面。

    如果是平的话…她大概会说『你要好好在这里等着啊』之类的吧…

    周淤塞的空气显得越来越沉重了…

    杏「那么回头见…」

    她边说边转过身走开了。

    望着她的背影，我重新拿好了书包，向着同一个方向走去。

    杏「…你为什么要跟着我啊」

    朋也「回家的话，我不走这边还能走哪里啊」

    杏「………」

    杏沉默着，似乎想从这里逃开一样，向前迈着脚。

    我也跟了过去。

    我们之间保持着微妙的距离，一起向前走着。

    没有任何对话。

    我感觉到充满紧张感的…好似绷紧喉咙一般凝重的空气，把我们连在了一起。

    容易就会过分在意。

    走在身边的杏每次调整呼吸的候，我都会以为她要说话而心跳加速。

    虽然也想由自己先开口说话，但脑中却无法组织起成句的话语。

    在说出口之前，脑中就会变成一片空白。

    只有好似轻微头痛一般的脉在头脑的深处喘息着…

    永无休止重复着…

    杏「喂…」

    朋也「………」

    杏「喂！」

    朋也「啊？什、什么事？」

    杏「你要跟到什么候啊…」

    朋也「什么时候是指…？」

    杏「…你该走那边的吧」

    朋也「啊…」

    不知什么候，我们经来到了岔路口。

    从这里开始，我们回的方向是不同的…

    两个人一起停下脚，陷入了沉默。

    沉默一直持续着。

    我刚开始这样想，

    杏「──我说啊…」

    杏就开口说话了。

    杏「关于昨天的事情…」

    喉咙的深处有什么火热的东西『咚』猛跳了一下。

    杏「………」

    杏「阳平所说的话，你可别当真哦」

    朋也「………」

    杏「我…其实──…对你并没有什么想法…」

    杏「…也没有把你当作特别的人来看待…」

    杏「只是想让你和椋顺利发展…」

    杏「除此之外什么也没想…」

    为什么…

    杏「昨天和阳平的那件事，也只是觉得那样做才能最迅速平息谣言而…」

    杏「…啊～…我也在反省昨天对阳平做了些对不起他的事」

    她…

    杏「所以啊，希望你不要太放不下了」

    杏「那样的话，椋也会在意的…」

    杏「不如说，那样对椋不太好」

    杏她…

    杏「对吧，男朋友应该只考虑女朋友的事情嘛」

    杏「让女朋友不安的话，岂不是太差劲了吗？」

    为什么在这种候…还能摆出这副笑脸呢…

    杏「在意我这样的人可是不行的哦」

    杏「嗯，不行的。绝对不行」

    仿佛轻轻一下就会崩溃一般的…

    明朗的…悲伤的…令人心痛的──…

    杏「因为我…对你并没有什么想法啊」

    …笑脸──…

    朋也「──呜…」

    我紧紧握起了拳头。

    指甲深深陷入了手掌。

    若是不依靠疼痛的话，几乎就要被打了。

    就要被眼前的…正在孤身一人努着的少女打自己的心了。

    但是…

    这样想着的候，或许经迟了…

    我握着双拳向杏望去。

    她的面容和藤林的脸重叠了。

    使我不由自主回忆起了藤林的事情。

    唯有这件事，使我在那里停下了脚。

    杏「那再见了」

    杏最终还是保持着笑脸，对我挥了挥手转过身去。

    随后慢慢和我拉开了距离。

    我…只能默默目送着她的离去。

    感到似乎有什么东西…穿过了我的胸膛。

    那是火热的…但也是冰冷的…苦涩的…

    朋也「这下…糟了…」

    并不想说给任何人听，我自言自语道。

    虽然这只是一句能被风声消去的短短的话语，但却经久不息重重回响在我的脑海中…

    5月9日

    睡醒的候…感觉糟透了。

    揉了揉微微发痛的头，我直起了上半身。

    朋也「…我…到底怎么了…」

    一边回想着刚才做的梦，里一边不停嘟囔着。

    杏出现在我面前…不知为何我抱住了她…

    没有说一句话，只是紧紧抱住她…这样的梦。

    接着…藤林在旁边注视着我们…

    默默…无声…流着泪水…

    朋也「唉─…」

    将胸中沉重的空气一口气吐了出来，恍惚看了看表。

    和藤林交往以来，第一次迟到了。

    上学路上的风景经习以为。

    这才是本应该…

    属于我的日景色…

    但是为何…脚会如此沉重。

    就是因为迟到而对藤林感到罪恶感吗。

    不…不是这样…

    我所感到罪恶的应该是来自其他的原因…

    今天早上的梦──…到底是…

    在我的心里有某种东西在摇…

    朋也「………」

    我止住脚。

    继续走下去的话就会到达学校。

    接着…就必须走进教室。

    等在那里的…是藤林。

    事到如今…我应该做出什么样的表情来见她呢…

    咣！！

    朋也「呜啊！！」

    突然，有什么东西狠狠撞到了我的腿。

    比起痛楚，这冲击更有威。

    我在扑倒之后华丽滚了一圈，仰面朝天倒在了地上。

    顺便还撞到了头。

    朋也「………」

    天空好美啊…

    一片蔚蓝…广阔无边…

    白云缓缓…缓缓…从视线的右边向左边流去──…

    朋也「不对、刚才是谁撞我！」

    我高喊着跳了起来。

    杏「不好意思，没看前边」

    肇事者一脸不满说道。

    朋也「你…你这伙…！」

    朋也「你说没看清楚前面，如果撞的不是我而是其他的老爷爷老奶奶或是小孩子怎么办」

    杏「不必担心，撞之前经好好确过了」

    朋也「这不是确不确的问题吧…」

    朋也「…不对…既然确过了干吗不停下来！」

    杏「才不要哪。突然刹车对轮胎不好啊」

    朋也「我和轮胎到底那个更──…」

    杏「轮胎」

    回答所需间：负２秒…

    实在太伤人了…

    朋也「…怎么，这次又是迟到后，骑摩托上学啊」

    杏「你还不是一样迟到，不用你」

    朋也「我可是老老实实走来的」

    杏「噢－、那可是辛苦了」

    朋也「………」

    总觉得…刚刚的对话被巧妙岔开了。

    杏「………」

    朋也「………」

    杏「拜…」

    嗡…突突突突…

    还没反应过来，杏经转了几下油门从我身边走开了。

    但和以往的全冲刺不同…

    而是一边不回过头一边晃晃悠悠驾驶着…

    咣当！

    …撞上电线杆了…

    朋也「糟了…杏？！」

    忙跑到和摩托一起倒在上的杏身边，。

    朋也「喂、杏！？没事吧！？」

    杏「好痛痛痛…」

    朋也「杏…？」

    杏「撞到膝盖了…」

    朋也「能站起来吗？」

    杏「嗯…

    不对！我、我的摩托车怎么样了？！」

    朋也「比起那个，你自己应该更重要吧」

    杏「我一点事都没有！摩托怎么样了？！」

    朋也「摩托嘛…」

    向身边一瞥。

    摩托车和从上面下来的零件散落在那里…

    后轮在无吱嘎吱嘎的转着。

    朋也「车的前面经被撞碎了」

    杏「啥啊啊啊─！」

    杏惨叫着站了起来。

    杏「痛…！」

    但是马上又按住膝盖蹲了下去。

    朋也「笨蛋，别逞强了」

    杏「但是，我的摩托…」

    朋也「只是前面部分撞坏了而已，其他方看起来没什么问题」

    杏「可是…」

    朋也「都说了速度不是快所以应该没事」

    杏「………」

    朋也「能站起来吗？」

    杏「嗯…」

    我伸手过去想把她拉起来，杏刚要扶住我的手，却突然像意识到什么似的把手缩了回去，自己站了起来。

    我悬在半空的手无处可去，只好塞进了口袋。接着走到倒下的摩托车旁边。

    朋也「嘿呦…」

    扶起摩托车。

    杏「谢…谢谢…」

    朋也「怎么才能打着火？」

    杏「握住左边的车，然后把右边车把上的按钮按下去就行了」

    朋也「这样吗？」

    嘎吱吱…嘎吱…

    朋也「…点不着啊？」

    杏「不会吧…难道坏了…？」

    嘎吱吱…嘎吱…嘎吱吱…

    嘎吱嘎吱…

    嘭…

    嘭嘭嘭…嘭嘭嘭嘭…

    朋也「哦？点着了、点着火了」

    乓乓！乓乓！

    杏「太好了～…刚买不到一个月要是就这样坏了的话，可就真的亏大了」

    朋也「本来就不是什么便宜货啊…」

    朋也「话说回来，脚没事吗？」

    杏「啊、嗯。没事」

    朋也「是吗…」

    杏「…嗯…」

    接着对话就进行不下去了。

    在这种奇妙的难堪气氛中，只有摩托引擎的声音按照一定的节奏持续响着。

    无论如何都会在意杏的事情。

    不敢从正面看她的脸。

    昨天…

    杏『对吧，男朋友应该只考虑女朋友的事情嘛』

    杏『让女朋友不安的话，岂不是太差劲了吗？』

    杏『在意我这样的人可是不行的哦』

    杏『嗯，不行的。绝对不行』

    杏『因为我…对你并没有什么想法啊』

    …想起了那个痛苦的笑脸。

    杏「」

    朋也「嗯…？」

    杏「谢谢你，帮我扶起摩托车」

    朋也「啊、哦」

    杏「那─…我、我先走了」

    朋也「啊…」

    杏骑上车，看起来有些犹豫似的沉下了肩。

    然后回过头看了我一眼，转了油门。

    突突突突突突突突突…

    望着渐渐远去的杏的背影…

    一种以往没有过的、寂寞…不如说…一种疏远感…

    叮－咚－当－咚－…

    春原「、快起来」

    朋也「嗯？啊…？」

    春原「哇、难看死了─脸得通红？」

    朋也「啊─…您过奖了…」

    春原「─？你睡醒了没有啊？」

    朋也「啊─…差不…」

    春原「吃午饭了。快点去小卖部吧」

    朋也「啊─…也对…」

    我站了起来，和春原一起出了教室。

    春原「话说回来，今天不和椋一起？」

    朋也「………」

    朋也「不…又没有事先约好──…」

    哗啦…

    椋「冈崎君」

    背后教室的门突然被打开，藤林出现在那里。

    春原「噢，说曹操曹操到」

    椋「嗯…？你叫我了？」

    春原「啊、别介意。找有什么事吧？」

    椋「啊…是的、那个…冈崎君…」

    椋「午饭，一起吃好吗？」

    朋也「………」

    我瞄了一眼春原。

    春原「拜、午休后见」

    说迟那快，春原经摇着手朝走廊那边跑过去了。

    看起来和昨天一样，那伙逃了…

    椋「那、那个…你是不是…经和别人约好了…？」

    朋也「没有，谁都没约啊」

    朋也「总之，先去小卖店吧。我要先买面包」

    椋「啊、今天不用了」

    朋也「…不用了…？」

    椋「便当，我做好了」

    藤林笑着让我看了看用餐巾包好的便当盒。

    朋也「………」

    不经意间对『便当』这个词感到颤栗，难道是我的错觉吗…

    要吃午饭的话当然还是在老方。

    藤林在铺好的塑料布上正坐好之后，开始打开便当盒子。

    她当确实是这么说的。

    我经…做好了…

    一周之前…牡丹吃过一口藤林的便当后，到生命的边缘转了一圈。

    如果…把便当里的东西全部吃光的话…？

    朋也「必死…」

    椋「嗯？怎么了？」

    朋也「啊…没有、那个…」

    虽然如此，直接这么说出来的话，对于她来说也有些过于残酷了…

    椋「啊，今天的便当不必担心」

    朋也「…在家里练习过了？」

    椋「这个…差不吧」

    难为情笑着回答。

    差不多…听到这个模棱两可的词语，真的让人感觉分无奈…

    椋「但是，这份便当绝对没有问题的」

    …她该不会对我说…今天的占卜这样告诉她的吧…

    那样的话…我必死无疑…

    椋「因为有姐姐给我帮忙」

    朋也「咦…？」

    是杏…？

    朋也「啊…可是，那伙今天不是迟到了吗…？」

    椋「啊、是的，好像是这样」

    椋「姐姐她在帮我做好便当后，就又趴在床上睡着了」

    朋也「原来如此…」

    椋「虽然叫了次，但怎么也起不来…」

    椋「可是，为什么君会知道姐姐今天迟到了呢？」

    朋也「啊、这个…来的候刚巧到」

    椋「原来是这样」

    朋也「………」

    杏她…帮藤林做了便当吗…

    也就是说…经知道是做给我吃的了…

    那伙…当是以一种什么样的心情在帮忙呢…

    椋「冈崎君，请用」

    朋也「嗯…好」

    揭开盖子，打开便当盒。

    确实，里边装的和杏做的便当分相似。

    朋也「全部都是藤林一个人做的？」

    椋「其实…虽然算不上是一个人…差不应该算是」

    难为情回答着。

    朋也「…这个是？」

    我指着便当盒一颜色稍浓的猪肉块问道。

    椋「啊、只有那个是姐姐做的」

    朋也「是、吗…」

    记得以前我曾说过这种肉块好吃…

    难道她一直记得…？

    …怎么可能呢…

    椋「我想应该不会出现像上次一样的情况，所以请放心吃吧」

    藤林一边说一边把筷子递了过来。

    朋也「哦，谢谢」

    ………

    ……

    …叮－咚－当－咚－…

    预铃响过后，午休结束。

    味道比起杏做的来说有些差强人意，但总算是通常级别的食物。

    我中途去了趟厕所，所以在走廊里和藤林暂分开了。

    看着她低下头走向教室的背影，不禁轻轻叹了口气。

    我向厕所走去。

    途中…

    杏「啊…」

    我们刚巧上了…

    互相停下脚对望着。

    但…视线却微妙岔开了一些。

    杏「午休…关系…还不错嘛」

    这么说的候没有看着我的眼睛。

    朋也「…你看见了吗」

    杏「那是─…因为相当醒目啊」

    朋也「旁边也有其他人在吃饭啊」

    杏「但铺着塑料布，两个人一起用餐的可是只有你们两个人哦」

    朋也「是吗…那确实够醒目的…」

    杏「看起来好般配啊」

    朋也「………」

    一刺痛…划过胸中…

    杏也不再说话了。

    沉默持续了一子。

    杏「…我…下一节课，在别的教室上，所以…」

    朋也「………」

    杏「拜…」

    结果…直到最后转身离去，杏还是没有看我的眼睛。

    啪嗒…啪嗒…鞋子的声音渐渐接近…

    在经过我身边──…

    朋也「…便当…」

    杏停住脚。

    朋也「…那个肉块，很好吃」

    杏「………」

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    脚声渐渐远去。

    杏最后…没有出声。

    铃声和我的叹息声一同响起…

    椋「冈崎君」

    就在下课铃响过，今天最后一节课结束的同，藤林来到了我的桌子旁。

    朋也「干、干什么？」

    从开始交往到现在，她主来到我这里还是第一次吧…？

    班里的人都用惊讶的目光看着这边。

    椋「那个…今天的课经结束了」

    朋也「那是因为今天是周六嘛」

    椋「那、那个…吃过午饭后的话…那个…」

    藤林的脸渐渐变得通红。

    朋也「？」

    椋「一、一起去…逛街好吗？」

    她的声音在教室里回荡着…

    吵闹吵闹…

    男生「喂喂，究竟是怎么回事？」

    男生「冈崎不是在和邻班的那个家伙在交往吗？」

    男生「那个人好像是班长的姐姐吧？」

    男生「我好像听说他是脚踩两条船啊？」

    远远看着我们的人都炸开了锅。

    好像在低声细语着喜欢喜欢什么的『流言』。

    心里──…

    想着藤林是不是听到了，有一点担心。

    朋也「藤…藤林…？」

    椋「啊…呜…那个…不、不可以吗？」

    朋也「不…虽说没什么不可以的…」

    周围的视线犹如针一般扎着我…

    虽然都没有正视，但是明显大家的兴趣都在我这里。

    我一下子低了声音说。

    朋也「…你突然搞什么？」

    椋「怎么了…？」

    朋也「不…该怎么说呢…」

    我小心看了看周边的人…

    朋也「你怎么敢在这么人面前说这些啊…」

    椋「啊…那个…那、那是…」

    听了我的话藤林稍稍的有点慌张…但是还是一直盯着我看…

    椋「没、没什么…那个…我觉得并不是什么奇怪的事…」

    椋「交──…交往的话这样平啊…我、我这么想」

    嘈嘈嘈嘈嘈。

    男生「喂、喂，真的吗？！」

    男生「不是说他脚两条船的吗？？」

    男生「这么说来，他真的打算大小通吃啊？」

    男生「那他究竟喜欢谁啊？！」

    教室中的空气震荡着。

    我自己，感觉脑中一瞬间变得空白。

    原来只不过是作为流言传播的我和藤林的关系，一下子就公诸于众了。

    而且还是藤林本人公开的。

    椋「那个…我在校门口等你」

    在我回答之前藤林就回到了自己的座位上。

    班里那群人的视线分成了两。

    一对着我，还有一看着藤林…

    他们用一些我们听不见的声音，在小声谈论着些有的没的。

    春原「喂喂，，椋怎么了？」

    朋也「谁知道呢…究竟是怎么回事…」

    我也不明白…

    春原「她明明不是那么积极的女孩子的…」

    天知道…

    春原「但是，现在经不是流言了呢」

    朋也「…啊？」

    春原「装什么傻…这下子你们的关系公开了吧？」

    春原「现在经不是『说不定他们在交往』，而是『他们经开始交往了』不是吗」

    朋也「啊…这样说…也是」

    春原「………」

    朋也「………」

    春原「怎么办？」

    朋也「你问我怎么办…交往的话也没有什么特别的嘛…」

    春原「不是啦」

    春原「我说杏啦」

    朋也「………」

    春原「大概，刚才那件事传到她的耳朵里，也不需要太长时间了吧」

    朋也「…──大概…吧」

    春原「那么，你怎么办？」

    朋也「………」

    春原「我估计啊，留给你在这里烦恼的间也没剩下多少了吧」

    朋也「…大概…吧」

    叮咚…

    下课铃响了。

    感觉整个班会时间都被恶意的目光着，终于迎来了放学的那一刻。

    藤林立刻走出了教室。

    目送着她的不仅仅有我，还有班里近八成人的目光。

    门一关，又齐刷刷看向我。

    感觉非不好。

    那样的气氛里，我拿着书包站了起来。

    向教室里扫视了一圈，原先看着我的人赶紧把头别了过去。

    我叹了口气，走出教室。

    藤林──…经看不见了。

    她是跑着出去的吗。

    那伙…究竟是怎么了…

    不仅仅是今天的事情。

    最近也非的积极…

    经邀我一起吃午饭，还给我做便当…

    再加上刚才在教室里的…人宣言…

    不论哪件都不敢想像是那个乖巧的藤林会做出的举…

    要是有杏在背里帮忙的话那倒还好理解…只是，现在已经不是这样了…

    我就这么毫无头绪的想着，走出了校舍。

    在那一头…藤林正等在校门口。

    过去还是一副没有自信的样子低着头的她。

    今天却…

    椋「啊，冈崎君」

    好像换了个人一般用开朗的笑容迎接着我…

    放学途中的学生们都向我和藤林投来了不可思的目光。

    藤林没有理会那些目光向我跑了过来。

    然后挽起了我的手臂。

    …喂，手臂？！

    感觉到周的视线变得更加锐利了。

    朋也「藤、藤林…？」

    椋「你、你还真慢呢，害我等了好久」

    她红着脸笑着说道…

    这、这伙是谁？不是我所识的那个藤林的性格啊？！

    椋「好了，走吧」

    朋也「啊？啊…去哪里？」

    椋「有想要买的东西，希望你和我一起去买」

    朋也「那是没关系啦…」

    椋「非常感谢」

    藤林爽朗笑着更加挽紧了我的胳膊。

    朋也「藤林…」

    椋「是？」

    朋也「那个…到了哦」

    椋「什么…？」

    朋也「那个…胸部…」

    椋「嗯…啊，哇哇…那个…呜…那…那个…」

    她听了我的话脸一下子变得通红，赶快放开了我。

    但是，快又重新挽起了我的手臂。

    胸部的感又一次贴了上来…

    朋也「…藤林…？」

    椋「啊…呜…那、那个…」

    她红着脸用带着泪光的眼睛看着我。

    椋「交…交往的话…那么、这种事…也、也有的吧」

    朋也「………」

    总觉得…她说的话太具冲击了…

    椋「所、所以嘛…那个…走、走吧」

    真的…要去哪里呢…

    周依然充满了惊的视线…

    我脑子里有些胡思乱想，而浑身僵的藤林则经迈开了子。

    ………

    以前杏也说过…这伙，胸部还真是意外的满哪…

    两个人手挽着手，走过平见惯了的道路。

    这期间，藤林一刻不停的和我聊着些什么。

    上课的事…里的事…以前的事…现在的事…

    还有…将来的事…

    朋也「我说藤林…」

    椋「是？」

    朋也「…你今天是怎么了？」

    椋「嗯？什么怎么了？」

    朋也「你不觉得和平的你不一样吗？」

    椋「…是这样吗？」

    朋也「该怎么说呢…也许这么说失礼，但是你并不是那么喜欢说话的人吧？」

    朋也「而且在教室里还在大家面前…」

    椋「啊…给你…添麻烦了吗…」

    朋也「不，虽然不是这样…但是我觉得你一下子变了个人似的」

    椋「………」

    听了我的话，藤林把手放在胸口思考着些什么。

    椋「那个…冈崎君…那个…讨厌…这样的我吗？」

    朋也「虽、虽然说不上讨厌…」

    椋「我也…那个…想让大觉得我也有大胆的一面…」

    朋也「大胆的一面…啊」

    朋也「就好像杏一样吧」

    我刚从里说出这个名字，就觉得一头晕目眩。

    感觉喉头咕咚的一声像被什么东西堵住了一样，感到无比后悔。

    为什么我会在这里说出杏的名字

    她应该是最不应该比较的人…

    我故作镇静看着旁边。

    椋「说的也是，少有点像姐姐了哪」

    藤林笑笑看着我。

    她…不在意？

    椋「那个，以前…冈崎君这么对我说过」

    椋「凡事都要稍微向前看一点比较好」

    椋「如果这样的话，就能变得像姐姐一样了」

    朋也「啊，嗯…」

    椋「所以，我一直这样尝着」

    椋「少向前看一点…那个…想变得大胆一点」

    椋「现在怎么样呢？」

    藤林笑了。

    这并不是她的不好。

    但是…

    为什么…心底会有一种酸的感觉…

    在我面前笑着的她…

    藤林…

    和杏的影子重合…

    感觉到有什么东西在我的背脊上驱驰。

    突然的…一种疏远感在我的身体里蔓延…

    椋「冈崎君，这边」

    朋也「啊」

    藤林带我走到了商店街的一角。

    以前…我们──和杏一起出来约会的候，来过的饰品店。

    想买的东西难道说就是…

    店员「欢迎光临─」

    椋「啊…那个…上次那个蓝宝石的项链，还在吗？」

    店员「坦桑蓝石？那个的话…」

    店员「啊，这边请。在里面的橱窗里」

    椋「能让我看看吗？」

    店员「好的，请稍等」

    店员微笑着走向里面的橱窗。

    椋「太好了，那项链还在」

    藤林转向我笑着说道。

    椋「以前一直在想到底要不要买的」

    嗯…？我上次确实是来这里买过一次项链的啊…

    那候买的…是一个紫色的…

    这伙想要的是这个吗…

    ………

    幸好忘了送给她…

    朋也「…还好留着哪」

    椋「是啊」

    藤林开心点着头。

    …这样的话…还是我出钱比较好吧…

    一起到这里来，但只是看着她买的话有点太无情了吧…

    有候缺乏点勇气也不是件坏事。

    店员「让您久等了。是这个吗？」

    从里面出来的店员，将项链摘下来用布包着拿了过来。

    看到那条项链的藤林眼中掩饰不住的高兴。

    椋「啊，对，就是这个」

    店员「３８００日元，您觉得怎么样？」

    店员笑着…偷偷朝我看了一下。

    椋「是，请帮忙──…」

    朋也「嗯，就要这个了」

    椋「啊？」

    店员「好的，明白了」

    椋「啊？啊？啊？」

    店员「我马上去包装」

    店员朝我微笑着，又回到里面去了。

    椋「那、那个…冈崎君…？」

    朋也「嗯？干什么？」

    椋「那、那个…那个…项链…的事情…」

    朋也「一起跟过来却只是看着你买的话，那我就太差劲了」

    椋「嗯…啊？啊？那、那么说…那个…难道说…」

    朋也「………」

    我搔着脑袋看着店里。

    背对着这里的店员，正麻利包装着挂饰。

    不久之后，店员又回来了。

    店员「让您久等了」

    店员「连上消费税，一共３９９０日元」

    朋也「啊，好的」

    我拿出钱包，藤林担心似的看着我。

    朋也「嗯？怎么了？」

    椋「啊…呜…那个…真的没关系吗…？」

    朋也「在这里什么都不做的话那我岂不是太无情了」

    我这么说着，从钱包里拿出钱来递给了店员。

    店员「收您４０００日元」

    他收了钱之后就把包装好了的项链给了我。

    店员为了拿零钱又回到了里面去。

    朋也「拿去吧」

    我把袋子递给了藤林。

    椋「非…非…感谢」

    藤林红着脸接过了袋子。

    一直开心看着那个小包。

    说实话…心情还真是复…

    我所做的这一…

    真的是正确的吗…

    还是因为对于自己的真心摇摆不定才会这么做…

    椋「我会好好珍惜这条项链的」

    朋也「嗯…」

    …看着她的笑脸…我的心一抽搐…

    店员「让您久等了。１０日元的找零」

    朋也「啊，谢谢」

    店员「还有，这块拭银布」

    店员「链子的部分要是失去光泽的话，用这个打磨一下就可以变得漂亮了」

    椋「哇，非感谢」

    藤林笑着从店员手中接过一个小小的纸袋。

    笑脸…

    藤林笑着…

    正笑着看着我…

    这当然不是坏事…

    也一点都没错…

    但是…

    …但是…

    究竟是怎么回事…这种疏远的感觉…

    每次看见她的笑脸…在我心中积聚的罪恶感就…

    椋「谢谢你今天陪我一起来」

    朋也「不用谢，也不是什么大不了的事」

    椋「不、不是！没那回事！」

    椋「因、因为…那个…你给我买了…项链」

    朋也「哦，是啊」

    椋「我、我非开心」

    椋「我会永远永远…好好珍惜这条项链的！」

    椋「其实…今天，我原本还有点不安的…」

    朋也「…不安？」

    椋「是的…」

    椋「其实我今天…着占卜了一下」

    朋也「…占卜？」

    椋「然后…得到的结果却不是那么好…」

    椋「暗示未来的是逆位置的…死神」

    是一张听上去不吉利的卡片…

    椋「表示惰性…停滞…淤塞…误解…」

    椋「不管怎么样都不会往好的方面想的」

    她一边笑一边说着自己的占卜结果。

    椋「占卜嘛，偶尔也会不灵验的」

    朋也「怎么说呢…你的占卜是绝对不会灵验的啦」

    椋「………」

    朋也「啊…」

    糟糕了！

    把绝对不能说的事情给说溜了。

    对于喜欢占卜的她来说，说这些话似乎太残酷了…

    朋也「～～…」

    感觉气氛更加凝重了…

    我偷偷看着旁边。

    椋「怎么了？」

    朋也「…？」

    她好像没事一样…？

    没有听见吗…？

    朋也「啊…那个，怎么说呢…关于你…占卜的事」

    椋「是的。绝对不会灵验」

    朋也「？？」

    自己也…知道吗？而且还接受了吗？

    椋「啊，但是哪，虽然占卜不灵验是件可惜的事，但是我觉得那样也不错」

    椋「或者说，本来就不中的话会比较好」

    真是出乎预料的反应。

    本没想到她会笑着说着这一。

    或者说，她对于占卜的想法是最出乎我预料的。

    朋也「为什么…？」

    朋也「所占卜就是要灵验才有意义的不是吗？」

    椋「没那回事哦」

    椋「占卜说到底只是占卜罢了」

    椋「是从现在开始…看向未来的一个方向」

    椋「也就是说如果都灵验的话，那么未来的可能性就只有一个了不是吗」

    椋「所以，我觉得占卜还是不中比较好」

    椋「这样就会觉得从现在开始我们前进的道路，会有着各种各样的可能性了」

    朋也「………」

    说实话…震惊。

    对于占卜，竟然还会有这种想法…

    应验与不应验…只考虑这两种东西的我反倒因为自己的浅薄而感到羞愧。

    但是…

    朋也「要是占卜出来的是好的结果又会怎样？」

    椋「好的结果…吗？」

    朋也「嗯」

    朋也「要是占卜出想要的结果…即使如此你也觉得不中会比较好吗？」

    椋「是的」

    椋「我就会期待未来发生更好的事情」

    朋也「………」

    藤林…自信满满笑着断言道。

    这种坚强的内心。

    啊，没错啊，她和杏是双胎…现在我才深刻识到这一点。

    看似不像，但某些方又惊人的相似…

    平总是胆小…又消极…但是却有着坚强的自我意志。

    那种令人炫目…又让人羡慕…

    甚至使人嫉妒的坚强意志…

    椋「冈崎君」

    朋也「嗯？」

    椋「明天就是校父纪念日了」

    朋也「啊，对哦」

    椋「而且后天就是放假」

    朋也「确实没错…？」

    椋「啊…那个…关于这个…」

    椋「………」

    椋「两个人─…一起出去玩吧？」

    朋也「啊…？」

    椋「那，那个，如果你有其他事情的话就不麻烦了。要是可以的话…那个…我想要…和你在一起…」

    她害羞着…满脸通红说道。

    朋也「…呃，也没什么其他事，就这样吧」

    椋「非、非常感谢」

    她开心…

    藤林真的开心笑着低下了头。

    看着她的样子…我心头稍稍感到一丝疼痛。

    我和她在交往…

    我和藤林是一对恋人…

    但是…

    自己的行为，言语…为什么会觉得都好像背负着什么沉重的东西一般呢…

    看着藤林的笑脸…让我感到一丝的酸楚…

    5月10日

    声音「……………」

    朋也「………」

    声音「………朋也君…」

    朋也「………」

    声音「…朋也君…」

    朋也「………」

    声音「朋也君！」

    朋也「…啊？」

    椋「你怎么了？」

    朋也「啊，抱、抱歉…藤林…」

    椋「………」

    朋也「啊…是…椋」

    椋「是的」

    椋「我买来冰淇淋了」

    朋也「谢谢」

    我接过了藤林…椋递过来的冰淇淋。

    我们正身处庭院中。

    蓝天上白云缥缈。

    轻风吹拂着树叶，发出了『沙沙』的声响。

    没有少人会来这里…

    在这种方，我坐在石凳上，椋坐在了我的旁边。

    随后，她悄悄望着这边…

    椋「朋也君」

    朋也「嗯？」

    椋「只是想叫你一声而」

    她腼腆说道。

    我也快脸红了…

    从校舍那边传来了喧闹的声音。

    对了，今天是校父纪念日。

    是连高三学生也可以一忘记高考的事情，而轻松度过的日子。

    朋也「我说，藤──…」

    椋「………」

    朋也「…呃…椋」

    椋「是」

    朋也「有没有你想去逛逛的教室呢？」

    朋也「１、２年级的人办了不少有意思的活啊」

    椋「不，我比较喜欢像这样两个人在一起」

    朋也「是、是吗…」

    脸红了…

    今天的椋特别大胆…

    事情的开还要追溯到早上班会以后──…

    班主任「…以上为注意事项」

    班主任「３点的候要回到教室一次」

    班主任「在那之前可以自由活。今天一天就忘了考试的事情，尽情玩耍吧」

    班主任大略说明了一下之后，走出了教室。

    同，教室中瞬间变得喧闹了起来。

    这是最后一次能以在校生身份参加纪念日的机会了。

    再加上，这次我们可以完全以客人的身份参加活，所以没有理由不期待的。

    春原「冈崎，你要怎么办？」

    朋也「什么怎么办？」

    春原「我打算就这么回宿舍去睡觉了」

    朋也「啊－…是啊，还有这一招吗…」

    椋「朋也君！」

    朋也「嗯？」

    春原「哦？」

    椋「那、那个…今、今天我们一起…呃…在学校里逛一逛吧…？」

    朋也「………」

    春原「………」

    椋「怎、怎么…了？」

    朋也「不…听到你叫我的候，好像有一种不太对劲的感觉…」

    春原「对对」

    椋「呃…唔…那、那是因为…」

    她涨红了脸，慌慌张张将视线在面、墙壁和我之间游弋着…

    椋「…朋也君…」

    朋也「………」

    春原「………」

    我和春原面面相觑。

    看来不是我们听错了。

    但是，至少到昨天为止，她应该都是以姓氏称呼我的…

    朋也「…突然之间怎么了…？」

    椋「啊…唔…那个…不、不行吗…？」

    朋也「不，倒没什么关系，只是太突然了」

    椋「对、对不起…我、我自作主张…改、改变了称呼…」

    椋「但是…那个…不知为何，我觉得…还是这样称呼比较…呃…」

    椋「像…像是一对人啊…」

    随着这句话，教室里霎变得一片寂静。

    大都朝这边看了过来。

    随后，耳边传来了一窃窃私语声。

    男生「…喂，我说…那两个人果然是在交往吗…？」

    男生「…昨天那个看来不是开玩笑啊…」

    男生「…这么说，他还真是脚两条船了…？」

    男生「…不过，看起来班长才是真心的对象啊…？」

    男生「…其实…我本来还想去追藤林的…」

    开始自顾自胡说八道了…

    椋「果然…呃…给你添…添麻烦了吗？」

    她的视线似乎在窥探着我的脸色。

    在这种目光之下，我还能说什么呢。

    朋也「那、那样称呼是可以的」

    椋「真的吗？谢谢你」

    她一反态绽开了笑脸。

    虽然晕红了双颊，但却是满脸欢喜的样子。

    椋「啊，对了。朋也君」

    朋也「什、什么？」

    椋「从现在开始，叫我『椋』就可以了」

    朋也「椋…？」

    椋「对，因为这样听起来比较像一对恋人」

    朋也「………」

    如果打个比方的话…该怎么说呢。

    也许应该说…桃色的空气强制性将近包了起来…

    藤林椋的性格实际上有这么大胆吗…

    春原「呃…那我就回宿舍去了」

    春原「看起来像是打扰到你们了」

    朋也「啊，喂」

    椋「我们走吧，朋也君」

    朋也「啊？啊，等等…藤林──」

    椋「是『椋』啊」

    朋也「………」

    被她拉住了手臂，我被拖着走向了大门。

    这种有趣的面还一次都没出现过吧…

    藤林在占卜以外的事情上占了先机…

    来到了走廊里，教室的门关上了。

    从教室中传来了一下子沸腾起来的谈话声。

    男生『喂，我说…那个居然被拉走了啊…？』

    男生『难道说他是妻管严…？』

    男生『其实那个班长该不会是双胎的姐姐假扮的吧？』

    男生『比无聊的闹剧还要有趣啊』

    ………

    ……

    …然后──…

    就成了现在这样…

    椋「…？怎么了？」

    朋也「唔，不，没什么…」

    椋「啊…难道说冰淇淋不应该买香草口味的吗？」

    朋也「啊？那倒不是…」

    椋「请吧」

    椋这样说着，把自己的少许融化了的冰淇淋向我递了过来。

    椋「吃也没关系的」

    朋也「啊，谢谢」

    依照她所说的，我轻轻咬了一口她递过来的冰淇淋。

    甜美冰冷的巧克味道充满了整个口腔。

    椋「好吃吗？」

    我点了点头。

    椋「啊，我也想尝尝看香草口味的」

    朋也「嗯？好吧」

    我也把手中的香草冰淇淋向椋递了过去。

    椋盯了一下眼前的冰淇淋，一瞬间望了望我的双眼。

    然后，她微微伸出舌头舔了一下冰淇淋。

    椋「甜甜的好吃哪」

    她微笑着说道。

    真可爱…

    我实实在在这样想道。

    椋「？我的脸上沾到了什么吗？」

    朋也「不，没有…没沾到什么」

    椋「啊…」

    朋也「嗯？」

    椋「嘻嘻，君的脸上可是沾着东西呢」

    朋也「我？」

    椋「啊，请先不要」

    椋这样说着，以严肃的表情把手向我伸了过来。

    手指尖慢慢…慢慢…接近了我的嘴边…

    好似轻轻擦过的感觉…

    椋「拿了」

    她一面给我看沾在指尖上的融化的白色冰淇淋，一面笑着说道。

    然后把手指含在了口中。

    朋也「啊…」

    椋「？」

    听到我下意识发出的声音，椋露出了有些惊讶的表情。

    手指还含在里，她疑惑歪了歪头。

    椋「怎么了…？」

    朋也「啊…那个…」

    怎么办…把沾在我边的冰淇淋放入口中的话…

    不就和间接接吻接近了吗…

    以前吃便当的候，她把子咬在里的那次，可是眼中含着泪水就逃开了啊…

    不过…接吻都经接过了，到现在经不会被间接接吻这种程度的小事所影响了吧…？

    面对紧紧盯着她边的我，她大概也察觉到我想说什么了吧。

    椋在一瞬间睁大了眼睛。

    但是，她并没有露出特别慌张的样子…不如说是面露微笑望着我。

    椋「不论怎么看，都是一对恋人呢」

    朋也「是、是啊」

    情形不正啊…

    我所识的椋应该是不会说这种话的…

    变化实在太大了，但又好像根本没什么变化…

    椋「………」

    朋也「…嗯？」

    回过神来，只见椋正在凝视着我。

    朋也「我的脸上还有东西吗？」

    我一边用手背擦着边，一边问道。

    椋「啊，那个…不是的…」

    朋也「…？」

    椋「呃…唔…」

    她一边悄悄窥视着我的脸色…

    椋「我在想…现在…接…接吻的话…会甜的吧…」

    一边红着脸说道。

    然后，她左顾右盼环视了一下周。

    …不过…环视周也就意味着…什么？

    椋「…朋也君…」

    她略微抬起了下巴，将身子向我这边靠了过来。

    朋也「在、在这里吗…？」

    椋「因、因为大现在都在校舍里，沉浸在节日活的气氛里啊…」

    朋也「但是也许会有人…看到的啊？」

    椋「那样也没问题的」

    她把身子移得更近了一些。

    我的目光被她的双唇夺去了…

    糟了…无处可逃了…

    虽然脑中在想着『糟糕了』，但却似乎依稀有一份期待…有一份着…

    椋「朋也君…」

    她闭上了眼睛。

    不行…无法抗拒她…

    这到底是本能呢…还是欲望呢…

    我闭上了眼睛，将自己的双唇向椋的靠了过去。

    柔软的东西到了一起…

    一开始还是冷冰冰的…到了后来便有一暖意扩散了开来…

    而且…甜…

    有着巧克的香味和味道的一吻…

    椋「嗯…嗯唔…」

    鼻中的呼吸声传到了耳中。

    我听到自己的心脏『咚咚…』敲打着胸膛。

    就连自己身处哪里都快要忘记了一般，脑中变成了一片空白…

    唇仍然合在一起，我缓缓睁开了眼睛。

    椋的脸就在近得无法再近的方。

    是啊…我们正在接吻…

    不会再有比这更接近的情况了…

    沙沙…

    朋也「…？」

    朋也「…──！！！？」

    视线略微偏离了一点。

    在椋后面一点的方。

    向那里看的候，我受到了好似眼球深处飞来血块一般的冲击。

    一个穿着制服的学生正在看着这边。

    本应早熟了的那张脸上，却有着我从未见过的表情…

    双眼圆睁，似乎被冻住了一般，一也不…

    而且，也仿佛正被悲伤的气氛所包着的──…

    ──杏…

    然后，她转过身去，像逃走一般跑开了。

    几乎与此同，椋的唇颤了一下。

    她慢慢将脸移开了。

    椋「啊…」

    随后涨红了脸。

    椋「朋也君…接吻的候要把眼睛闭上的哦」

    椋「看着我的脸的话…有点难为情哪…」

    朋也「啊…哦…抱歉…」

    椋「……？」

    朋也「………」

    椋「刚刚有人在吗…？」

    朋也「啊？」

    椋「因为你刚刚好像在意周的样子」

    朋也「啊…不…」

    在尽量不被椋所发现的前提下，我望了望杏跑走的方向。

    她的背影经消失了。

    朋也「没有人…在啊」

    我只能…这样说了…

    椋「是吗」

    椋微笑了一下。

    椋「接吻…果然是甜的哪」

    只是把无邪的…看来幸福的面庞转向了我。

    结果…我们基本没有去参加纪念日的任何活。

    但是，一直是两个人在一起。

    彼此抱着肩头，身子靠在一起，接吻…

    回路上分别的那一吻，经不知道是今天第几次的接吻了。

    至少，幸好在那以后…没有再遇到杏啊…

    明天…要和椋去约会…

    ５月１２日

    无形的坏心情在心中旋动着…

    简直就像是腐败的铁锈融化在血管中流淌似的…

    就好像一会热…一会凝固，断断续续地──无休止打击着我身体中的每寸神经…

    厌恶的对象是我自己…

    昨天的…

    杏的表情深深烙印在我的脑海中。

    只要一闭起眼…哪怕是那么一瞬间，都会在我脑海中浮现…

    ──朋也…

    被看到了…

    我和藤林…椋的接吻…

    因为是在交往中，所以这是理所当然的事，没有什么奇怪的…

    也并不是感到愧疚。

    倒不如说…那种事是很普通的…

    但是…只是一直看着而已…

    ──…嗯…

    只是被她这么看着而已…

    明明只是如此…

    但是杏的面孔…她的表情宛如刀割般刻在我的心上…

    …就好像一个小小的洞慢慢扩大了…

    就好像伴随着灼热而又迟钝的疼痛，沉重的触感渐渐侵蚀着全身…

    声音「朋也君」

    朋也「…嗯？」

    椋「怎么了，一直发呆…？」

    朋也「啊…对，对不起…」

    椋「难道是身体哪里不舒服吗…？」

    朋也「不，没那回事」

    朋也「说起来…藤林，要去哪里…」

    椋「………」

    朋也「啊…那个…椋，我们要到哪里去？」

    椋「嗯，在前面有一家好吃的面馆」

    朋也「…吃面？还是去那种比较正式一点的地方吧？」

    椋「我想还是随随便便的方好一点…去其它的店也可以吗？」

    椋「啊，不会是不喜欢吃面吧…」

    朋也「不，吃面就行了。其实我是比较喜欢吃面的」

    椋「太好了。那里的味道我可以打包票」

    笑脸…

    椋的──笑脸…

    按照前天的约定，我们现在正在约会中。

    还没有决定去哪里。

    只是在一起而已…

    两个人肩并肩，只是聊些琐碎的话题消磨着时间…

    但是，她却说高兴。

    朋也「…顺便问一下，吃什么面？」

    椋「猪骨汤面」

    面馆的店员「屡蒙关照，深为感谢～」

    朋也「呼，量还真是足啊」

    椋「是吧，肚子吃得饱饱的」

    朋也「那家店，你经常去吗？」

    椋「虽然还没有到经的程度，但偶尔会和姐姐一起去」

    朋也「…和杏？」

    椋「嗯，姐姐非喜欢那里的饺子」

    朋也「好吃吗？」

    椋「里面大蒜非常多」

    朋也「据说那样味道会不错啊」

    椋「但是…那个…约会的时候…还是有点顾虑的…」

    朋也「嗯…？啊，对，这样啊」

    椋「嗯…是的…」

    也就是说…她大概比较在意…接吻的候…那会…

    椋「啊，姐姐她呀，在那店里吃面的候会撒上许许的胡椒哦」

    椋「吃完后，会发现她和我碗里的颜色完全不同」

    朋也「这伙，还真是尽做那些伤害身体的事情…」

    椋「做到这个程度，还真是对面馆有点失礼了」

    椋「好不容易做成的汤就这么被糟蹋了」

    朋也「确实…」

    椋「说起来朋也君。接下来去干什么？」

    朋也「嗯？说起来…你有什么想去的方吗？」

    椋「只要和朋也君在一起什么地方都行」

    朋也「那么就去没有人的方」

    椋「咦…？」

    椋「啊…呜…那，那个…没，没有人…的…地方…吗？」

    朋也「因为我也是个男人哦」

    椋「那，那个…那样…那个…那…那个…那个…」

    椋「是…不是…Ｈ…的事…事情…啊？」

    朋也「如果我完全没有兴趣的话，那我不就完蛋了？」

    椋「啊…呜…那个…虽，虽然如此…那个…」

    椋好像惊慌失措看了我许久。

    椋「那…那个…我，我…那，那个…呜…心理准备都那个…呜，呜～…」

    不知道为什么她好像紧张。

    朋也「你干吗啊」

    椋「嗯？」

    朋也「我开玩笑的啦」

    椋「开…开玩笑…的吗？」

    朋也「嗯」

    朋也「吃完饭应该消化一下，我们去散散步吧」

    朋也「啊，对了。再去游戏中心占卜吗？」

    我拉起椋的手，走了起来。

    但是，猛然…椋没有被拉动。

    椋「………」

    朋也「椋…？」

    我对着原不的她这么问道。

    椋「那…那个…朋也君…」

    朋也「怎么了？」

    椋「我…我…无…无所谓的哦」

    朋也「…嗯…？」

    椋「那，那个…如果是朋也君想去的地方…是这样的话，随便哪里我都愿意去」

    朋也「………」

    她那微微颤抖的手诉说着她这份勇气。

    椋「如…如果是正在交往的话…」

    椋「如果是恋人的话…这、这样的事情是通的…我是这么想的」

    脸一边涨得通红，一边用认真的表情说着…

    然后我终于注意到了。

    注意到了我说了句收不回来的话。

    椋…为了追求我什么都愿意做。

    都经喜欢我到了这种。

    这个事情我清楚。

    正因为如此，我才不能说这种不负责任的话。

    而且…

    这种行为是现在的我还无法逾越的一条

    鸿沟…

    椋「朋也君…」

    手被紧紧握住了。

    她的觉悟似乎通过手传达了过来。

    朋也「…椋，对不起，下次去吧」

    椋「…嗯？」

    朋也「怎么说呢…这种事现在还是太…太早了吧」

    椋「那…那个…但是，我想…如果是人的话这也没有什么奇怪的…」

    朋也「──那个…」

    我…太差劲了…

    居然让女孩子说到这个份上…

    朋也「我会非珍惜和疼爱你的…」

    然后，用『谎言』和『诡辩』把自己隐藏起来…

    椋「朋也君…」

    但是…椋因为『那句话』而绽放了笑容。

    感觉自己被烙上了伪善者的烙印。

    椋「我开心…我感谢你这份真的心情」

    心中什么东西正在慢慢积累着。

    那就是罪恶感吗…或者是内疚感吗…

    从握着的手传来的温暖让我感觉辛苦…

    椋「你突然这么说出来我心理准备都没有，稍微有点吓着了」

    朋也「是吗，真抱歉」

    椋「不…应该是…一半吃惊，一半开心」

    是打心里从容说出来的吗，椋的笑脸回到了平的样子。

    今天的情况着实让我注意到了正在叹气的自己。

    不经意间，我注意到了椋正用真的表情一直注视着我。

    朋也「怎么了？」

    椋「那…那个…我有件事想问一下」

    朋也「想问的事？」

    椋「嗯」

    她稍许犹豫了一下点了点头。

    椋「嗯…那个…」

    椋「那个…问、问这样的问题…虽然有点奇怪…」

    椋「………」

    犹豫了一小段间后…

    椋「…那个……朋也君…你喜欢我吗…？」

    朋也「啊…」

    感觉间突然停止了。

    『你喜欢我吗…？』

    一个简单的问题…

    倒不如说…正在交往的我们之间会互相提出这种问题是滑稽的事情…

    如果是人的话…回答这种问题根本不需要考虑的吧。

    但…

    朋也「………」

    我回答不了…

    只是『喜欢』这２个字，却怎么也说不出口。

    我注意到了这自己的心情。

    昨天…和椋接吻被杏看见所感受到的打击…

    就像要刺穿胸口般的痛感…

    我一直注视着椋的脸…

    在那里浮现出来的却是另一张脸…

    心中那无法解开的滞塞…

    还有我那摇的心，制止了我要说的那句话。

    椋「朋也君…」

    现在想起来…

    我还从来没有对椋说过『我喜欢你』这句话…

    明明是在交往中…

    却从来没有说出过自己的心情。

    但是…

    说到我的心情…

    嘴巴又会变得干燥起来。

    舌头贴着上颚，只是唇在，却说不出话来。

    继续着讨厌的沉默。

    连喉咙也似乎拒绝说话一般，变得越来越干躁。

    连叹出的气也毫无气力似漂浮在空气中。

    不敢正面看她的脸。

    椋「啊…对，对不起，是我问的不好」

    突然，椋低下了头。

    朋也「…？」

    椋「那，那个…真的害羞哪，要说那种话」

    椋「就连自己说出来也感到害羞，让别人说那个也太…」

    椋「真的对不起」

    笑脸…怎么看都是勉强摆出笑脸道歉的椋。

    她难道是打算把我刚才的样子理解成羞于启齿的表现吗？

    为了给自己一个比较好的解释。

    慢慢…感觉到自己正逐渐坠落进卑劣的深渊。

    变得越来越没有出息…自己怀着对自己的厌恶感。

    即使这样…

    心中的她和有着一样的脸蛋的她的…

    杏的…昨天泪流满面的脸──…

    …怎么也无法从我的脑海中擦拭掉…

    椋「差不该走了吧？」

    椋「那个…我，还是想去玩游戏中心的占卜机」

    朋也「嗯，好的」

    我笑着点了点头。

    那样做简直像是我的义务一样…

    就好像勉强自己做的一样…

    小幅度甩了一下手臂，确了牵着她的手后，我们走了起来。

    叮咚

    『本周的你们，可能会因为琐碎小事而吵架』

    『迷中生不安，不安中生迷』

    『请努做到一边注意不要迷失自己的想法，一边尽可能站在对方的立场考虑问题』

    『如果双方能够相互理解的话，你们之间的关系一定会更加坚固』

    『请勿急躁』

    『幸运物品，银制工艺品，宝石』

    『幸运色，红』

    …难道是心理作用吗…

    这个游艺机的占卜。每算一次，结果都好像向着不好的方向发展…

    稍微瞄了一下椋的样子。

    椋「是个说不出好坏的结果哪」

    朋也「是啊，反正是游戏的占卜，虽然我想可信性不高，但心情还是好不起来」

    椋「即使是游戏占卜也还是占卜哦」

    朋也「但是，和人直接占算比起来，怎么说也总是缺少了人的参与，缺乏可信性…」

    朋也「这些都是预先设定好的语句吧？」

    椋「那个…虽然的确如此…」

    椋「但即使这样还是占卜啊」

    一边笑着一边说道。

    椋「占卜的目的是借之获得通往未来的契机」

    椋「这番话语不管如何去理解，我们还是听凭自然吧」

    朋也「也是，就这样吧」

    通往未来的契机…吗。

    不管怎样…这次的占卜，我应该如何去理解呢…

    迷中生不安，不安中生迷──

    对我来说，『迷茫』是…

    『不安』又是…

    ………

    …杏…

    结果…今天一天，尽管一直都和椋在一起渡过，但我的头脑中一直浮现出杏的事情。

    但并不是露出笑脸的她，而是那个眼看快要哭出来的杏。

    即使如此我还是在椋的面前，努保持着笑脸。

    这是么伪善的行为啊…我再次厌恶起自己来。

    然后分别的候。

    在无人道路的角落，我们接吻了。

    就好像这么做是理所当然的一样…

    看着闭起眼睛等着我的椋，这一瞬间的作停止了。

    这是何等的残酷啊。

    这张脸几乎和杏的一模一样…

    越来越接近那张脸，头发长短的区别也开始淡薄…

    唇重合的那个瞬间，是椋还是杏我经不知道了…

    在这期间…

    在我头脑里出现的是杏…

    一边感受着唇的温暖，一边想着的不是椋，而是杏…

    唇微微颤抖了一下。

    我把舌头稍许伸了出去，碰到了她的牙齿。

    就好像吃惊一般，肩膀颤抖了一下。

    但是无法抵抗。

    我把舌头伸了进去。

    …椋也对此做出反应。

    ──杏…

    这个名字在脑海中反复回响。

    温暖感慢慢离开了。

    睁开眼睛后，在那里站着的是好像害羞似的…但好像也开心似的，两颊红红的椋…

    我把脸后退了一段距离后，注视起那张脸。

    而且如今我的脸也一定是笑着的。

    不过，这是为了不让椋感到不安，只是在表面上…装出来的笑脸…

    椋低下了头，向着自己的方向走去。

    一边向这里回了好几次头，一边远去。

    我挥手目送着她，直到看不见她的背影。

    然后剩下我一个人…

    咣…我用拳头砸向了旁边的墙壁。

    朋也「…我真是…太差劲了…」

    嗡…这好像发出声响的痛感，不是在手上，而是在心中久久回荡着…

    5月13日

    铃声响了，午休间开始。

    椋「朋也君」

    没等我从座位上起身，椋就经走了过来。

    朋也「呃、嗯？怎么了？」

    椋「午饭…我们一起吃吧」

    朋也「啊，好是好…但我要赶紧去食堂买面包了，不然…」

    椋「没关系的」

    她笑了笑，然后把一包东西放到我的课桌上。

    嗵的一声…那是个用餐布包裹着的便当盒。

    椋「我做了便当」

    朋也「…咦？」

    椋「今天这个，是我自己做的」

    朋也「………」

    听她这么一说，我不禁开始直愣愣凝视着桌子上的那包东西。

    椋做的便当…

    自己…也就是说…不是像以前那样，有杏在帮忙…

    也就是说…

    椋「我们到下面院子里去吃吧？」

    朋也「哎？啊、那个…」

    椋「快走吧」

    还没等我有所回答就拉住了我的手。

    就这样在众目睽睽之下，我们钻出了教室大门。

    午休结束的候，我还能平安无事回来吗…

    我就这样被椋拉着穿过了走廊。

    一一，宛如死亡之旅的前奏…

    我仿佛看到那无法逃避的残酷命运正在向我招着手…

    朋也「…嗯？」

    忽然，我感到手中的感有些不对劲。

    椋那本该柔软温暖的手上，如今却似乎了一小块凉凉的织物…

    朋也「椋…？」

    椋「嗯？」

    我拉过她的手…

    椋「啊…」

    朋也「…你的手怎么弄的？」

    椋「啊、那个…这是、这是…」

    在她纤细的小手上，贴着好几个创可贴。

    这些东西至少昨天还没有。

    椋「啊…啊～…那个、我、我去买饮料来」

    椋「这、这个，请你先带过去等我一下吧」

    朋也「啊、喂！」

    把便当盒一下子推到我怀里后，椋就转身往食堂那边跑去了。

    朋也「………」

    我目不转睛盯着怀里这个被硬塞过来的便当盒。

    总之…先去前院等她吧…

    「在这里就可以了吧」

    我在石栏上找了个还不错的方坐下，把便当盒放在身边。

    望着那东西用印花餐巾包裹的漂亮外表，我不禁抚摸着胃部。

    朋也「………」

    对一会儿即将发生的事情要作好精神准备啊…

    我一边向自己的胃先行致歉，一边等待着椋。

    沙沙沙…

    朋也「嗯…？」

    草丛怎么在…？

    沙沙…沙…

    …沙…

    牡丹「噗哧」

    朋也「牡丹？」

    牡丹「噗哧～噗哧～」

    朋也「好久没见了哈，你又是来找杏的？」

    牡丹「噗哧哧～」

    嗅嗅…嗅嗅…

    朋也「嗯？肚子饿了吗？」

    牡丹「噗哧～」

    朋也「不过呢，这东西还是免了吧」

    朋也「吃完可是又会倒下的哦」

    牡丹「噗哧？」

    朋也「真是败给你了…我又没带什么吃的啊…」

    咔…

    传来轻轻的脚声。

    朋也「嗯？」

    杏「啊…」

    我抬起头―是她。

    心里不禁猛然一跳…

    杏「嗨」

    杏抬起手，一如平那样…笑容满面打着招呼。

    朋也「嗨」

    所以，我也一如平回应着。

    杏「正要吃饭吧？」

    朋也「啊，是的」

    杏「椋呢？」

    朋也「去买饮料了」

    杏「哦，这样啊」

    杏点点头，同看到了我身边放着的便当盒。

    杏「啊、那个是…」

    朋也「嗯？这个？这好像是椋做的」

    杏「啊，对哦。今天早上可是热闹啊」

    朋也「是吗…」

    杏「她做得努哪」

    杏「所以你可要一粒不剩全部吃完哦」

    朋也「…要我从中午开始就要一直住保健室跑吗」

    杏「那也要全都吃完！」

    杏「因为你是她男朋友」

    啊…

    心口感到阵疼痛。

    心脏好像变成了坚的刺团，由里向外刺痛着胸口…

    牡丹「噗哧～噗哧哧～」

    杏「嗯？牡丹？怎么又跑到学校来了呢？」

    朋也「好像是因为肚子饿了」

    杏「啊，是这样啊」

    牡丹「噗哧哧～」

    杏「真没办法啊，去食堂买点面包什么的吧」

    牡丹「噗哧～噗哧～」

    杏「来，过来吧」

    牡丹「噗哧～」

    小短腿一蹬，牡丹跳进了杏的怀里。

    杏「那回头见啦」

    朋也「啊」

    抱着牡丹，杏朝教学楼走了过去。

    这，椋也从同一条路上跑了过来。

    手里拿着盒装饮料。

    二人擦身而过。

    朋也「…？」

    有些不对劲。

    她俩这样子，就像是从未谋面的陌生人一般。

    那对感情好的姐妹见，却停都没停一下，甚至连抬抬手这样一个简单的招呼都没打，就这样直接从彼此的身边擦过。

    椋「让你久等了」

    椋「我买了麦茶，可以吗？」

    椋来到我身旁，笑着说道。

    朋也「可以啊，谢谢」

    椋「不，没什么的」

    朋也「………」

    椋「…？有什么事吗？」

    朋也「…你们俩，吵了吗？」

    椋「吵架？谁和谁啊？」

    朋也「你和杏」

    椋「不，没有啊」

    朋也「可是，刚才你们好像连看都没看对方一眼」

    椋「啊，刚才吗？那是因为姐姐抱着牡丹嘛」

    椋「突然停下来，会到它的」

    朋也「………」

    不明白…

    椋「还是先吃饭吧」

    朋也「嗯？啊、好」

    椋坐到石栏上，打开了便当盒。

    椋「请用」

    椋从便当盒里拿出一份便当给我。

    朋也「…？」

    而我所注意到的，则更是便当之外的事情。

    捧着便当盒的双手上缠着的创可贴。

    朋也「你的手…究竟是怎么回事？」

    椋「咦？啊…哇哇…这、这是…是…那个…」

    看她的样子，应该是想把手藏到身后，却因为要拿着便当盒而做不到吧。

    结果只有局促不安望着我，进退两难摆弄着手里的盒子。

    朋也「…难道是…在做便当的时候…？」

    椋「～～～…」

    她红着脸低下头去。

    看来说中了。

    椋「那、那个、但是，我想今天做的会好吃」

    椋「虽、虽然把手指弄得惨，但是饭菜应该还好」

    椋「所…所以…那个…嗯…」

    咻…

    椋「啊…」

    我用手直接从盒子里捏了一个煎蛋…

    咬…

    放进了里。

    嚼嚼…嚼…

    椋「啊……朋也君？」

    咕…

    朋也「好吃」

    椋「哎…？」

    朋也「给我饭盒」

    椋「啊…是、是的」

    朋也「还有筷子」

    椋「啊，请、请用」

    朋也「谢谢」

    咔哧咔哧、咔哧咔哧…

    椋「………」

    咔哧咔哧、咔哧咔哧…

    椋「………」

    咔哧…

    朋也「怎么？你不吃吗？」

    椋「哎？啊…我…那个…」

    朋也「虽说我觉得没什么必要，但如果你正在节食的话，那另一份我也吃了哦」

    朋也「因为我觉得这么美味的饭菜，如果剩下了实在可惜」

    并非假意奉承之辞，便当的味道确实好。

    本来不善料理的椋，如今能做出这样的饭菜，可想见她付出了怎样的努。

    这是她以那么次受伤的代价而做出的。

    而且这份便当、无疑是特为我准备的。

    又怎会有难吃的道理。

    椋「太好了。能被说好吃，我真的开心」

    朋也「哦，因为确实不错嘛」

    椋「可以的话，请把我的这份也吃了吧」

    朋也「你这么说我可是会当真的哦？」

    椋「好的」

    椋点点头，露出开心的笑容。

    铃声响过，午休结束了。

    我和椋肩并肩走向教室。

    女生「啊，藤林」

    椋「是」

    忽然被叫住了。

    循声望去…那女生似乎不是我们班的。

    女生「可不可以请你帮忙把这个交给杏？」

    椋「这…字典吗？」

    女生「嗯，向她借的，还没有还给她」

    椋「嗯、这个…那样的话…我想还是你亲自还给她比较好…」

    女生「本来是这么打算的，可是杏她好像提前离开学校了」

    椋「咦…？是这样吗？」

    女生「我想大概预习还要用到这个的吧，所以，还是今天就交给她比较好」

    椋「这样啊…」

    椋「我明白了。那样的话，就由我交给姐姐吧」

    女生「嗯，麻烦你了」

    女生把字典交给椋后，就回自己的教室了。

    看样子是杏的同班同学。

    朋也「…杏早退了…？」

    椋「怎么回事呢…？身体不舒服吗…」

    朋也「但午休的候还好来着…」

    朋也「可能是为了送牡丹回吧」

    椋「到底是怎么回事呢」

    两个人看着椋手里的词典，各自思考着。

    接下来是下午的课程──…

    不愧是两人份的饭菜啊，肚子好胀…

    难忍的睡意，随着老师的声音一起袭来，将我的意识拉入了黑暗。

    嘎──…

    正趴在桌子上睡觉的我，忽然全身一抖，惊醒了。

    悄悄向旁边看了看，确是不是有人看见我刚才的丑态。

    似乎没有什么人望向这边。

    轻轻叹了口气，我撑起脑袋。

    窗外的天空低沉而阴郁。

    弥漫着一股风雨将至的气息。

    讨厌的景色…

    我心里想道。

    啪…啪啪…哗

    刚想到这儿，就传来了一密集的敲打声…

    还有水汽的味道…

    下雨了…

    朋也「…啧…」

    我不禁对粘在窗上的水滴叹着气。

    唉…我没带伞啊…

    我向从天而落的雨水投去厌恶的目光──…

    朋也「………？」

    校门那里有什么东西在。

    我用晃晃尚未完全清醒的脑袋，再度仔细望去。

    一物体…

    圆滚滚的身上还有花条纹…

    朋也「…牡丹…？」

    果然是那只眼熟的小野猪，正顶着雨水站在校门口。

    大概是在等杏吧…

    不对…明明午休就在一起了…

    雨中，牡丹直直仰望着这边。

    简直就好像它清楚我就在这里一样。

    它盯着这边的话…

    我慢慢清醒起来。

    随之而来，一莫名的不安涌上了心头。

    杏不是…不是早就回去了吗…？

    按理，牡丹也应该一起回去了啊。

    那伙是不可能丢下牡丹不管的。

    当然更难想象牡丹会主离开杏。

    但牡丹现在却在那里…

    那么…杏呢？

    嘎啦！

    我几乎是一跃而起。

    老师「怎么了，冈崎？」

    朋也「啊…」

    全班都在盯着我。

    朋也「我去厕所一下」

    老师「噢。那下次站起来安静些」

    朋也「对不起」

    我快走向大门。

    途中经过椋的座位。

    看着椋一脸担心望过来，我轻轻摆了摆手，向她示意『没关系的』。

    顾不上她是不是明白，我奔出了教室。

    穿过走廊。

    换上鞋，冲向校门口。

    牡丹一看到我就跑了过来。

    牡丹「噗哧～」

    朋也「牡丹，杏怎么了？」

    牡丹「噗哧、噗哧哧～」

    朋也「你们不是在一起的吗？」

    牡丹「噗哧、噗哧噗哧、噗哧」

    朋也「你们难道没回家吗？」

    牡丹「噗哧哧～」

    朋也「你光噗哧我听不懂啊！」

    拉～拉～

    牡丹叼住我的裤腿，小小的身体拼上所有气向外拉着。

    就像在对我说…快来！

    牡丹「噗哧～噗哧～」

    拉～拉～

    朋也「……快带我去！」

    牡丹「噗哧～！」

    不知道它有没有听懂我的话。

    不过牡丹立刻放开了我的裤腿，转身向校门外奔去。

    头也不回跑了起来。

    我紧随其后追了上去。

    在如注的雨幕之中，不顾一切奔跑着。

    杏一定就在前面。

    期待与不安…坚信与疑虑…还有焦躁的感觉…

    压抑着心中杂乱的情感，我一个劲向前跑着。

    当终于到达那里、停下脚的候，我经从头到脚都湿透了。

    是那片草木茂盛的空地…

    弥散在空气中的氛围却比雨点来得更加沉重…

    她就站在那里。

    似乎在等待着谁…

    却又像要拒绝所有人一般…

    朋也「…杏…」

    杏「………」

    持续不断的大雨，溅落在面上细碎回响的雨滴，和随之流逝的分分秒秒…

    我试探着迈出一，想要靠近她一些。

    嚓…繁密的雨声中，混进了一丝细微的声音。

    杏「不要过来…」

    朋也「………」

    杏「就到那里…不要再走近了…」

    杏「…求求你…」

    我只有停下脚…

    明明在雨中，那只是一声似有若无的低语…

    却为什么…好像猛撞向我的胸口…如此清晰在脑海中回响…

    被雨水打湿的制服贴在身上，渐渐抽去体温。

    雨水顺着脊背流下，身体的颤抖反而让我感到更加寒冷。

    此此，恐怕…杏的感受也是一样的…

    虽说是春天，但毕竟刚刚５月。

    这样全身湿透的感觉非常难受…

    至少应该带她到一个可以避雨的地方…

    加上再也不堪忍受这样无尽的沉默，我又一次迈开脚。

    但是，杏却早我一刻开口。

    杏「…为什么──…你要来这里…？」

    朋也「………」

    杏「学校…还没放学不是吗…」

    朋也「…我从教室里看到牡丹…」

    朋也「因为听说你经提早离开了，感到奇怪…所以…」

    杏「…其实…你何必这么在意我呢…」

    朋也「别胡说了…」

    杏「…不是说过了吗…你只要考虑你的女朋友…考虑椋的事情就好了…」

    朋也「………」

    杏「至于我…不要想，就好了…」

    朋也「…我怎么能不想…」

    杏「…你不可以想我的…！」

    她的语气一下变得强起来…

    杏「我…我是那孩子的姐姐啊…」

    杏「是孪生姐姐啊…」

    杏「是你…绝对不该去想的人…」

    朋也「………」

    杏「当然…对我来说也一样…你也是…绝对不该去想的人…」

    杏「本来我以为…这一都是不言自明的…」

    杏抓住自己的胳膊，似乎命忍耐着什么一样…

    从她发白的指尖和制服中挤出的雨水，可见她用了大的力量…

    看到这一，我再度沉默。

    杏「看到你们的关系好起来…我好难过…」

    我该说什么才好…又该怎么做…

    杏「待在是『恋人』的你俩身边，我好难过…」

    感觉自己像是被紧紧缚住…

    杏「我真是个差劲的女孩哪，你说是吧…明明是自己亲口说要让你们在一起的…」

    我只能呆呆望着站在雨中的杏…

    杏「是椋…告诉我说，和你接吻了…」

    杏「那次，她是那么快乐的样子…还对我说，姐姐谢谢你…」

    杏「一开始，我还在笑着听她讲，还在笑着对她说，真是太好了…」

    杏「但当我一回到自己屋里，那种忽然涌上来的心痛…真的好难过…」

    她的肩膀…和紧握着胳膊的手，颤抖着…

    杏「就在前天…」

    杏「…我在学校里看到你们那样做…」

    胸中…异真实传来了痛苦的感觉…

    那一刻，我忘记了雨滴打在身上的感觉。

    所有的一…脑海中、身体里…连自己的心，都经一片空白。

    杏「按说，这没错啊…又不是什么特别值得奇怪的事情…」

    杏「本来就在交往嘛…那样的事情…做了也是理所应当的…」

    杏「而且…那应该也不是…第一次了吧…」

    她更加用握紧了自己的胳膊…

    杏「可是…一想到这些，眼泪就会流出来…」

    杏「想停也停不住…」

    杏「无论少次…少次少次劝慰着自己，也还是没办法止住眼泪…」

    杏「现在…我经…无法将你们之间的事情视作平了…」

    杏「我会想，今天午休…你们是否也会在那里重复着前天那样的事情…」

    杏缓缓说着，像是要呼出那积郁久的痛苦气息。

    杏「而一想到这些，就会觉得本没办法继续待在学校里…」

    杏「…已经太迟了啊…」

    杏「…无论是想要回头…还是继续欺骗自己…」

    太迟了…

    是在指谁…

    这句话…难道真的仅仅是在说杏吗……

    这寥寥几日之间…

    自己在椋的身边，那总也挥之不去的不安与焦躁…

    …还有迷茫…

    杏「…我真的好怕…」

    杏「害怕向你表白…」

    杏「我总是想…如果说喜欢你…却被你拒绝的话…那样，就会连作为朋友聊聊天都不可以了…」

    杏「…也许就会连待在你身边都不可以了…」

    杏「总是想，与其那样不如就一直作朋友好了…」

    杏「就可以…谁都不会受伤了…」

    杏「所以我抑着自己的感情…」

    杏「…好后悔…」

    杏「啊哈哈…我傻吧…」

    杏「明明是自己的决定…自己的选择──…如今却只剩下后悔而…」

    杏自顾倾吐着自嘲的话语…任由它们将自己的伤口狠狠撕裂开来…

    她的脸上…是悲哀的笑容…

    最珍视的东西被毁的感觉。

    细小的龟裂之后…

    渐渐破碎崩溃的表层之内…

    是宛如井口中深不见底的暗…

    卷着几乎可以吞噬一的、悲哀与悔恨的漩涡…

    杏「我这个人…其实非常狡猾的…」

    杏「作出一副要撮合你和椋的样子…」

    杏「嘴上虽然说着要椋加油…」

    杏「但实际上我却在想，要是她不顺利…」

    杏「要是她能被甩就好了…！」

    杏「我心里却是这样想的…！」

    …不是的…

    真正狡猾的是谁…

    我…望着椋的候，透过她又看到了谁…

    杏「我…我真的讨厌自己！」

    杏「装作替别人着想的样子，却全都是在为自己打算…」

    杏「不想自己难过，却希望别人受伤…」

    杏「我讨厌那样的自己！！」

    沉默中，只剩下间的流逝…

    伤害了别人却视而不见，进而继续让别人受伤的──…

    最卑鄙的人是──…

    朋也「杏…！」

    杏「啊──…」

    我这样做是错的吧…

    我的所作所为…是为人所不齿的吧…

    只是…比起留在心里思考…

    比起语言的表达…

    只有这样，才能传达我的感受。

    即使这样的行为，对椋来说是一种背叛…

    我却强烈感到，如果这一刻还不做些什么的话，自己一定会后悔…

    我…再也不能回避自己的真实情感了…

    杏「为…什么…？」

    朋也「………」

    杏「你…知不知道…自己正在做什么…？」

    朋也「你一定明白…我在做什么，对吗…」

    杏「………」

    雨滴从天空中落下，透过衣服流淌在肌肤上。

    渐渐冷却的身体…

    水流划过脊背，随着刻骨铭心的寒意。

    可是…

    在这臂弯里面，那小小的空间内，却有着她真真的温暖。

    暖意流转，温柔游走在早冰冷的身体里，抚慰着一伤痛…

    呼吸之间，在那微微起伏的胸前，她的存在让我渐渐平静…

    终于…现在的我们，可以靠得这样紧密了…

    杏「本来…我都经下定决心要忘记你了…」

    杏「但你却…」

    杏「还对我这样温柔…」

    朋也「………」

    杏「你好残忍…」

    杏「干脆冷冷离开我该有好…」

    她用握住我的手腕。

    杏「我不想知道的…」

    杏「…如果能不知道…这种温暖的话…」

    她握着我的手腕既没有拉开…也并非抱紧…

    仅仅是好像忍耐着什么一样，紧紧握着…

    杏「…对不起…」

    朋也「…嗯？」

    杏「…对不起…我…我喜欢你…」

    朋也「…………」

    杏「所以…请不要再对我这么好…」

    杏「我…我傻的…你对我好，我会误会的…」

    杏「如果…再这样温柔对我的话…我会忍不住的…」

    朋也「我…我是喜欢──」

    杏「！！」

    我的话未及出口，杏就用轻微但尖锐的声音打断了我。

    到边的话语又咽了下去，我望着眼前的杏。

    杏「…」

    杏「你要知道…我是藤林杏啊」

    朋也「………」

    杏「不是藤林椋…」

    朋也「…………」

    这个名字传入耳中，像是在身体里冲撞起来一般。

    像是自己从天而落，毫无遮拦重重摔到面。

    沸腾起来的血液饱含着焦灼的痛苦，却更在其中透出冰冷的感觉…

    杏「………」

    慢慢，握住的手腕被松开了…

    余留的温度也渐渐退去…

    我从不知道，雨，原来可以这么冷。

    不止是身体，连心中也一样…

    寒冷刺骨的雨水，几乎将全身冻结…

    背过身子，杏闭上眼睛。

    然后，笑着轻轻说道。

    杏「再见了…」

    我无法开口。

    明明想说些什么…

    明明想出声呼唤…

    却全都卡在了喉咙里…

    虽然全身被大雨淋湿，喉咙里却干得冒烟。

    脚像是冻结在面上，无法移半。

    只有用目光，追逐她渐渐远去的背影。

    牡丹不知所措来回看着我和杏。

    过了一会儿，才追着杏跑了过去。

    当她的身影从我的视野中消失的候…

    「…杏…」

    我才终于，从喉咙里挤出了一个字…

    耳边…只剩下持续不断的大雨单调而令人痛苦的鸣响…

    浸透雨水的制服…

    是如此沉重…好像戴在罪犯身上的镣铐…

    我回到学校，来取放在这里的书包。

    放学了，学校里剩下的学生经不了。

    这样正好…我也不想让别人看到自己浑身湿透的窘态。

    走进教室，身后的走廊里，留下一行水迹。

    椋「啊…」

    朋也「…椋…」

    但是…我现在最不想到的人却在这里…

    不，她一定…是一直在等着我的吧…

    椋「朋也君…」

    朋也「………」

    我无法正视她的脸。

    当我真正懂得了自己的感情后，如今再与椋相对就成为了一种痛苦…

    椋「………」

    椋无言走上前来。

    不要…

    不要过来…

    然而我现在…却什么也说不出…

    此此刻，任何的言语，一定…都只会成为一种伤害…

    ……

    她抱住了我…

    湿透的制服被到身上，冰冷的感觉立袭遍全身。

    但是，一暖意也随之传来…

    椋的温度…包着我冷冷的身体…

    朋也「放开吧…」

    椋「………」

    但她仍然抱着我，摇了摇头。

    朋也「会弄湿的…」

    摇头…

    朋也「我──…」

    ──不值得你这样做…

    想说，却说不出来。

    温热的东西，到了唇上…

    几乎是过了好一会儿我才意识到，那是椋的吻。

    却撞得我胸中剧痛。

    我下意识想要扭过头去…椋却早我一结束了这一吻。

    朋也「椋…」

    椋「………」

    椋「…我…是朋也君的女朋友…」

    …胸口又一痛感…

    椋「我喜欢朋也君…」

    椋「所以…请不要一个人承担痛苦…」

    椋「需要支持的候…请来找我吧…」

    椋「我…我会努力的」

    椋「忍不住流泪的候，也不用虑，抱着我就好」

    椋「我也会紧紧抱着你的」

    椋「也会在孤单的候永远陪着你的」

    椋「朋也君…并不是一个人…」

    椋「还有我…」

    这…我本无法再说什么…

    她的倾诉如此温柔，令我无法再说任何话…

    同…也无法再对她做任何事情…

    虽然被她紧紧抱着，却连抱着她这样简单的事情，也做不到了…

    只剩下胸中、随着心跳而来的痛楚…

    要流泪的感觉…

    椋…她究竟知道了少…

    或许，经全部知晓了吧…

    如果那样，她还对我如此温柔的话…

    那我…

    真的是无可救药了…

    5月14日

    不够安稳的睡眠，带给我的是更的困倦而不是清醒…

    深埋在枕头中的脑袋似乎越来越重。

    努力坐起身。

    困倦感越发强烈。

    看了看钟，经１１点了。

    熟悉的街道上看不见任何同校学生的身影。

    这也是理所当然的事情吧。

    会在这种时间上学的，也只有我了吧。

    说实话，还真不想去学校。

    可是…

    我为什么还要向着学校走去呢…

    难道说我在期待着些什么…？

    ………

    是啊…如果我迟到的话，在这条路上走的候经会从背后──…

    突突突…突突突…

    朋也「──？！」

    这熟的声音让我回过了头。

    突突突突突突突…

    从我身边开过一辆色的轻便摩托…

    当然，骑着车的并不是杏…

    朋也「哈啊…」

    我耸了耸肩，无奈笑了。

    我究竟在期待些什么啊…

    我用手抑着还扑通扑通猛跳的心脏，叹了口气。

    我还真是沉不住气啊…

    走到学校的候，上午的课经上完了。

    学生们有的拿着从商店买来的面包回到教室，有的一边在走廊上走着一边聊着天。

    教学楼里充满了热闹的气氛。

    午休经过了一半了。

    我拿着书包穿过走廊。

    在这个候还真是显得格格不入啊。

    要么是迟到要么是早退…一眼就能看出来了。

    而且，正向教室走过去的话，那就是迟到了吧…

    椋应该在教室里吧。

    说真的不想见到她…

    我不知道该怎么面对她。

    我叹了口气，转头向窗外望去。

    下面是广阔的前院。

    昨天还和椋在那里吃便当…

    朋也「…？？」

    石凳上有两个熟的身影。

    一个长头发的女孩子和一个短头发的女孩子并肩坐着。

    杏和…椋…

    真是对心脏不好的双重冲击啊…

    朋也「………」

    她们在谈些什么呢…

    她们两个在一起，没有理由会什么都不说的吧…

    我不禁又想起了昨天的事情。

    在雨中，我抱住了杏…

    那之后，椋抱住了浑身湿透的我…

    我深感受到了她们两人的心痛，以及自己的心痛…

    朋也「…嗯？」

    由于我站在那里看了久，她们俩好像注意到了我。

    在…挥手？

    朋也「………」

    杏朝着这里挥着手。

    接着椋也跟着挥起了手。

    然后杏又招手示意我过去。

    朋也「～～～…」

    果然…想要逃避是不可能的吧…

    我去教室放下了书包，立刻又出了教室。

    然后下了楼梯，穿过了一楼的走廊…

    杏「嗨，迟到魔」

    朋也「…呃…杏…」

    杏「椋好伤心啊，好不容易做了便当，却没有来」

    朋也「啊…嗯，稍微睡过头了一点」

    杏「我本来想代你吃的，不过那样做的话也太不解风情了」

    杏「为男朋友做的饭可是不能随便给别人吃的哦～」

    朋也「………」

    杏「啊，对了，她还没吃午饭哪」

    朋也「…啊？是吗？」

    杏「嗯」

    杏「我说了你可能会迟到，要中午的候才会来，她就说要等你」

    朋也「要是我没来的话你们打算怎么办？」

    杏「嗯…说的也是啊，大概我会用这个把你揍到站都站不起来吧」

    不知何，她从哪里掏出了一本日汉字典。

    杏「我绝对不会原谅让我可爱的妹妹无故节食的人」

    她开心对着我格格的笑。

    她现在，怎么会这么开朗…

    一点也看不出昨天那个软弱的杏的影子。

    又变回了…

    又变回了那个『谣传』开始之前的杏。

    杏「嗯，就是这样了，快去庭院里吧」

    杏「椋还在等着哦」

    嘭…她轻轻拍了下我的肩膀，从我身边走了过去。

    她的手离开我肩膀的瞬间，我有一种体温也随之被抽走的错觉…

    朋也「…──杏」

    我转身叫住她。

    杏一下子停住了脚。

    虽然我不知道该说什么。

    虽然我不知道该做什么。

    但是，有一种意识之外的东西驱使我叫住了她。

    １秒钟…或是２秒钟…短短的沉默。

    杏微微低下了头。

    然后转向了这边。

    杏「嗯？干什么？」

    ──她笑着说道。

    朋也「啊…」

    什么都说不出口…

    她这样笑着…让我什么都说不出口…

    杏「既然没事的话，那我先走了哦」

    朋也「嗯…抱歉…」

    杏「别磨蹭了，快点去吧」

    杏「再让椋干等的话，我就用钢琴线勒住你的脖子把你从窗口扔下去」

    她笑着这么说道…

    杏「好了，趁还有间吃便当快点去吧」

    为什么她能笑着说这些。

    昨天的事情都被她抛诸脑后了吗…

    那么，我又该以什么表情来面对？

    杏笑着和我说话，那我是不是也应该笑着面对呢…？

    椋「啊，朋也君」

    朋也「嗨」

    椋「你迟到了哦」

    椋也微笑着迎接我的到来。

    昨天，她到最后也什么都没问我。

    只是紧紧抱住浑身湿透的我。

    想要温暖我冰冷的身体一般，一直默默抱着我…

    椋「睡过头了吗？」

    朋也「嗯…是睡过头了」

    椋「是这样吗，没有生病真是太好了」

    她又…那样看着我笑了。

    椋「经在别的方吃过午饭了吗？」

    朋也「还没…起床之后就直接来学校了」

    椋「那么，还没吃过吧」

    朋也「嗯」

    椋「太好了，便当没有白白带来」

    「今天也给我做了便当啊」

    椋「嗯，我想做些身为女朋友该做的事情」

    朋也「…是吗」

    心中一抽搐般的疼痛…

    椋「朋也君，总是吃面包」

    椋「所以我觉得做便当给你吃可以增加点营养」

    椋「于是我就在里面放了蔬菜」

    椋「如果有真的不喜欢吃的东西的话，不必勉强自己吃也可以…」

    椋「如果没有的话，还请全部吃完」

    为什么她们俩都能在我面前笑得出来…

    好像这些天什么都没发生过一样…

    痛苦的好像就只有我一个人一样…

    椋「朋也君？」

    朋也「………」

    椋「那个…怎么了…？」

    朋也「…啊？」

    椋「从刚才开始就呆呆盯着便当盒…」

    椋「难道…有不喜欢吃的东西吗？」

    朋也「不，没那回事啊」

    朋也「只是在想『看起来非好吃』罢了…」

    朋也「说实话你厨艺的进速度还真是不同寻啊」

    椋「朋也君…我总觉得那不像是在称赞我…」

    朋也「这样吗？我可是想好好称赞你一番的哦？」

    椋「真的吗…？」

    朋也「你觉得我在撒谎吗？」

    椋「………」

    椋「没有，谢谢夸奖」

    「那么我就不客气了」

    椋「嗯」

    午休经过了一半的候。

    我们比平更晚吃起了的午饭。

    朋也「…嗯？这个炸猪排…？」

    夹到边，但是闻着味道又停下了手。

    椋「啊，那个是…」

    朋也「…酱油…？」

    据说是杏原创的炸猪排…

    但是味道稍微有些不同。

    椋「那…那个是…还在试验中的作品…」

    椋「虽然也着尝过…不过还是有点做得不太好…」

    朋也「………」

    椋「啊…不、不过，至少还不至于难吃到吃不下去」

    椋「和姐姐做的…那个…虽然味道有点不同…」

    啊呜…

    嗯嗯…嗯嗯…

    椋「啊…」

    朋也「好吃啊」

    椋「真、真的吗？」

    朋也「嗯，虽然比杏做的味道要淡一点…

    不过好吃」

    椋「太、太好了」

    她放心似的舒了口气。

    我们一边聊着无关紧要的事情一边吃着便当。

    里嚼着食物…

    心中的那件事情却无法像食物一样在我身体里消化，反而在脑海中渐渐浮起。

    刚才从窗口看见的景象。

    平都不会去想的两个人…

    该问问她们在谈些什么吗…

    或者还是该保持沉默呢…

    朋也「………」

    朋也「…椋，我问你…」

    椋「什么事？」

    朋也「刚刚杏也在这里吧」

    椋「嗯，在啊」

    朋也「你们在谈些什么？」

    椋「…？」

    朋也「我来之前你们好像都在谈着什么吧」

    朋也「我在想会不会妨碍到你们了」

    椋「没有什么被妨碍到的啊」

    椋「只是在朋也君来之前，我和姐姐谈了点事情而已」

    朋也「什么事情？」

    椋「………」

    椋「有关朋也君的事情」

    朋也「有关我的事情…？」

    听她这么一说，我的心咯噔一下。

    脑中思绪闪回。

    浮现出的是昨天发生的那些事…

    我抱住了杏…

    又被椋抱着…

    之前发生了这样的事情，说实话她们俩会谈些什么真的让我心虚。

    不过…

    朋也「是这样…吗」

    椋「嗯」

    朋也「…你们在谈我的什么事呢？」

    我却讨厌一直不闻不问逃避现实。

    椋「…你想知道吗？」

    朋也「是啊…一般说来，自己成为别人谈论的对象，不可能不在意是在谈论着什么的吧？」

    椋「说的也是啊」

    椋「不过…那是秘密」

    朋也「对我也保密吗？」

    椋「嗯」

    椋「因为这是女孩子的秘密」

    椋这么说道，对我笑着。

    看着她这样的笑脸，我也不好意思再追问了。

    椋「要是再不快点吃的话──…」

    叮咚─当─当…

    椋「啊…」

    上课铃响了。

    便当盒里还剩着大约四成的菜。

    「没关系，只是预备铃而已」

    我拿起子，将剩下来的菜往嘴里塞去。

    5月15日

    午休的候…我一手拿着便当，一手拿着子望向天空。

    一如往常，椋坐在我身边。

    …虽然周簇拥着成堆的人潮…

    朋也「………」

    我向旁边看了看。

    满眼女学生们的背影，根本找不到椋在哪里。

    只听得见她的声音传来。

    我就这样一个人吃着便当。

    椋为我做的便当。

    椋「那个…如果在雨过天晴的候，守候在鞋柜那里告白的话就会成功的，加哦」

    女生１「是这样啊。谢了，藤林」

    女生２「太好了，有纪」

    女生１「嗯，真希望早点下雨啊」

    偶尔，透过人堆的间隙能看到椋的脸，这候就会和她四目相对。

    然后在她的视线里就能看出『对不起』的意思。

    我抬起了身子。

    我怎么没趁刚才逃…

    我打从心底这么想着。

    女生３「椋、椋，这次该轮到我了」

    椋「嗯，想要占卜什么呢？」

    女生３「嗯，其实…把耳朵靠过来」

    椋「…？什么？」

    女生３「XD.>_<…然后，orz…明白了吧」

    椋「那、那可不得了啊…」

    女生３「嗯，所以拜托了。帮我占卜一下吧」

    椋「嗯，既然如此我就尽了」

    朋也「………」

    究竟要占卜些什么…好想知道…

    沙沙…沙…沙…

    非熟练洗着塔罗牌的声音。

    椋「嗯…开辟新的道路…单方面的…停滞…」

    椋「嗯…」

    椋「………」

    女生３「怎、怎么样？」

    椋「啊」

    椋「试着放弃至今为止一直在寻找的地方」

    椋「这样做的话就一定能在意想不到的地方找到了」

    女生３「至今为止一直在寻找的方…」

    女生３「这样啊…那就要重点调查那一带哪」

    女生３「谢了，椋！」

    感觉听到的对话前后并没有什么联系…

    女生１「喂，」

    包在椋周的女生里面有几个朝我走了过来。

    朋也「嗯？」

    女生１「那个便当是藤林做的吧？」

    朋也「嗯，是啊」

    女生２「那么说那件事情是真的啊」

    朋也「…？什么事情？」

    女生１「冈崎正在和藤林交往吧？」

    朋也「嗯，没错」

    女生２「看吧看吧，我就说嘛─」

    女生１「不仅仅是传闻而啊─」

    她们在我旁边大呼小叫起来。

    女生２「不过还真有点意外啊～」

    女生１「没错没错，不过冈崎还真是个不错的人哪─」

    女生２「啊，的确是」

    朋也「…不错的人…说我吗？」

    女生１「嗯，因为这种状况下还能陪在女朋友的身边」

    她说着看向旁边。

    那里是由叠叠层层的女生组成的厚度毫未减少的人墙。

    挨个等着椋占卜的人排成了长长的队伍。

    女生１「要是我的话可能早就跑到别的方去了」

    不…说实话我也不想呆在这里…

    女生２「那个，问个问题可以吗？」

    朋也「什么？」

    女生２「那个，谁先说出来的？」

    朋也「什么…谁先说出来的？」

    女生２「请和我交往吧这句话」

    朋也「………」

    椋『啊…那个…对、对不起…你一定为难吧…突然对你说了这样的话…』

    椋『我知道这样说是会给你添麻烦的…但是…不说出来的话实在太痛苦了…』

    椋『就好像心里堵了什么东西一样…』

    椋『那个…昨天…我终于鼓起勇气决定了…』

    椋『…所以…』

    椋『～～～──…』

    椋『──冈崎君…！请、请你和我交往吧！』

    女生１「当然是先说的吧～」

    女生１「如果是椋的话一定说不出口的」

    女生１「在她说出来之前，就会脸红心跳至倒不起的」

    女生１「是吧？没错吧，」

    朋也「…不，不是这样」

    女生１「…啊？」

    女生２「那也…就是说…？」

    「那伙，比大想象的要大胆得」

    女生１「啊啊啊─！那么，那个啥啥啥，先说出来的…难道是藤林？？」

    女生２「骗人的吧─？！藤林好厉害啊！」

    椋「哇哇哇哇─，君你究竟说了些什么啊？？」

    椋突然冲破人墙朝着这里飞奔过来。

    满脸通红。

    好像她也听到了这边的谈话。

    但是，还没冲到我的身边，就经被女孩子们抓住了胳膊。

    椋「哇，哇哇，干什么？？」

    女生１「好厉害～藤林好有大人的气魄哦～」

    女生２「说起来，你最近也真是积极主啊～」

    椋「啊…哇哇…没、没没…没有…那种事啦…」

    女生１「好了好了，过来这里吧」

    女生２「把那个候发生的事情告诉我们吧，详详细细哦～」

    女生１「还有你们经进展到什么了呢～」

    椋「啊…呜…─朋也君」

    椋被她们给拖走了。

    我挥着手目送她远去。

    确实，在熟识她的人看来，那伙竟然会做出告白这种事情简直是不可思议。

    实际上，当她在说出口之前也花了不少间。

    脸红得好像随会昏倒一般。

    然而…我的回答…

    春原『…你喜欢她吗？』

    朋也『哎？』

    春原『你正和藤林椋交往。那也就是说，你真的喜欢她喽？』

    那候春原的话…

    我无法作出回答的疑问…

    至今仍然没有答案。

    不…不对…

    答案…经有了。

    只是──…

    女生１「好了好了～为什么你会对冈崎告白呢～？」

    女生２「已经接过吻了吗？约会都去过哪些地方？」

    椋「啊…哇哇…冈崎君～快点救救我～」

    看上去占卜好像暂停了。

    女孩子们的兴趣，从占卜转移到了椋的身上。

    她不停被周人七八舌问着。

    而包着她的人墙状况，从某种意义上来说和刚才没什么两样。

    椋「啊…呜…呜呜～」

    她的目光穿过人墙的间隙向我寻求帮助。

    不过…她看上去也挺高兴的…

    因为被别人这么说着，于是让她更感觉到。

    让她更加感觉到…我和椋是一对人…

    …我…能背叛这样的女朋友吗…

    曾经接受了对方，而又突然甩开她…我能这样做吗…？

    会让那张笑脸哭起来的话语…我真的可以说出口吗…

    与椋在一起的候所感觉到的舒适安稳。

    『被别人所需要』这种幸福…

    这些都不是虚幻的。

    要是能一直这样就好了…这种想法也并不是自欺欺人…

    但是…

    …现在的我…

    女生１「我说我说，两个人今后的关系合不合得来？」

    椋「啊？关、关系…吗？」

    女生２「看占卜一下吧？」

    女生３「啊，这主意不错」

    椋「那…那个…用塔罗牌占卜自己的事情有点…」

    女生１「不行吗？」

    椋「啊…呜…也…也不是不行…但是…」

    女生２「啊，那么换个对象看？」

    椋「对象…？」

    女生２「没错，不去占卜藤林的事～…」

    她偷偷看了我一眼。

    紧接着其他的人也同看向了我这里。

    朋也「…啊？我？」

    感到空气中充满了迫感…

    女孩子们成一个圆圈，将我和椋困在中间…

    就好象无法逃脱的铁牢…

    看起来就好像我们两个正要被人群殴一样…

    椋「那…那么…我开始了…」

    朋也「…嗯…」

    由椋来占卜我的爱…

    换句话说也就是关于椋的恋爱占卜…

    沙沙…沙…沙…

    她洗起了塔罗牌。

    大都摒住了呼吸安静看着。

    杏「嗯─？怎么了怎么了？那么人在一起─？」

    椋「哇」

    啪啦啦…

    突如其来的声音让椋慌了手脚。

    塔罗牌啪啦啪啦在了上。

    杏「嗯…？啊，还有椋…？」

    女生１「杏，你来得正好─」

    女生２「现在正在占卜你妹妹和的运势哦」

    杏「哦─是这样啊─」

    朋也「………」

    为…为什么她会在这个节骨眼上出现…

    杏「嗨，」

    朋也「哦，哦…」

    杏「怎么样？结果不错吧？」

    朋也「还没…现在刚开始占卜」

    杏「嗯─那我也来看看」

    杏若无其事说着，看着坐在我旁边的椋。

    椋捡完了在上的塔罗牌，也看着杏。

    朋也「………」

    胃好痛…

    如坐针毡，指的就是现在这种状况吧…？

    杏「希望是个不错的结果」

    椋「嗯」

    杏对着椋笑了。

    但是我却看不透这笑脸所包含的意义…

    杏『…对不起…』

    杏『对不起…我…喜欢你…』

    杏『所以…别再对我这么温柔…』

    杏『我…因为我是傻瓜…对我温柔的话，我是会误解的…』

    杏『如果…再对我温柔的话…我会忍不住的…』

    朋也「………」

    从那以后…杏见到我的候总是一副笑脸。

    她经忘得一干二净了吗？

    或者只是强装出来的笑脸呢…？

    杏「嗯？干什么？怎么了？」

    朋也「不…没什么」

    杏「别东张西望的，好好看着椋吧」

    朋也「哦…」

    椋「…嗯…朋也君」

    朋也「…嗯？」

    椋「开始占卜了哦」

    朋也「嗯」

    沙沙…沙…沙…

    她熟练洗着牌。

    然后递给了我。

    椋「请选喜欢的方分开牌」

    朋也「………」

    我看着塔罗牌…然后选了正当中的部分把牌分成两份。

    椋把我分出的部分放在最上头，然后把牌整理好。

    椋「那么…就用六芒星排法来占卜」

    椋「在六芒星的六个角分别代表：过去・现在・未来・状况・对策・心声…」

    椋「而最后一张就意味着结果」

    朋也「…嗯…」

    椋「我要放了…」

    她把塔罗牌一张一张排列在我面前。

    一枚…

    二枚…

    三枚…

    ………

    ……

    …然后最后一枚…放在了六芒星的中心位置。

    朋也「………」

    谁都没有出声。

    全都静静看着卡片。

    我听到身旁的杏…咽了口口水的声音。

    大都紧张了起来。

    刚才还聒噪的女生们…还有杏…

    连我也是…

    椋「………」

    椋深深吸了口气之后开始一张一张翻开塔罗牌。

    她慢慢放开了搭在唇上的手。

    椋「第一张…揭示过去的卡片…」

    所有人的注意都集中在她的轻声诉说上。

    椋「逆位置的『─死神』…惰性…」

    朋也「………」

    第一张就冒出来不好的卡片…

    椋「第二张是表示现在的卡片…逆位置的『─力量』」

    椋「意味着迷茫和懦弱…」

    朋也「………」

    唰…好像胸口被什么东西刺中了一般…

    简直准确到刺痛心肺。

    椋「第三张，预示未来的卡片…逆位置的『─倒吊人』」

    椋「这意味着自私…利己主义以及自暴自弃…」

    朋也「………」

    总觉得占卜出来的尽是坏事…

    周的目光让我觉得心寒…

    但是…更让我感到难受的是…这些全都说中了…

    椋「第四张是针对这些问题的解决方法」

    椋「正位置的『─法王』…意味着救助与宽容」

    椋「第五张，周环境以及对方的状况…」

    椋「逆位置的『─战车』…意味着情敌、困境、失败」

    周围的女生一阵骚动。

    我也只好呆呆望着塔罗牌。

    椋「第六张，暗示你的潜意识、愿望的是逆位置的『─隐者』」

    椋「意味着…不信任，不可告人的感情…」

    周围更加嘈了。

    我看到杏偷偷瞄了我一眼。

    虽然感觉到了她的视线，但我却只能一不看着塔罗牌。

    最后一张…被经翻开的六张绕着的…正中心的卡片…

    …命运之轮…

    摆放的是逆位置。

    一周前在这里得到的也是同一个结果…

    记得在正位置的含义，是命运、机会以及新的发展等等…那候，椋是这么说的。

    那么…逆位置的又是什么含义呢…？

    椋「第七张…将暗示最终的结果」

    椋「逆位置的『

    ─命运之轮』…」

    椋「意味着阴错阳差，武断所造成的悔恨…」

    等她说完的候，大都沉默了。

    都埋没在阴郁的气氛之中。

    椋「这些卡片预示出了君的未来…」

    椋抬起头看着我。

    椋「在后悔、不安以及自身懦的考验中，可以寻找到真正的自己」

    椋「请谨记自己并非孤单一人」

    椋「虽然会有因误会而产生的焦虑，但这却也是一条必经的道路」

    椋「只要敢于面对自己的内心，就一定能回到正确的道路上去」

    朋也「…那也就是说？」

    椋「我们能顺利交往下去」

    椋微笑着说道。

    但是…

    …周人的反应却消极。

    女生１「…刚才那些…该怎么理解才好…」

    女生２「…仅仅是从牌面的意思来说，还真是非常不吉利的预言啊…」

    女生３「…既然占卜结果很糟糕，那是不是反而应该高兴啊？」

    女生１「…但是藤林最后说能顺利地进行下去哦」

    朋也「………」

    我该说什么好呢…

    自己的占卜一定不会中的，椋也有这种自觉吧。

    所以才会说出刚才的结果…

    但是刚才说得真的是正确的占卜结果吗？

    也难怪周人的如此评论，只从牌面的意思来看，绝对不会有人为那是好结果…

    椋「朋也君，你怎么了？」

    朋也「啊…没什么，该怎么说呢…那个…」

    想不出合适的话…

    该怎么说才好？

    朋也「有关刚才的占卜…那个…」

    椋「没关系的哦」

    朋也「…？」

    椋「占卜终究只是占卜而已」

    朋也「………」

    这句话…我该怎么理解才好呢…

    椋「我们，可以顺利交往下去的」

    椋「你说是吧…？

    朋也君」

    她这么说着，偷偷地看了一眼杏。

    她一定也发现了杏正在看着我。

    女生「啊，对了藤林。我还有一件事想要占卜一下，不知道可不可以？」

    椋「啊？啊，好，可以」

    女生１「啊～好狡猾～接下来应该轮到我占卜的～」

    女生２「哼哼～，先下手为强嘛」

    椋又一次被人墙所包。

    我和杏在人群外沉默着。

    朋也「………」

    杏「………」

    朋也「…喂…刚才的占卜…你觉得应该怎样理解…？」

    杏「…本不用去理解吧」

    朋也「…啊？」

    杏「这次椋的占卜说中了」

    杏「因为你确实守在她的身边」

    朋也「………」

    杏「那么，我要走了哦」

    杏「第五节课要换教室，所以必须去准备一下」

    朋也「…嗯」

    杏「回头见」

    杏转过了她的笑脸，随后快走回了校舍。

    我的目光追随着她的背影。

    她一次都没有回头，消失在了校舍的阴影中。

    朋也「…呼…」

    叹出的一口常沉重的气…

    直到宣告午休结束的铃声响起为止，我一直遥望着把椋起来的人墙…

    有一些话始终回响在我的脑中。

    那是两句话…

    两个人的话…

    椋『我们，可以顺利交往下去的』

    杏『这次椋的占卜说中了』

    浮浮沉沉的意识…

    像是在责难我一般，在我脑中不断转着圈子…

    椋『你说是吧…？

    冈崎君』

    杏『因为你确实守在她的身边』

    只要一闭上眼睛，两个人的面容就不断交替现。

    笑脸…

    …害羞的表情…

    ……为难的表情…

    ………

    声音「喂，冈崎！」

    朋也「…啊？」

    春原「你要去哪里啊？」

    春原「教室在这里哦」

    朋也「哦…」

    我注意到自己站立的方。

    经离开了教室门大概有５的距离…

    春原「你在发什么呆啊」

    春原「一边走路一边睡着了吗？」

    朋也「不…我在想事情…」

    春原「唔…」

    朋也「………」

    春原「是哪个藤林？」

    朋也「？！」

    我似乎有从脑里飞散出了什么白色东西的错觉。

    不由得睁大眼睛瞪着春原。

    春原「哇，你的表情怎么这么可怕？」

    朋也「…抱歉…」

    春原「看来你真的很苦恼啊」

    春原「唔，我也不是不能理解你的心情」

    朋也「………」

    春原「呼…」

    春原眯起眼睛看着我，随后叹了一口气…

    在他眼中，现在的我会是什么样子的呢。

    一定把我看成是一个优柔寡断而又软的家伙吧…

    春原「要翘下一节课吗？」

    朋也「…啊？」

    春原「跟我来吧，反正事到如今听一节课也没什么用了」

    春原「就早点开始午休吧」

    朋也「啊…喂，春原？」

    叮─咚─叮─咚─…

    春原「啊，铃声响了」

    朋也「嗯…是啊…」

    春原「好像也久都没有这样逃过课了」

    朋也「因为即使是在睡觉，只要人在教室就算是出席了」

    春原「是啊」

    朋也「………」

    春原「那么？」

    朋也「嗯？」

    春原「一个人能解决烦恼吗？」

    朋也「………」

    春原「她们不仅是姐妹，还是双胞胎哪」

    春原「或许，如果是素不相识的陌生人，反而会更轻松一点」

    朋也「我说…」

    春原「嗯？」

    朋也「换作是你的话，你会怎么做？」

    春原「如果我处在你的状况下吗？」

    春原「那还用说吗」

    春原「两个人一同搞定！」

    他爽快竖起拇指，笑着说道。

    朋也「我可以打到你不能弹为止吗？」

    春原「对不起我是开玩笑的」

    春原「真回答的话…我想想…」

    春原「去寻找尽量不伤害到对方的方法才是上策吧？」

    朋也「那困难的吧…」

    春原「是吗？我倒认为简单」

    朋也「哪里简单啊！」

    我不由得粗声说道。

    朋也「对你来说，反正是事不关己吧」

    朋也「光靠说谁不会啊！」

    春原「…？」

    朋也「我也知道这都是我不好！」

    朋也「但即使如此，我想和椋在一起的心情并不是虚假的！」

    朋也「但是我经发现了啊！」

    朋也「我自己经不知道该怎么办了！」

    朋也「…不知道该怎么办了…」

    一口气吐出了自己的心声，我低头望着面。

    脑中充溢的血液随着每一下呼吸降了下去。

    朋也「…抱歉…」

    朋也「这件事本不应该向你发泄的…」

    春原「不，我没在意」

    春原用一如既往的语气答道。

    春原「不过，爱的烦恼还真难办哪－」

    朋也「嗯…」

    春原「而且还麻烦」

    朋也「…嗯…」

    春原「真是令人烦闷啊」

    朋也「…是啊…」

    我闭上眼睛，咽下了一口唾沫…

    我用深呼吸使自己的心情平静下来，头脑也渐渐冷静了下来。

    朋也「…既然如此…」

    既然如此，不如干脆…和两个人都保持一段距离…

    春原「不过啊，如果现在想和两个人都保持距离的话，那就是最笨的伙了」

    朋也「…──呜…」

    我猛抬起低垂的头，看着春原。

    一瞬间，我还以为他读出了我的心思。

    春原「我说啊，难道你在想只让自己表现得毫无缺点吗？」

    他这句话令我哑口无言。

    春原「而且，我觉得你还误会了一件事情」

    朋也「…是…什么？」

    春原「无论你现在采取什么行，都绝对会伤害到其中的一方」

    朋也「…那是…呃…」

    春原「我说过了吧？去寻找尽量不伤害到对方的方法才是上策」

    春原「现在的你有一个前提，就是一定会伤害到其中的一方」

    朋也「…我…」

    春原「在这个基础上，只想让自己作好人，两边都不得罪是绝对不可能的」

    朋也「………」

    我明白的…

    那种事…我早就知道了…

    …我必然会伤害到她们其中的一方…

    那其中的一方…也就是其中的一个人…

    而且，这样也一定会伤害到另外一方…

    但是我…

    春原「你的答案出来的越晚，给她们造成的伤害就越深」

    朋也「…嗯」

    春原「顺便说…有句话我该不该说呢」

    朋也「…嗯？」

    春原「你的烦恼也太奢侈了啊！！」

    朋也「………」

    我的心情经确定了…

    所缺乏的只是迈出一的勇气。

    …正如春原所说的。

    我一直只是…想让自己不被人诟病，两头讨好来解决这件事…

    ──我不想让她们哭泣…

    ──不想伤害到她们…

    ──想保持现在这样…

    这些全部都是自欺欺人…确定思念椋的心情的同时，为自己所找出的借口…

    那种心情并不是虚假的。

    但是，最终我只是在保护自己。

    到了现在…包括我在内，已经不可能不伤害到任何人而解决问题了。

    但我却为了保全自己，而把一都耽误了…

    椋（第一张…揭示过去的卡片…）

    椋（逆位置的『

    死神』…惰性…）

    答应杏的要求，我去了椋等着我的庭院。

    然后她向我告白，被我接受了…

    没有『喜欢』的感情，在这种情况下开始交往…

    椋（第二张是表示现在的卡片…逆位置的『

    ─力量』）

    椋（意味着迷茫和懦…）

    昨天…杏在我身边的状况下，所听到的这句话。

    摇摆的心情，以及我那优柔寡断、暧昧不明的态度…

    椋（第三张，预示未来的卡片…逆位置的『

    ─倒吊人』）

    椋（这意味着自私…利己主义以及自暴自弃…）

    未来…我的将来…

    是啊…虽然经接受了椋，却又不断靠近杏…

    这不叫做自我主义还能叫做什么呢…

    椋（第四张是针对这些问题的解决方法）

    椋（正位置的『

    ─法王』…意味着救助与宽容）

    问题也就是：结果到底要选哪一边。

    也就是说，所的解决方法将对我有什么帮助呢…？

    这样的话…

    刚刚春原说的话…

    那就是为我做好了心理准备的『帮助』吧…

    椋（第五张，周环境以及对方的状况…）

    椋（逆位置的『

    ─战车』…意味着情敌、困境、失败）

    周环境以及对方的状况…也就是椋现在的状况…

    讽刺的是，这个情敌居然是双胎姐姐…

    椋（第六张，暗示你的潜意识、愿望的是逆位置的『

    ─隐者』）

    椋（意味着…不信任，不可告人的情…）

    栖息在我心中的，无法向任何人吐露的感情。

    不可能说出的…

    她是把我和椋撮合在一起的人…也是椋的姐姐…

    …是双胎胎的姐姐啊…

    椋（第七张…将暗示最终的结果）

    椋（逆位置的『

    ─命运之轮』…）

    椋（意味着阴错阳差，武断所造成的悔恨…）

    然后是结果…

    将降临到我身上的命运…

    阴差阳错…武断所造成的悔恨…

    这些的结果的含义会在以后一一体会到的吧…

    椋（这些卡片预示出了君的未来…）

    椋（在后悔、不安以及自身懦的考验中，可以寻找到真正的自己）

    椋（请记自己并非孤单一人）

    椋（虽然会有因误会而产生的焦虑，但这却也是一条必经的道路）

    椋（只要敢于面对自己的内心，就一定能回到正确的道路上去）

    椋…你的占卜…塔罗牌的含义全都说中了…

    一点都没有算错…

    但是…

    椋（我们能顺利交往下去）

    那句话并不是占卜的结果，而是你的倾诉吧？

    你知道我的心情正在摇摆不定吗…？

    叮－咚－叮－咚－…

    春原「嗯？第四节课结束了啊」

    朋也「哦…是啊…」

    春原「午饭要怎么办？」

    朋也「我…」

    大概…今天椋也为我做了便当吧。

    春原「我要去食堂，你也一起去吗？」

    朋也「是啊…久没去了…」

    声音「朋也君」

    朋也「呃…！」

    春原「啊…」

    一个人影正把什么东西抱在胸前，从校舍的方向往这边跑了过来。

    春原「呃、呃…那回头见」

    朋也「啊？！啊，喂！？」

    大概是意识到这里将会成为战场，春原挥了挥手，慌不路逃离了中庭。

    椋「呼呼…呼…君，你第四节课翘课了」

    朋也「啊，嗯…偶尔吧」

    椋「不行哦，因为老师问我你到哪里去了，令我为难啊」

    朋也「是吗，抱歉」

    椋「春原君也和你一起吗？」

    朋也「嗯…算是吧」

    椋「果然哦，刚刚还看见有一个金发的人在这里」

    椋「他跑去哪里了？」

    朋也「去食堂吃饭了」

    椋「是吗」

    椋「…啊…」

    朋也「嗯？」

    椋「…难道说…因为我来了…春原君才去食堂的吗？」

    朋也「这个嘛…」

    椋「他是为了我们而故意回避的吗？」

    也不知该怎么说…才好。

    虽然他也许是在故意回避我们，但我觉得他应该说是逃走了才对。

    也就是说…他意识到了这里将成为一个难以待下去的场所…

    朋也「………」

    不说…不行了吧…

    不能再抱着不想伤害对方的想法了…

    能够毫不伤害到对方就完结一段关系，经不能再做这种白日梦了…

    椋「…朋也君？」

    朋也「椋…」

    虽然是任性的做法…但继续这样下去的话，会对椋造成更大的伤害…

    因为性…只因为不想伤害她而待在她身边的话…

    即使待在她的身边，却在想着和她面貌相同的姐姐的话…

    ──那样伤人更甚…

    椋「啊，这是今天的便当」

    椋「我着用紫菜把煎蛋卷起来」

    椋「虽然我不能好卷起来，失败了３次左右」

    椋「但放在这里的都是最完美的──…」

    朋也「…──椋…」

    就像痛苦呻吟似，我叫着她的名字。

    「今天不吃便当了…」

    椋「…咦…身…身体不舒服吗…？」

    她不安抱紧了胸前的便当盒…用抱着…

    她是真的在担心我…

    椋「那个，如果是感冒什么的就不好了，还是应该去保健室…」

    朋也「不…不是那样的…」

    椋「…呃…那么…」

    朋也「………」

    女生「啊－，找到藤林了－」

    一群女生从我身后涌了过来。

    女生「我们还想请你占卜一下－」

    女生「可以的话，我们一起吃午饭吧」

    朋也「………」

    女生「啊，也一起吃吗？」

    女生「傻瓜，阿椋和不是一对吗」

    周变得喧闹起来…

    气氛变得越来越难以待下去了…

    椋「啊，呃…那个…」

    椋困惑看着我。

    我什么也说不出来。

    我一边转过头去望着面，一边从椋的身边走过，向校舍走去。

    椋「啊…」

    细微的声音在耳深处大声回响着…

    女生「啊…咦？？」

    女生「藤林，难道我们打扰到你们了…？」

    椋「…不，没什么的」

    从她的声音就可以听出…

    女生「但是…那不是的那份便当吗…？」

    椋「不，这是…呃…经空了的便当盒」

    现在，她正在努装出一副笑脸…

    甚至不惜于说谎…

    她正极制着自己的不安，努装出一副平的样子。

    椋「君翘第四节课把它吃了」

    女生「啊哈哈，翘课是不行的哦－」

    女生「是啊是啊，身为女朋友可要好好监视他哦－」

    椋「嘻嘻，是啊」

    我一边走着，一边握紧了拳头。

    她快要哭出来了…

    我…是如此了解椋这个女孩，甚至到了可以察觉到这些细节的…

    和她一起度过的间，绝对算不上长…

    但即使如此，她经变成了对我来说重要的存在…

    只有这一点是确定的。

    一种反胃的感觉，泛起快要呕吐般的厌恶感…

    但是，在心中的某个角落，也感到了可以不再看到椋那难过的表情的安心感。

    对于这样的自己，更加感到厌恶…

    重蹈覆辙…

    恶性循环…

    杏「咦？」

    朋也「…杏…」

    杏「你在干什么？经吃过便当了吗？」

    朋也「不…今天还没吃…」

    杏「？」

    杏「我还以为椋拿着便当去了中庭呢」

    朋也「嗯…她现在正被别人在中间占卜吧」

    杏「哈～哈～你是害怕又像昨天那样被当作话题，所以逃开了吧？」

    杏「其实也不用那么害羞啦～」

    杏「这不是大家都认同了你们的证据吗」

    朋也「………」

    杏「嗯？怎么了？」

    有件事令我不安…

    就算和椋分手了…

    在那之后，我该怎么做才好呢…

    转向杏这边吗…？

    说到底，杏会接受抛弃了自己妹妹的男生吗…？

    杏「……？」

    朋也「喂…如果我和椋分手了…你会怎么做？」

    杏「咦…？」

    朋也「………」

    杏「等…等一下？你在说什么啊？」

    杏「开玩笑的吧…？」

    朋也「………」

    杏「！」

    朋也「嗯…是开玩笑的…」

    我说谎了…

    似乎除此之外就没有别的选了…

    杏用难过的目光看着这样的我。

    我无法承受那样的视线，转身走开。

    杏「啊…等等！」

    我停下了脚。

    但是并没有转过身去。

    于是杏绕到了我的面前。

    杏「你…到底在想些什么…？」

    朋也「………」

    杏「…我觉得那是不可能的，但是…」

    杏「你不会说是因为在意我吧…？」

    朋也「………」

    杏「我不喜欢那样…」

    杏「我…我不想…不惜做出令别人伤心的事情也要和你在一起」

    朋也「………」

    杏「我不想伤害到别人…」

    朋也「…是啊…」

    杏「………」

    朋也「我也…

    曾经这么想过」

    杏「…？！」

    我迈出了子。

    其实本想跑着离开这里的，但那样就显得太软弱了…

    杏「！」

    悲痛的声音穿过后背，刺痛着我的胸膛…

    但我没有停下脚，继续走着。

    就像是随着向前走的脚，自己心中的那份觉悟也一点一点坚定了起来…

    下午的课…

    理所当然趴在桌子上，闭上了眼睛。

    一点睡意也没有…

    在漆的视野中，只有迷惘和不安不断膨胀。

    耳边忽然传来了椋的声音。

    被老师点名回答问题了吧…

    流利的英语传入了耳中。

    听不懂是在说着什么。

    但是…

    只因为是她的声音，胸口就痛了起来…

    只是想到自己现在所要做的事情，泪水就快要夺眶而出了…

    我…

    ──就要背叛椋了…

    终于放学了…

    班会一结束，大就纷纷走出了教室。

    我把书包放在桌子上，坐在原位。

    人越来越少…

    一个人…

    又一个人…

    去参加社活的人…

    回的人…

    教室中终于只剩下了两个人…

    我和…

    椋…

    我们并没有事先说好。

    但是…椋却像在等我一样…

    在等待着这种情形一样…

    朋也「………」

    开始吧…

    我深吸了一口气，用手扶住桌子。

    然后站了起来。

    椋「…朋也君…」

    朋也「唔…」

    椋走到了站起身来的我的面前。

    她用掺入了阴影的目光注视着我。

    她是知道的…

    知道我正在犹豫着什么…

    知道我想要说什么…

    在知道了这一的础上，在教室里等到现在…

    来到了我的面前…

    椋「二人独处哪」

    她用和平一样的语气说道。

    朋也「嗯…是啊」

    椋「有点令人心跳加速哪」

    椋「如果是漫画什么的，在放学后的教室中二人独处的话…」

    椋「呃…就…就一定会接吻的哦」

    朋也「………」

    椋「因为或许会被别人看到，所以更加令人心跳不」

    椋「啊，我好像说了奇怪的话哪」

    朋也「椋…」

    椋「啊…那个！」

    仿佛要打断我的话一般，她大声说道。

    椋「那个…」

    椋「…我们…来接吻吧…」

    朋也「………」

    椋「虽然令人止不住心跳，但也令人安心」

    椋「我会实感到自己正待在君的身边…而安下心来」

    椋「即使闭上眼睛，朋也君也近在身旁…」

    椋「现在，在这一瞬间，朋也君正在离我最近的地方…」

    椋「能让我松了一口气…安心下来…而且愉快…」

    椋「再加上不住加快的心跳…」

    椋「这让我感到幸福」

    朋也「椋…」

    椋「君觉得怎么样呢？」

    朋也「…椋…我…」

    椋「朋也君也会…心跳加速的吧？」

    难受…

    椋的命抵抗仿佛化作了实体，扣击着我的全身。

    她在努装出一副笑脸…

    外表看去是在笑着，但是…

    她经在哭了。

    我感觉到了这一点…

    朋也「…椋…听我说…」

    椋「………」

    椋「…不要…」

    朋也「拜托你…」

    椋「………」

    朋也「…我──…」

    椋「──我…」

    我的话又被打断了。

    我本想强行说出自己要说的话，但椋的话语是那么的轻柔…

    …听起来却又如此的清晰…

    我不禁停下了话头…

    椋「我…一直都是这样想的…」

    椋「我不想输…」

    椋「…不想让给别人…」

    朋也「…？」

    椋「…不想输给姐姐…」

    朋也「………」

    椋「…我早就知道了…」

    椋「从久以前，我就知道姐姐喜欢的人是谁了…」

    椋「虽然知道…但我还是喜欢上了朋也君…」

    椋「虽然我知道了姐姐的心情，但还是去和她谈了朋也君的事情…」

    椋「一开始，她用惊讶的表情看着我…」

    椋「但是…她快就微笑了起来…」

    椋「她说『就交给我吧』…」

    椋「我…做了卑鄙的事情」

    椋「我明明知道姐姐的性格…」

    椋「如果我找她谈心的话，姐姐她…就算抑住自己的感情，也会不遗力的

    帮助我…」

    椋「…我明明知道这些…」

    椋「明明知道…却还是去找她谈心了…」

    就像是对过去的自己感到无比悔恨，她紧紧抿住了双唇。

    她正用快要哭出来一般的、充满不安的眼神注视着我。

    椋「明明知道这是卑鄙的，但我还是想待在朋也君的身边…」

    椋「…不行…吗…？」

    椋「我…不能成为姐姐的替代品吗…？」

    朋也「椋…」

    椋「我会…努力变得像姐姐那样积极的…」

    我在让她说着么悲伤的词句啊…

    我正在让一个少女否定『自己』这个存在…

    只因为想待在我的身边…而不得不变成另一个人…

    椋「我会努说更多、更多的事情的」

    椋「因为…我们是双胎胎啊…」

    …不对…

    椋「朋也君你也说过的」

    椋「因为我们是双胎胎，所以我也有着那样的潜质…」

    椋「我可以变得…像姐姐那样的…」

    …不是的…

    椋「…我会努力的…」

    椋「会把长发留长」

    椋「也会努学习做菜的」

    椋「如果还有什么不足的话，请告诉我」

    椋「我会…会努力的…」

    椋「我会努成为…朋也君理想中的女孩子…」

    椋「…我会把自己变成姐姐的替身的…！」

    …不是这样啊…

    椋「我喜欢…朋也君…」

    椋「…我想待在你身边…」

    朋也「………」

    …痛苦。

    光是听着这些话，我就快要厌恶起自己来了…

    在椋的泪眼中映照出的自己，到底是怎样的一副表情呢…

    在用什么样的目光注视着她呢。

    对于这么喜欢我的女孩子，我为什么要逼迫她呢…

    如果是椋的话，无论发生什么事情都会和我在一起的吧？

    即使现在和椋分手了，我又敢说杏会来到我的身边吗？

    同失去两个人的可能性不是比较高吗…？

    那样的话…

    就这样下去…不是也好吗…

    椋「………」

    她雪白的手紧紧抓住了我制服的前襟。

    随后微微用拉着。

    身体被拉近了椋的身边。

    椋「…朋也君…」

    她的脸靠了过来…

    然后静静闭上了眼睛。

    她在等待着我…

    用到现在为止经见过次的表情…

    用只会在我面前显露的表情…

    朋也「………」

    意志摇了…

    就这样…按照椋所希望的去做的话，就可以保持到现在为止的生活…

    是她的话，一定可以顺利相处…

    她的话…

    椋是不会背叛我的──…

    正在向前靠近的脸停了下来。

    我紧紧咬住唇，抓住了椋的肩膀。

    椋「…朋也君…？」

    朋也「不对…」

    椋「…咦…？」

    朋也「这样是不行的…」

    椋「…朋也君…」

    朋也「椋。我…」

    朋也「我…是…」

    话语哽在了喉咙里。

    含满泪水的眼眸正胆怯注视着我。

    不说不行的…

    现在不说的话，会让她伤得更重…

    尽管我明白…但为什么却说不出口…

    朋也「椋…我──…」

    椋「…嗯！」

    朋也「啊…」

    椋挣开了我的手，冲出了教室。

    朋也「椋！」

    我叫着她的名字，眼眶也热了起来。

    想去追她，但双脚却一也挪不。

    即使把她留住了，现在的我也无法对她说什么。

    我真是没用…

    明明应该经做好思想准备了，但却还在命寻找能够自保无尤的借口。

    结果，什么也无法告诉给她，还为椋留下了痛苦的…难以抹去疤痕的伤害。

    朋也「呜…！」

    我用捶打着墙壁。

    如果不对自己施加一些痛楚的话，也许就连自己的躯体也支撑不住了。

    又一捶打。

    麻痹的痛感灼烧着整个身体。

    我现在才感觉到，自己原来是一个如此软弱的人…

    真的是…太差劲了…

    心脏仿佛被攥紧了一般感到疼痛…

    只要一闭上双眼，漆黑的视野中就会浮现出椋那泫然欲泣的脸。

    好似耳膜被用着一般，耳鸣随着迫感持续不停…

    感觉就像是在高烧不退的情况下做着恶梦…

    脑中有一种被搅拌着的不快感。

    随后，杏的脸浮现了出来…

    痛苦的…

    也是一副泫然欲泣的表情。

    她用责怪的眼神凝视着我。

    两个面轮流出现──…好像烁的光灯似在脑海不断重复着。

    不眠之夜迎来了清晨…

    沉重的脚。

    我是为了什么而走在这条路上呢。

    我正在走向何处呢…

    混在身着同样制服的人群之中，只是顺着他们的脚不停行走。

    每向学校走近一步，都能感觉到自己的情绪在向着谷底不断下落。

    越是接近学校，和她们相遇的可能性就越高。

    如果走进教室的话，就不可避免会遇上椋…

    我不知道该说些什么才好。

    如果面对的是她悲伤的表情，我一定什么都说不出来…

    如果她用笑容面对我的话…也还是什么都说不出来…

    我正在渐渐变成一个没用的人…

    痛苦识到了这一点，我不停走着。

    用比平略小的步伐…

    上课…

    老师的声音和回答问题的同学的声音…

    我一边听着这些，一边用手臂代替枕头，做出睡觉的姿势。

    一闭上眼睛，睡意就袭了过来。

    在晚上一直感到的耳鸣声，由于音的关系而减轻了一些。

    但是…

    当椋被叫到回答问题的候。

    当她的声音传到我耳中的候。

    朦胧的意识便被生生唤醒…

    我没有改变姿势，仍是用手支撑着前额，睁开了眼睛。

    在灰暗的视野中，我盯着近在眼前的桌子上的木纹，倾听着那个声音…

    即使是…刚才经进入了梦乡，也一定会惊醒过来…

    好痛苦…

    到了现在，不论她的声音在说什么样的话，听起来都像是在责备我一般。

    尽管我知道，椋是不会说出那样的话的…

    即使如此，在我心中的罪恶感还是自顾自责难着自己…

    我吃惊发现，自己竟然如此经不起打击…

    课程结束了，班会…

    我经走出了教室。

    我预感到如果回的候到一起的话，就不可避免要说些什么了…

    或许对方会朝我靠近过来，这种恐惧感驱使我做出了行…

    我翘了班会，提前走出教室。

    我甚至有着…

    『就这样继续逃避下去的话，或许就能够自然结束了』这种胆怯的念头。

    我为这样的自己叹息着，朝里倒进苦涩的咖啡。

    尝到不习惯的味道，身体不禁颤抖了一下。

    春原「喂…你为什么在我的房间里啊？」

    朋也「哦，回来了啊」

    春原「我回来了」

    春原「不对！刚刚班会的候你不在吧？」

    朋也「…班会什么的，在不在不都是一样吗？」

    春原「怎么可能」

    春原「直到第四节课你还在的，班会间却消失了，没人会做这种事的」

    春原「大都觉得你肯定是去上厕所了，还等你回来哪」

    朋也「是吗」

    春原「都是因为你，班会的间延长了，放学间都变晚了」

    朋也「那真对不起了」

    春原「椋也因为身为班长，而到处寻找你啊」

    朋也「…是吗…」

    春原「………」

    朋也「什么啊…？」

    春原「你啊，昨天放学后和她说清楚了吗？」

    朋也「说清楚…？」

    春原「我不是为你们创造了两人独处的机会了吗？」

    朋也「………」

    春原「你提出分手了吗？」

    朋也「………」

    春原「看来还没有哪」

    朋也「…我说不出口啊…」

    春原「我想也是」

    春原「你有会意外温柔啊」

    春原「但那其实是短处」

    春原「从这次的情况来看，这是相当令人痛苦的性格啊」

    春原「会有一种不断刺痛旧伤口似的感觉吧？」

    朋也「………」

    春原「那么，最后你要怎么做？」

    春原「就这样和阿椋交往下去吗？」

    朋也「………」

    春原「唔，对我来说是怎样都无所啦」

    春原「啊，比起这个，不如我也去追藤林杏吧」

    春原「大都说，在对方伤心的候比较容易追到」

    春原「顺利的话，你就可以叫我大哥了啊」

    咚！

    春原「好疼！英日词典可不是用来打人的东西啊！」

    朋也「因为没怎么使用过，所以度就像崭新的一样」

    春原「居然说出和藤林杏一样的话…」

    朋也「………」

    春原「要是真让你这么恼火的话，就快点和阿椋分手吧」

    春原「然后我就去对阿椋展开攻势」

    春原「如果顺利的话，就能叫你大哥了啊」

    咚！

    春原「呀啊啊啊啊啊！用角砸啊！疼死了！！」

    咚咚

    咚！！

    声音『吵死人了！又是这个房间吗！』

    春原「嘿！这声音是橄榄球队的！」

    咚咚咚！！

    声音『开一下门！我要好好揍到你领会集体生活的础识！』

    春原「啊，不能打开！真的会被揍的啊」

    朋也「呼－…那可就为难了」

    咔嚓。

    春原「你怎么打开了！！」

    橄球队员从门缝里钻了进来。

    橄球队员「喂，刚刚是谁在喊叫」

    春原「是他！」

    春原猛指向我。

    橄球队员紧紧盯着我。

    我静静用指尖指了指春原。

    橄球队员「过来一下」

    春原「喂，为什么是我啊DDDDD！」

    春原被『嘶噜嘶噜…』拖走了。

    对着这副场景，我双手合十默默祈祷。

    橄球队员「喂…你是──对吧？」

    朋也「嗯？是啊，有事吗？」

    橄球队员「藤林在找你啊」

    朋也「………哪个藤林？」

    橄球队员「哪个？啊─…是妹妹」

    朋也「是吗…谢谢…」

    橄球队员「还有，你跟我们走一趟吧」

    春原「不要！救命啊…

    噗哈！」

    春原的心窝被结结实实打了一拳，不弹了。

    接着就这么被扛在肩上从房间里带走。

    朋也「…呼…」

    变成一个人了，我发出叹息。

    椋…在找我…

    不去不行的吧…

    ………

    不…不行…

    永远拖延下去绝不是件好事…

    一定要说清楚…

    告诉她…我不能和你在一起…

    杏的事还有之前的事…现在先不考虑。

    ………

    但是…

    如果昨天那样的举的对象是我…

    ………

    总之，要去见她…

    如此下去的确不是个办法…

    这样会以椋受伤更深而结束…

    而且这创伤是绝对不会愈合的…

    不，不仅如此还会继续受伤…

    只要我还没有说清楚…

    只要椋还在我身边，就会不断受伤…

    如果真的为她考虑的话…

    即使会被她憎恨一辈子也好…

    现在也必须把椋背负着的东西变成『能愈合的伤痕』…

    这是我唯一能做的事，也是不得不去做的事。

    她…把我当成是必要的人…

    给一直自以为孑然一身的我，一个修养心灵的场所…

    我从未如此快乐过。

    和她在一起的话…

    和椋在一起的话，一定能生活得甜蜜吧…

    我真的这么为。

    ──但是我发现了…

    从别的方向投来的视线和隐藏于其后的思慕…

    还有必须正视的自己的心情…

    从包中取出一直沉睡着的一个包裹…

    …和椋约会的前一天买的挂着紫色石头的垂饰…

    这个…是杏想要的东西…

    我一直记着的就是这个…

    一个人走在校舍里…

    椋还在学校里吗…

    四处走着…

    首先是走向自己的教室…

    接着是庭院…

    食堂…

    操场…

    前院…

    从一楼开始一间间教室窥探。

    接着看二年级的教室…

    再来是三年级的教室…

    在同一个方往复了不知少次…

    沿着楼梯上上下下了不知少次…

    看见发型相似的女孩就追上前去。

    从走廊的窗户、教室的窗户一扇扇向外眺望。

    寻找着椋…

    一边回想着至今为止和她在一起的点点滴滴…

    头脑中她的笑脸渐渐浮现。

    因为害羞而通红的脸…

    为了占卜而生气的脸…

    接着是…似乎哀伤的脸…

    朋也「………」

    我摇着头。

    在这里意志摇了的话，就会重演昨天的那一幕。

    我要说清楚。

    我喜欢的是谁。

    还有到此为止，不能再待在椋身边的事…

    太阳缓缓西下，影子被拉得长。

    白色墙壁的走廊也在夕阳的沐浴下被染成了红色。

    为什么本应是激昂颜色的『红』，在这种候变成了悲哀的颜色…

    把手按在走累了而发抖的膝盖上，把背靠上了墙。

    还是…没能找到她…

    她真的在学校里吗…？

    吐出一口气…

    为了让所有的疲劳随之宣泄而大口…大口吐气…

    朋也「………」

    朋也「…！！？」

    目光投向窗外的一瞬间，我产生了血液停止流般的错觉。

    被染成红色的庭院里伫立着一个人影。

    随风摇着那眼熟的短发！

    （──椋！）

    所有疲劳都烟消云散，我迅速移着脚。

    跑着穿过走廊。

    虽然知道前方等着的是悲哀的场景，脚下的伐却一往直前。

    为了要与她分手…

    向着那个场所奔跑着…

    风吹过我的身旁。

    在红色背景下，寒冷的…寒冷的风不停吹着。

    摇着周的草木，发出沙沙的声音…

    像要卷起我的身体一样…像要从我身体里穿过一样…

    像要把心冻僵一样，风吹着。

    于是，在这寒风之中，我们呆呆站着。

    没有对话，只是交换着视线…

    就像互相注视着映在对方带着哀伤的瞳孔之中的自己一样。

    两人同明白了…

    她有思想准备…

    朋也「椋…」

    我叫她的名字…

    仿佛被了一跳，她肩膀轻轻颤抖了一下但没有开口。

    面对这种姿态，我的内心又退缩了。

    必须要说出的话哽咽在喉咙口…

    朋也「………」

    着闭上眼睛…

    和一个又一个回忆中的椋正面相对…

    为我占卜的样子…

    涨红着脸跑开的样子…

    肩并肩吃便当…

    休息天两个人在小镇里散…

    感受到她的温暖…

    所有的记忆都是那么新鲜…却又是那么令人怀念…

    朋也「…这三个星期…我真的开心…」

    我一边缓缓…缓缓睁开眼睛，一边说道。

    朋也「你使我懂得了，被别人喜欢是那么开心的一件事…」

    朋也「看到的东西…听到的东西…度过的间…」

    朋也「每天都是如此新鲜…」

    朋也「…真的…」

    朋也「真的…高兴」

    朋也「我曾想如果永远持续下去该好」

    朋也「不…曾经觉得我们可以持续下去的」

    朋也「觉得和你在一起的话，能过得甜蜜…」

    朋也「…但是…我…发现了…」

    朋也「通过你…我在看着别人…」

    朋也「明白了我正在做最差劲的事」

    朋也「我利用了你」

    朋也「我利用了你的温柔，拖延不决…」

    朋也「度过了这段只是不断伤害你的光」

    朋也「最卑鄙的人其实是我」

    朋也「因为我态度不明不白…才使得你受到了伤害…」

    朋也「一边待在你身边…一边注视着你…」

    朋也「──我……」

    话语在再次哽在喉间。

    最重要的…最应该要告诉她的话，我却说不出口…

    只有唇在颤抖…

    我要说…

    现在…在这里…

    对一做个了断…

    朋也「椋……对不起…」

    朋也「我喜欢的是」

    朋也「…你的…」

    朋也「………」

    朋也「……姐姐…」

    椋颤抖着…

    唇强烈蠕着，用随都可能哭出来的目光注视着我…

    朋也「…我喜欢杏…」

    咚…

    胸口感到强烈的冲击。

    接着，里的咸味开始扩散。

    湿润而柔软的感塞住了唇。

    一瞬间发生了什么，我不知道。

    眼前是被眼泪沾湿的脸庞。

    从紧闭的眼睛里溢出的眼泪，进一润湿了重叠的双唇。

    注入了强烈的…无比强烈的思慕的一吻…

    这味道…太过悲伤…

    朋也「呜…嗯…！不，不可以！」

    我背过脸避开她的唇。

    朋也「椋！快住手！我…嗯！」

    挽着我脖子的手是把我的脸拉回到正面。

    接着还是亲吻。

    仿佛用尽气似把我紧紧抱住。

    几近暴程度的粗野…像要把自己的感情就这样宣泄出来一般，吻着我。

    但是我背过了脸。

    我拒绝有眼泪味道的吻。

    朋也「嗯……椋！不可以！」

    朋也「我喜欢的是杏！」

    朋也「是你的姐姐啊！」

    朋也「一边看着你，一边我却在想着杏！」

    朋也「一直做着这种最差劲的事！」

    朋也「即使在一起也只能让你受伤！」

    朋也「所以──…」

    声音「…」

    朋也「…咦…？」

    直接叫了我的名字…

    而且唇仍被塞着。

    脑海中一片空白。

    刚才…她怎么叫我的…？

    叫我──…什么了…？

    这是…

    谁的声音…？

    渐渐，温暖的感觉离开了我的唇。

    被眼泪沾湿的脸可以看得清了。

    杏「…喜欢你…」

    朋也「…你…难道…」

    杏「我也…喜欢…」

    朋也「杏…杏？！」

    朋也「什…什么？为什么？！我说…你的头发…？！」

    杏「…她说不要逃避…」

    朋也「咦…？」

    杏「椋对我说不要逃避…」

    朋也「…椋她……？」

    杏「她说，如果我真的喜欢的话，就不能逃避…」

    杏「…被椋教训了呀…」

    杏有些难为情笑了笑。

    杏「她说…对不起」

    杏「对你…」

    杏「还有…对我…」

    杏「做了非狡猾的事情」

    杏「只考虑自己而伤害了两个人…」

    杏「为了自己，而利用了我和你的温柔…」

    杏「做了…让人为难的事…」

    朋也「不对！让人为难的是我啊！」

    朋也「利用别人让人受伤的也全都是我」

    朋也「贪着自我陶醉的感受，践踏着你们的感情…」

    朋也「让你们受尽了痛苦的煎熬…」

    朋也「真正卑鄙的人是我啊」

    杏「不…」

    杏「不对…」

    杏「事实上谁也没做狡猾的事…」

    杏「这也无所好坏…」

    杏「因为喜欢上同一个人的候，就注定了有一方会受伤…」

    杏「所以…」

    杏「…我曾想过，如果能让椋开心的话，我就忍耐下去…」

    杏「因为我觉得，比起告白了而被拒绝…还是那样更好些…」

    杏「因为我觉得，比起被拒绝而受伤，那样我还能忍耐…」

    杏「但是…」

    杏「…我失败了…」

    杏「我无法让自己的感情朝自己所想的方向发展」

    杏「不仅如此，我甚至都无法遏制住它…」

    杏「我只能逃避…」

    杏「沮丧…」

    杏「于是，就惹椋生气了」

    杏「她说我不能逃避」

    杏「如果会因为伤心而沉沦，不如被拒绝后再伤心吧…」

    杏「她说，到那我会陪你一起哭的…」

    杏「椋…用要哭出来的眼神…却是笑着对我说了这些」

    杏「所以…！」

    杏「所以…我…我…」

    杏「我…已经…」

    朋也「杏…」

    杏「…」

    杏闭上了眼睛。

    仿佛在犹豫着什么…

    又像在努下着决心…

    缓缓吸气，再缓缓吐出…

    睁开眼睛。

    然后直直…用充满了强烈意志的眼神注视着我。

    杏「我喜欢你」

    杏「…一直…」

    杏「一直都喜欢……」

    真诚的视线满载着思慕向我刺来。

    猛然打我胸口，将温暖扩散到全身。

    我从口袋里取出放着项链的小包，交给了杏。

    朋也「本来是想买给椋的…不过我弄错了石头…」

    朋也「我只记得…你想要的东西是什么…」

    朋也「现在想起来…从那候起，也许答案就经决定了…」

    朋也「我真是个不负责任的伙啊…真是的…」

    杏「…」

    朋也「但是…」

    朋也「你不嫌弃这样的我的话，我希望你能待在我身边」

    朋也「不…

    不对…」

    朋也「我喜欢你」

    朋也「是我想待在你身边」

    杏「──！」

    杏迎面飞扑过来，将我紧紧抱住。

    我也闭上眼睛，抱起她的身体。

    从现在开始…迈出作为人的第一…

    为了不放走手中的这份温暖…我紧紧…

    …用力抱住了她…

    夕阳斜射的教室里，我一个人心平气和站在窗边。

    有一件事情必须要去做…

    逃避的话就不能再向前进了…

    如果不明确说出来的话…我就会一直是卑鄙的人…

    喀喇喀喇喀喇…

    缓缓，教室的门被拉开了。

    被声音吸引，我回过头。

    椋「………」

    朋也「哟…」

    椋「…朋也君…」

    经有几天没有这样和她面对面相见了…

    从和杏交往开始，无论怎样也无法直接面对她的脸。

    椋大概也是一样吧…

    保持互相不说话的状态，随着间的流逝，直到今天。

    朋也「班长，辛苦了」

    椋「不…因为今天工作的间不是长」

    朋也「这样啊…」

    椋「啊，你在等我姐姐吗？我想她快就会回教室的」

    朋也「不…我在等的是椋…是你…」

    椋「…我…吗…？」

    点着头，椋的表情有些僵。

    我缓缓…静静大口吸气。

    接着深深低下了头。

    朋也「对不起」

    椋「朋也君…？」

    朋也「我…我利用了你的温柔，做了伤害你的事…」

    朋也「虽然这不是道歉就能让你原谅的事…但是…我还是要说对不起…」

    我低着头对她这样说。

    无论什么样的责备我都愿意接受。

    就算被她打也没关系，我必须要道歉。

    椋「………」

    椋「…不要…」

    朋也「………」

    胸口一阵悸痛。

    即使这样我还是不能抬起头…

    因为我只能道歉…

    我必须这样做…

    椋「我不想原谅你…」

    椋「所以…请不要道歉…」

    朋也「………」

    椋「道了歉的话，我就有可能会原谅你了」

    朋也「咦…？」

    从这声音的语调里，感觉到了某种安稳的成分，我不禁抬起头来。

    椋「…我…和朋也君一起度过的光真的快乐」

    椋「我们去了各种各样的方」

    椋「午饭什么的也两个人一起吃了」

    椋「项链也帮我买了」

    椋「还接了吻…」

    椋「我得到了宝贵的回忆」

    椋「接受道歉…如果我原谅了这些的话…我会觉得那些回忆好像是假的…」

    椋「那对我来说是重要的回忆…」

    椋「所以请你不要道歉」

    啊…是这样啊…

    这样道歉…只是我单纯的自我满足…

    这样真的就会以伤害着她而结束一…

    朋也「椋…」

    椋「是」

    朋也「谢谢」

    椋「嗯」

    椋「朋也君，我也要谢谢你」

    椋这么说着对我低下了头。

    我也再一次低下头。

    不是『对不起』之类的消极台词，而是决定积极向前的互相道谢。

    现在，我们又变回了朋友。

    春天结束，夏天过去，凉风开始吹。

    秋天──…

    少有些寂寞的季节…

    杏「…嗯？怎么了？」

    朋也「啊？什么怎么了？」

    杏「从刚才开始就在直勾勾盯着我看吧？」

    朋也「呃，也没什么大不了的事」

    朋也「只是发觉…你的头发长长了」

    杏「哦─头发啊…」

    朋也「那么长的头发剪了真是可惜啊」

    杏「为了听到你的真心话，剪也值了」

    朋也「什么真心话」

    杏「咦～？想看你面对着『椋』的候能否毫不回避坦白自己的感情啊」

    杏「…不过，这样一来就不好区别我和椋了…应该再慎重考虑一下的」

    朋也「那、那是…这个…」

    杏「冷静想一下，那也让你吃惊不小吧？」

    朋也「杏，我喜欢你」

    杏「我知道啊」

    杏「我说，可别错自己喜欢的人哦─」

    蒙混战术失败…

    简直是自掘坟墓…

    杏「虽说我明知你是那样的人，却还是喜欢上了你」

    朋也「那样的人…哪样的？」

    杏「感情率直头脑简单的笨蛋」

    朋也「…不是在表扬我吧？」

    杏「难道不是吗？」

    朋也「至少你那话说出来我一点也不开心啊」

    杏「嗯～…这样啊…那么换个说法…」

    杏「为了一件事而全以赴的人」

    杏「特别是为了其他人的事的候」

    杏「那候，只是想着不要再伤害椋了」

    杏「肯定没有想到你自己和我这边的感受…」

    杏「…没有想到我…」

    杏「………」

    朋也「…？怎么了？」

    杏「嗯…不知怎么的…感觉怒火中烧…」

    朋也「别用那么恐怖的成语」

    朋也「说妒忌什么的就足以表达了」

    杏「这不挺好嘛。能让我怒火中烧，正说明我还喜欢着你啊」

    朋也「这个…也是哦」

    杏「对了，你知道吗？椋找到男朋友了」

    朋也「啊？是吗？」

    杏「对。在打工的医院里识的孩子。脸蛋非可爱哟」

    朋也「噗─…椋的男朋友啊…」

    杏「你吃醋啦？」

    朋也「吃醋倒是没有…只是心情有点复杂」

    杏「…呐，」

    朋也「嗯？」

    杏「真的没有后悔选了我？」

    朋也「………」

    杏「有没有觉得还是和椋在一起的候……比较快乐？」

    朋也「我说…」

    朋也「我要生气了」

    杏「嗯…生气吧」

    朋也「…？」

    杏「你生气的话，我就能感觉到你还是喜欢我的」

    朋也「…傻瓜」

    杏「呜哇，真过分…有叫女朋友傻瓜的吗？」

    朋也「别用这种无聊的方法来确定别人的感情」

    杏「但是嫉之类的是最直接的感情表露呀」

    带着闹别扭的神情说道。

    看着这样的杏我不禁叹了口气。

    朋也「你太拐弯抹角了」

    杏「唔…」

    杏「…那么…用更容易理解的方法来确定一下怎么样？」

    朋也「你是说？」

    朋也「呃…唔…？？」

    我抬起头的同时，双唇被什么东西塞住了。

    温暖的柔软的…

    眼睛的正前方是杏的脸…

    杏「…嘻嘻…」

    挪开双唇，两颊绯红的杏淘气微笑着。

    朋也「你这家伙…又来了…」

    杏「你也不讨厌吧？」

    朋也「被人看到了怎么办」

    杏「会有一点点的难为情」

    朋也「不止一点点吧…」

    杏「那么，如果是没人的地方，来少次都可以喽？」

    朋也「那样的话估计不会单单只是接吻就结束了」

    杏「这个～…嗯…怎么说呢…」

    杏「………」

    杏「…如果是真的谁都不会去的地方…」

    朋也「ＯＫ！」

    杏「喂！干吗笑得这么开心！」

    朋也「高兴听到你刚才的回答」

    杏「瞧你，笑得那么邪恶！」

    朋也「你多心了」

    杏「绝对在想下流的事！」

    牡丹「噗嗤─☆」

    朋也「哦，来迎接咱们了」

    杏「咦？啊，牡丹」

    牡丹「噗嗤噗嗤～☆」

    朋也「既然如此，就顺便散散吧」

    杏「是啊」

    牡丹「噗嗤～☆」

    朋也「啊，喂，别粘在我脚上啊」

    牡丹「噗嗤～噗嗤～☆」

    杏「」

    朋也「喂，干吗缠住我的胳膊啊」

    杏「呐，」

    朋也「干吗」

    杏「我还会再把头发留长的」

    朋也「…？」

    杏「以前，你说过喜欢长发的吧」

    杏「所以我在想，我的头发留得越长，你就会越喜欢我吧」

    朋也「现在就喜欢你了」

    杏「我要你更喜欢我」

    杏「所以头发啊，快点长长吧」

    朋也「这种事情不用急的」

    杏「不，快点长长」

    朋也「是吗。那么加吧」

    杏「」

    朋也「又怎么了」

    杏「我喜欢你～」

游戏剧本 藤林椋线 一卷全

    幻想世界

    一片银白的世界………雪…没错，那是雪。直至如今，雪依然在不停地下着，用那片白色将我的身体覆盖。啊…我到底在这里做什么啊…究竟是从何时开始，一个人孤零零地待在这里啊………被雪埋没了的…我的手，正紧紧地握着什么。我将它从雪中拉出，雪白的手，那是女孩子的手。啊，对了…我并不是孤独的。除去她脸上的积雪，眼前出现的，是一副安详的面容。是啊…我和这个女孩子…一直都在一起。在这个世界中，在这个，没有任何人存在的，悲伤的世界中。

    我讨厌这座小镇，因为这里满是想要忘却的回忆。每天去学校，听听课，与朋友们闲聊，然后回到根本不想回的家里，没有任何新鲜的事物。

    朋也（这样下去，会有什么改变吗…我的生活，今后会有什么改变吗…）

    这是一座自然景色较多的小镇，上学时需要绕山而行。如果能把这些山都劈开，上学不知会轻松多少啊。走直线距离的话，至少会节省20分钟。

    朋也（每天，20分钟…那样的话，一年下来，我可以节省多少时间啊……）

    一边计算着，一边赶路。

    朋也（啊…算不清了…）

    周围看不到同校的学生，通往学校的是一条大路，本来应该有很多学生而显得相当热闹才对。而且今天也不是什么假日，也就是说…现在不是学生赶往学校的时间。可是，就算看到这幅闲散的光景，我也一点都不着急，继续闲庭信步……距离校门还有200米，我停下脚步。

    朋也［唉…］

    叹着气抬头仰望，校门就在视线前方。到底是谁把校门建在了那种地方，长长的坡道，噩梦般地向上延伸。

    声音［唉…］

    那是另一个人的叹息声，相比我的而言，显得微弱而短促。我看了看旁边，那里有个女生，和我一样呆呆地站着。看校徽的颜色，可以知道她也是三年级，不过，是一张陌生的面孔。披肩的短发，随着微风轻轻飘舞。

    女孩［……］

    看她的表情，像是快要哭出来的样子。我已经是迟到的惯犯了，所以对此毫不在乎。但她也许是个比较认真的人…这种时间一个人走进教室应该会感到很难堪吧。

    女孩［嗯…嗯…］

    仿佛在自言自语一般，闭上眼睛频频点头。

    女孩［……］

    之后少女睁开了眼睛，目不转睛地凝视着高处的校门。

    女孩［你喜欢这所学校吗？］

    朋也［哎…？］

    不对，她应该不是在问我，而是在问着相像中的某个人，不知道他（或是她）会怎样回答呢。

    女孩［我非常非常地喜欢这里，但是，所有一切…都在改变着。不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切，都在不断地改变着。］

    她有些笨拙地这样说着。

    女孩［即使这样，你还会永远喜欢这里吗？］

    ……

    女孩［我…］

    朋也［只要能找到不就行了吗？］

    女孩［咦…？］

    少女有些吃惊地看着我，看来，她好像根本没料到会有人来。

    朋也［只要能找到下一件愉快的事、开心的事不就行了吗？你的愉快的事、开心的事难道只有一件吗？恐怕不是吧。］

    女孩［……］

    是啊，无知而又纯洁的岁月，是任何人都曾拥有的。

    朋也［喂，我们走吧。］

    我们一起迈开脚步，在这长长的，长长的坡道。

    4月14日

    教师［春原。］

    老师点到一个学生的名字。

    教师［果然还没来啊。］

    看了看旁边，那里是春原的座位。看了看旁边，那里是春原的座位。这家伙的迟到率比我还高。

    我俩经常被并称为班里的两大不良学生。

    可能也就是这个原因，使我们很合得来。

    而且，他是我在班里唯一能够对其袒露心声的人。

    开始上课了。

    我看着窗外的风景来打发时间。

    老师的声音从我左耳流进，右耳流出。

    上完了一天的课，到了放学间。

    春原那伙直到最后也没来。

    结果，今天与我说过话的人，只有早上碰到的那个女生而已。

    一如既往，又是毫无起色的一天。

    我没有加入任何社团。此只有抓起空空如也的书包，穿过正在扯着闲话的学生们，走出了教室。

    这个间即使回到里，也不会有人在。

    我没有母亲。

    据说是在我小候因交通事故而去的。现在我连她的长相也不记得了。

    可能是因为受到失去母亲的刺激…父亲从此堕落了。

    开始过着靠不停的酗酒与赌博来消磨间的生活。

    我的少年代，就是被埋没在与那种父亲的不断争吵之中。

    但是，发生了某件事情之后，就连这种关系也无法维持下去了。

    父亲对我施以暴力，我因此受伤。

    那天以后，父亲就不再表露出自己的感情。

    甚至，不再像以前那样直呼我的名字，而是加上了尊称『君』，用『＊Ｂ君』来称呼我。感觉上他的言行也变得越来越客套多礼。

    这也正是，我们变得形同陌路的过程。

    就像把自己逐渐封闭在蚕茧中一样。

    就像切断了现在和过去的纽带一样。

    干脆对我撒手不管的话，还会感到好受得。

    干脆伤害我的话，也会感到欣慰得。

    但是父亲一看到我从学校回来，就好像迎来了老朋友一样…高高兴兴地与我聊起。

    这我的心会变得痛，无法再呆一会儿…

    于是我就跑出了门。

    所以我尽量不与父亲头，一直持续着不到深夜就不回的生活。

    因为天快亮才入睡，醒来往往也就接近中午了。

    进入高中后，我几乎每天都会迟到。

    这种生活经持续了将近三年。

    今天也同往一样──只是换掉了校服，在父亲回来之前走出了门。

    这经成为我的日生活了。

    在夜幕笼罩下的小镇里不断徘徊。

    而最后的目的每次都一样。

    顺道在便当店买了当天的晚饭后…

    拿着便当，来到位于学校山坡下的学生宿舍。

    由于我们学校特别重视社活动，所以有来自外的学生。

    这些学生离开父母，在这里度过他们的三年光。

    与我这种对学生生活毫无梦想的人相比，他们属于完全不同的人种。

    虽然我跟这些人向来井水不犯河水，但是那个伙…春原就住在这里。

    春原本来属于足球队，而且还是所谓的体育特招生。

    但因为一年级和外校学生打架，闹出了大乱子而遭到停学处分，主队员身份也就此丧失。

    新人赛结束后，队里经没有他的位置了。

    于是他只有退队。

    之后他因为没钱搬去别处，只好继续留在这座集中了体育社学生的宿舍里。

    声音「你到底还要我说几次啊！」

    春原「但是你看这只是超小的声音嘛」

    找到春原了。

    他正站在别的房间前，和一个身躯庞大的男生说着话。

    男生「就算是超小的声音，隔着这么薄的墙壁我也能听见啊！」

    男生「你给我用耳机听」

    春原「我没有那么高级的玩意儿啦，哈哈…」

    男生「那就别听了」

    春原「啊，可是，不听那个的话，我会没有干劲啊」

    春原「而且，那可是充满活的音乐哦」

    男生「………」

    春原「下次，你好好听听歌词看，好有活的啦」

    男生「什么活不活的…」

    男生「我正好在生气，相当不爽哪！」

    男生「要是再让我听到，小心把你打出去！」

    砰！

    春原「嘿！」

    春原「………」

    春原垂头丧气站在关闭的门前。

    春原「妈的…橄榄球队的混蛋…」

    小声嘟囔道。

    朋也「那么小的声音，他们听不到吧」

    朋也「妈的！橄榄球队的混蛋───！」

    我站在他的背后，大声替他复述了一遍。

    春原「──！」

    春原抱住我的头，把我拖进了他的房间。

    走廊里回响着『刚才是谁！』的怒吼声。

    春原「呼…呼…」

    春原「你想害死我吗！」

    朋也「那不是你自己说的话吗」

    春原「我说，冈崎…」

    春原「别添乱了，最近我和那帮人啊，关系经非差了…」

    朋也「乘此机会勇敢和他们一拍两散吧」

    春原「我还要再在这儿呆一年哪！」

    朋也「你啊，那就这样畏首畏尾活下去吧」

    春原「我说…」

    春原「如果是一对一，就算对手是橄榄球队的，我也不会怯阵」

    春原「可是，这周围全都是橄球队的房间…」

    春原「你试着在这种方惹事看看…太吃亏了…」

    春原「不过，哼，等到快毕业的候，给他们点颜色瞧瞧也不错哦」

    春原「到候，冈崎，我的背后就全靠你了」

    朋也「Ｌｕｃｋｙ！正好把你打烂！」

    春原「不是打我！打他们啊！」

    朋也「因为我和橄球队的是同伙啊？」

    春原「从什么候开始的啊！」

    朋也「不，只有揍你的候才是」

    春原「啊！？为什么啊！？」

    春原「我们共同度过的这两年间到底算什么啊！啊！？」

    咚！

    墙壁晃了一下。

    紧接着传来了『安静一点！』的怒声。

    春原「～」

    朋也「替你回敬一脚好了」

    春原「给我住手！」

    朋也「你还真是畏首畏尾啊」

    春原「我说你…你也着站在我的立场上想想嘛…」

    他哭出来了…

    春原「求你了，在这里的候就老实一点吧」

    朋也「哦，嗯…」

    我被他那魄十足的惨样给镇住了。

    呜噜呜噜…

    我在被炉与墙壁间的狭小空间里坐下，开始吃便当。

    朋也「劳驾，上茶」

    春原「没有！」

    朋也「所以我才说要劳驾嘛」

    春原「你就算鞠躬也没用，没有就是没有」

    春原「呐，你是不是把这里当成食堂什么的了？」

    朋也「我明白，这是你的房间对吧」

    春原「嗯」

    朋也「还有，你是我的贴身佣人」

    春原「看来你是一点也没明白啊」

    朋也「帮帮忙吧。我忘记买茶了」

    春原「你就一点也没考虑过自己去买吗…」

    朋也「那还不是因为你被我救了一命，拼命想为我做事，我才盛情难却的吗？」

    春原「才没有那种隐藏设定呢」

    朋也「我救了你之后，你不是这样说过吗」

    朋也「『叫做春原的男人，经在那死去了…』」

    朋也「『现在活在这里的，只是一个侍奉在您左右，端茶送水的人』…对吧」

    朋也「好了，上茶」

    春原「别编那种天大的瞎话了」

    朋也「那就把它当作最后的茶好了」

    春原「什么最初最后的！」

    朋也「啊，太感了。听听这个，你一定会想要为我泡茶的」

    朋也「你负了致命的重伤，经没有活命的希望了」

    朋也「面对着那样的你，口渴的我命令你为我泡茶」

    朋也「于是，你竭尽最后一丝气，爬着过去为我泡来了茶」

    朋也「然后说道…」

    朋也「『冈崎大人…请您喝茶吧…』」

    朋也「『这是…我为您泡的…最后…一杯茶了…』」

    朋也「你就这样带着一丝微笑死去了」

    春原「听起来我好像死得心满意足啊！」

    朋也「不是说过吗，那是你的心愿」

    朋也「然后，我一边哭着，一边喝着那最后的茶」

    朋也「呐，感人吧」

    朋也「好了，上茶」

    春原「我说过这里没茶给你喝」

    之后的间，我是靠看杂志度过的。

    因为没有电视，要么聊天，要么看志，没有什么其他消磨间的办法。

    春原「呼啊…」

    春原「喂，该睡觉了吧？」

    经到了必须变更日历的候──简单说就是午夜了。

    朋也「啊…是啊」

    我从未在春原的房间住宿过。

    和这伙一起迎来朝阳，是想一想都会头疼的情景。

    春原「那么，我淋浴去了」

    朋也「嗯」

    春原从座落在房间一角，由衣服堆成的小山里抽出内衣后，向屋外走去。

    朋也「………」

    淋浴归来的春原…我可不想迎接这幅美景。

    还是趁现在回去好了。

    我合上志，站起身来。

    突然我发现对面有一台录音机。

    里边还插着一盘磁带。

    着播放一下。

    传出来的，是一首许久以前流行过的嘻哈舞乐。

    朋也（好土…）

    朋也（现在谁还听这个啊…）

    录点什么上去算了

    好吧，就让我把它录成特献给你的原创说唱吧。

    主题是『献给我的挚友春原的说唱』。

    我经可以想象出春原感流涕的样子了。

    朋也（开始吧…）

    我深深吸了口气，按下了录音键。

    朋也「…YO！我是冈崎！你是…」

    我按照节奏编织着语言。

    朋也「你是…」

    可是…我想不出接下来该唱些什么好。

    不玩了。太傻…随便说几句

    朋也「蒙古手刀！」

    朋也「不对，应该是蒙古手刀给你」

    朋也「哦，怎么说都是莫名其妙的…」

    朋也（…不玩了。太傻…）

    我快就觉得没劲了。

    为什么我要对那伙做这种事情。

    何况，我们的关系根本就称不上是『挚友』。

    朋也（趁早回去好了…）

    赶在春原回来之前，我离开了那里。

    4月15日

    她又站在那里。

    朋也「你怎么又傻站在这儿啊…」

    朋也「干嘛不自己上去啊？」

    女孩「呃…」

    女孩「那是…」

    女孩「那个，该怎么说才好…」

    朋也「啊，不想说的话就不用说了…」

    朋也「我们又不是熟」

    女孩「啊，嗯…」

    朋也「不过，我说你也应该认真去上课才对啊」

    女孩「你迟到了」

    她指着我说道。

    朋也「我经无所了…」

    朋也「我是…」

    我移开了视线。

    我到底凭什么在这里装得一本正经来教训别人啊。

    没错，正如她所说的一样。

    我们都是不良学生。

    朋也「随你的便吧」

    我抛下她，开始一个人攀登坡道。

    只是…

    因为她看起来似乎不像是个不良学生，所以我才会向她搭话的。

    只是如此而。

    女孩「啊，请等一下」

    声音…

    是刚才那个女孩。

    女孩「那个…请问我可以跟你一起走吗」

    转头一看，她正拘谨站在我的背后。

    朋也「为什么？」

    女孩「因为…」

    女孩「一个人去的话，心里不安」

    女孩「………」

    这伙居然要依靠一个素不相识的男生。

    我想她应该也有一两个朋友吧，为什么非要找上我…

    我眯起眼睛，逆着阳光仰望坡道。

    反正马上就要到了。

    朋也「随便你吧」

    说完，再次迈开了步子。

    女孩「请等一下」

    朋也「又怎么了」

    她一边注视着我，一边…

    女孩「豆沙面包…」

    那样说道。

    朋也「………」

    这个…我该怎么回答才好。

    朋也「椰蓉面包」

    女孩「你在说什么？我不太明白…」

    朋也「那正是我想说的话」

    朋也「什么啊。只是喜欢吃豆沙面包而吗」

    女孩「不，也不是那样」

    女孩「但是也并不讨厌」

    女孩「如果一定要说的话，还是挺喜欢的」

    真是个拐弯抹角的伙。

    朋也「走吧」

    女孩「嗯」

    她的声音变得少有点精神了。

    那句莫名其妙的话，是咒语之类的吗。

    啪嗒啪嗒啪嗒…

    身后不断传来近似于小跑的脚声。

    ………

    铃声响起，终于下课了。

    女生「那个…」

    朋也「…嗯？」

    突然有人叫我，于是转过头去。

    女生「啊…」

    藤林椋…？

    这是担任这个班班长的伙。

    说得更准确一点，应该是个被人强行任命成班长的伙…

    而且还是杏的双胞胎妹妹。

    她站在我的课桌旁边，双眼不安转着。

    椋「那，那个…」

    朋也「…什么事？」

    椋「那，那个…给你这个…」

    一边说着，一边递给我一张纸。

    朋也「…情书？」

    椋「啊？不，不是的──…」

    朋也「真看不出你原来这么开放啊」

    朋也「也不装到信封里就直接给我了，这可不是件容易的事啊」

    椋「那个…这不是…情书什么的──…」

    朋也「那就是诅咒的信了？就这么公然递给我也太欺负人了吧…」

    椋「我，我想这也不是诅咒的信…」

    朋也「………」

    椋「………」

    朋也「挑战书？」

    椋「～～～…」

    啪…

    椋红着脸，把那张纸塞进了我的怀里。

    椋「啊，这是……今早的班会上发的通知单」

    朋也「什么啊，无聊」

    我看也不看就把通知单塞进了桌子里。

    反正也不会写着什么重要的事情。

    椋「………」

    朋也「…嗯？还有什么事吗？」

    椋「啊…那个…我想你还是…不要总是迟到…比较好」

    朋也「…跟你又没有关系」

    椋「但是…那个…我想还是应该真来上学比较好…」

    朋也「当上班长了，就连同学的出席问题也要插嘴吗？」

    椋「那…那个…倒不是那个意思…但是…」

    椋「…那个…」

    眼眶经湿润了。

    朋也「………」

    似乎说得有些过分了。

    朋也「对不起，说得有些过分了」

    椋「不…是我不好…这么管闲事…」

    椋「…对不起…」

    学生「喂冈崎、你可别把班长弄哭了，当心姐姐飞身过来干你哦」

    椋「…没关系…我没有哭…」

    一边说还一边忍着泪水，一点说服也没有。

    不过既然眼泪没出来，就当她没哭好了。

    朋也「…那我就接受你的忠告吧」

    椋「啊，是，谢谢…」

    椋「但是，如果可以的话…请你不要再迟到了」

    刚这么说完，藤林就从上衣的口袋里把扑克牌取了出来。

    然后笨拙洗起牌来。

    咻…咻…咻…咻…

    朋也「…？」

    咻…咻…咻…啪──…

    椋「啊…」

    啪啦啦…

    华丽散落在了上。

    椋「啊…啊…呜～…」

    慌慌张张拾起在上的扑克牌，然后又开始洗起了牌。

    这一次仔细整理好了牌。

    藤林把扑克牌展成了一个参差不齐的扇形，朝我这边递了过来。

    朋也「…嗯？什么…？」

    椋「…那个…请吧」

    朋也「…要我选一张牌？」

    椋「不，请选三张牌…」

    朋也「………」

    莫名其妙…

    想表演魔术让我看吗…？

    总之先从里面抽三张再说。

    椋「请让我看一下」

    朋也「给」

    她目不转睛盯着我选的三张牌。

    椋「…啊…」

    朋也「嗯？」

    椋「…冈崎君…明天会迟到」

    这伙…想吵吗…

    朋也「你刚刚叫我不要迟到，怎么又来说这种话啊？」

    椋「那…那个…来学校的途中，会遇到一个因为过不了人行道而为难的老婆婆，你因为帮助她而迟到了…」

    椋「但是她会非感谢你，你还能得到一些零钱什么的」

    朋也「给我慢着！这种超具体的占卜是什么东西啊！」

    朋也「要是用塔罗牌占卜的话也就罢了，用扑克牌能算得出那种事情来吗！」

    朋也「单单靠数字和符号，你到底是怎么联想出这些情景的」

    椋「这是…少女的直觉…」

    第六感超负荷运转…

    而且说得那么肯定…

    朋也「…你莫非是不想让我来学校吧…？」

    椋「没…没有的事…」

    椋「只是…只是占卜的结果而已…」

    朋也「…我知道了。明天我绝对不会迟到」

    椋「啊？」

    朋也「即使看到为难的老婆婆我也会当作没看到」

    椋「我，我想这不大好…」

    椋「不…不能放着有困难的人不管…」

    朋也「不，我就是不管」

    椋「但是…」

    叮铃铃铃…

    椋「啊…」

    朋也「喂，上课了。快回自己的座位上去吧」

    椋「…好…好的…」

    藤林被我说得垂头丧气，转身走向自己的座位。

    真是的…搞得连我都情绪低落了…

    椋「那个…」

    朋也「嗯？」

    椋「还是…请不要太在意占卜…」

    说完，藤林快回到了自己的座位上。

    朋也「………」

    那伙是不是真的想吵啊…？

    面对莫名其妙的占卜结果，真是有点情绪低落。

    第三节课结束了，我刚趴在桌子上，就听见旁边的位子『咚』响了一声。

    抬头一看，原来是春原那伙把书包扔到了桌子上。

    朋也「怎么了，一大清早就板着脸」

    春原「………」

    春原「早上醒来心情好的…」

    朋也「那不是挺好吗」

    春原「问题在那之后啊…」

    吃过早饭以后，我泡了杯咖啡，回到房间。

    清晨这平稳的片刻，是最能让我感到幸福的光啊。

    朋也「别说这些没用的了…」

    我像往日一样，按下了录音机的播放键后，喝起了咖啡。

    ＧＭ是我心爱的嘻哈舞乐。并且，是在这上独一无二的ｙｅｓｔ。

    春原「啊，真优雅啊…」

    吱吱───。

    『…

    我是冈崎！你是…』

    『你是…蒙古手刀！』

    『不对，应该是蒙古手刀给你』

    『哦，怎么说都是莫名其妙的…』

    春原「噗──────！」

    春原「害得我把咖啡全都喷出来了！」

    春原「为什么本来充满活的嘻哈舞乐，会变成你那莫名其妙的说唱啊！」

    朋也「咦？那个是我干的吗？」

    春原「『我是冈崎』不是连自我介绍都作过了吗？！」

    朋也「啊，想起来了…」

    春原「那磁带，是仅有一的我心爱的宝贝啊！」

    朋也「我那样干也是为了你啊。原谅我吧」

    春原「那种东西，就算你真的录成一我也不会高兴的！」

    朋也「为什么啊。我是打算把你的优点挑出来在说唱里说唱一下啊」

    春原「『蒙古手刀给你』是什么意思啊，听不懂你在说些什么！」

    朋也「那个，录的候，能想到的就只有这个了。不好意思哪」

    春原「你气人的本事还真是够强啊」

    朋也「咦？是我不好吗？」

    春原「那难道还是我不好吗！」

    春原「而且，你把录音键按下去后就那么走了吧！」

    春原「后面的东西也全部毁了啊」

    朋也「那种老到发霉的歌，有什么大不了的」

    春原「那是最棒的啊！」

    春原「你再把它给我录回来！」

    朋也「别说胡话了」

    春原「那就去把ＣＤ给我借回来！」

    朋也「下次录的候再真真给你唱一遍就是了，原谅我吧」

    春原「不要再录了，别再了！」

    春原「真是的…为什么会遇上这种事…」

    朋也「这对你也是一次教训。今后有了重要的磁带一定要把录音保护折」

    春原「我看就算折你也会贴上胶带去录音的…」

    朋也「那就把重要的东西都藏好」

    春原「只要你什么都别干不就行了！」

    春原「再也别到我的房间来了！」

    他粗暴拉出椅子坐下。

    春原「我要一直睡到中午，别吵醒我…」

    朋也「你不是刚刚才睡醒吗」

    春原「因为我清爽的早晨被某人给无情打破了…」

    说完，就趴在了桌子上。

    朋也「呵啊～～」

    我也被他的睡意传染，打起了哈欠。

    然后，看了看前面的桌子，确了一下第四节课的内容。

    那薄薄的教科书是…英语语法。

    经会被点名的科目。

    朋也（好累…）

    逃课真真上课

    春原真的在熟睡着。

    ………

    朋也「喂，春原…」

    我抓住他的肩膀，摇了摇。

    春原「嗯…啊？」

    朋也「老师叫到你了…」

    春原「唉？真的！？问题是什么？」

    朋也「唱爱丽丝之歌」

    春原「啊，嗯…ＯＫ！」

    春原充满气势站了起来。

    春原「Ｅｕ─ｒｏ─ｌｉｎＳａｎｔ──！

    Ａｈ──！」

    就这样高声回答道。

    ………

    老师转过身来，手中的粉笔还停在黑板上。

    教师「你刚才在说什么，春原君」

    春原「哎…？」

    春原「Ｅｕ─ｒｏ─ｌｉｎＳａｎｔ──！

    Ａｈ──！」

    教师「………」

    教师「我没叫过你」

    不时传来失笑的声音。

    春原「哈…」

    春原「冈崎，你这家伙！」

    春原「真是的…害我遭受那么大的耻辱」

    朋也「下次请你吃鳗鱼派就是了」

    春原「那又能怎么样」

    朋也「鳗鱼派好吃的」

    春原「确实挺好吃的…」

    春原「那这次就算了吧」

    春原「那，午饭怎么办？」

    春原「有钱的话，就到外边去吃吧」

    朋也「没钱」

    春原「那就去食堂吧」

    两个人走在走廊里。

    春原「喝」

    春原忽然跳起来，把手伸向了天花板。

    春原「刚才我摸到天花板了」

    春原「棒吧？」

    朋也「棒啊」

    春原「不过，刚才我还没有使出全哦？」

    春原「穿着校服玩真的，衣服会破的」

    朋也「啊，好孩子。真乖真乖」

    春原「哇！果然还是这么人…」

    春原「不过，让一年级的那帮人闪开就是了」

    春原「喂，这是我们的位子了」

    春原开始对着坐在那里欢谈的一年级学生找茬了。

    朋也（我可不想跟这种伙搅在一起…）

    我去买了自己的饭票，然后把它换成炸豆腐乌冬面。

    着它，找了一个靠近角落的空位子坐下。

    春原「喂～哎～冈崎」

    春原「我正在让他们把对面的位子也让出来哪」

    春原着套餐的托追了过来。

    春原「喂，这位子归我了，开开」

    这次是想让坐在我旁边的男生给他让座。

    男生「啊？」

    可是，春原没有注意到那伙是与我们同级的橄球队员。

    橄球队员「什么？我们还正在吃，你叫我们开？」

    春原「不，不是…我以为你们是一年级的…」

    橄球队员「要是一年级的话，就能让正在吃的人开啊」

    春原「不、不会的不会的…」

    橄球队员「我过去吃饭曾经被这个人赶走过！」

    同席的橄球队一年级学生高声叫道。

    春原「啊，你打什么小报告啊！」

    橄球队员「好～的，我完全明白了。陪我们到后院走一趟吧」

    春原「啊，这是误会！」

    被拎起脖子…

    春原「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────…

    就这样被他们拖走了。

    在食堂吃过午饭后，我快就离开了那里。

    朋也（呼…刚才真够吵的……）

    女生「你看，那个女孩」

    女生「看，就在那里」

    站在窗边的女生指着窗外，对身边的同伴说道。

    女生「在一个人吃着面包，真真的样子好可爱啊」

    女生「不知道她是哪个班的。少见到她哪」

    光靠这几句话我也猜到是谁了。

    透过窗户朝庭院里望去，只见一个少女坐在石阶边缘，正在一个人吃着面包。

    是那个伙。

    到庭院去不去管她

    身为男生太过接近的话，就好像对她怀着什么居心一样。

    就这样若无其事走过好了。

    春原「我回来了…」

    朋也「你在哭吗？」

    春原「我可没哭啊」

    朋也「啊，是吗」

    看着窗户外边。

    朋也「呼…」

    第五节课下课了。

    无聊的课程，还剩下最后一个小。

    春原把头枕在椅子的靠背上，摆出一幅豪放的睡姿。

    朋也（真厉害，居然也不会滑下来…）

    因为没人陪我说话，只好再次把视线移向窗外。

    朋也「…嗯？」

    那里出现了一幅与刚才不同的景象。

    两辆摩托开上坡道，在校门附近停了下来。

    因为驾车者都没戴头盔，所以远就能看出是两名男青年。

    其中一人，挥起手打了个信号。

    接着，两辆摩托就夹着排气管的爆音，开始在校园里四处乱窜。

    没记错的话，去年年末似乎也发生过这样的事。

    那惹事的是近工业学校的学生。

    这儿也算是全镇升学率最高的学校，就因为这个让他们看这里不顺眼吧。

    春原「噢，好像出了什么事」

    春原的身体突然遮住了我的视线。

    朋也「你这伙，别擅自爬上人的课桌」

    春原「有什么关系啦。噢，太棒了，爆走耶」

    听到嘈的声音，其他男生也开始往窗口集中了。

    …没有比这更烦人的事了。

    出去避难继续看下去

    我站了起来。

    春原「冈崎，你准备下去会会他们吗？」

    朋也「怎么可能。我只是热得难受，到走廊里透透气而」

    春原「什么嘛，现在正是精彩刻呢」

    我在走廊里等着局势降温。

    教室里看客们的『哇』声此起彼伏。

    尖叫声继续此起彼伏。

    如果我还在里面的话，也许会因为不爽而随便拉个人（半是春原）来痛扁一顿…

    班会结束了，到了放学的间。

    春原「呵…睡得真舒服…」

    春原「好…一起去玩玩吧，冈崎」

    朋也「你还真是乐天派啊」

    春原「哈，放学后不好好快活一下怎么行」

    春原「去哪儿玩啊，冈崎」

    朋也「我说过我没钱的」

    春原「也是。其实我也是囊中羞涩啊」

    春原「总之到食堂去看看吧。有人在的话就让他们请客喝果汁好了」

    朋也「你的脑子里就只有这些事啊…」

    春原「好，那么走吧」

    反正没事可做，就陪他去了。

    春原「喂喂，请我们喝果汁嘛」

    春原抓住了一个后辈，开始敲诈了。

    春原「一百日元不行，要两百日元」

    春原「因为需要两份。那个人也是一起的」

    春原「嗯，你可真是好人。今后到什么事情的话就来找我们好了」

    春原「学校外边那些人，可都是对我们服服帖帖的」

    春原「以前曾有人找我们的茬，我只用指头轻轻点了一下他的额头」

    春原「那伙的脸就被炸得稀烂！」

    …胡说八道。

    春原「嗯，你可真是好人。今后到什么事情的话就来找我们好了」

    无耻的让人请喝果汁计划成功了。

    春原「冈崎，你要什么？」

    朋也「猪排饭」

    春原「我是说果汁！」

    朋也「我肚子饿了啊」

    春原「我也饿了啊！」

    春原「但是我说过没钱了啊」朋也「那你就哭着砍下手指头，求别人赏钱让你吃一顿吧」

    春原「就为了猪排饭没理由做到那种吧」

    春原按下了自售货机的按钮。

    随着机器的声音，冰块和果汁注进了纸杯。

    春原「给你，二氧化碳可以把肚子撑起来的，拿这个忍一忍吧」

    朋也「嘁，知道了…」

    我们就这样在食堂消磨了一间。

    天前，我回到了里。

    然后像往一样换好衣服，再次走出了门。

    跨过学生宿舍的大门，进到走廊里，正看见几个大块头像雪崩一样从前边『滚』过来。

    咚咚咚咚咚咚咚咚…

    朋也「哇…」

    我赶忙躲开，目送他们通过。

    是橄球队的那帮伙。

    他们跑进各自的房间，一个个关紧了门。

    女性「喂────！」

    一位女性追着他们跑过来。

    女性「呼…那帮伙真是的…」

    在我身边停下了脚。

    她是这里的管理员。名叫相乐美佐枝。

    虽然我不住这里，但因为经光顾，所以我们彼此也就识了。

    美佐枝「居然聚在一起，偷窥女生宿舍…」

    美佐枝「都还是小学生吗…」

    向她搭话不去管她

    美佐枝「唉…」

    她深深叹了口气，由原路返回了。

    我躺在春原的房间里看着志。

    春原「我说…」

    春原「我白天不是说过不要再来了吗？」

    朋也「别说那么无情的话。我想看志啊」

    朋也「更何况还有你在」

    春原「我只是加品么」

    朋也「我想在你的身边无忧无虑看志」

    春原「那和我在不在旁边有什么关系！」

    啪啦…

    朋也「嗯…」

    春原「你把我的话都当耳旁风了吗！」

    朋也「什么啊，别吵了…」

    春原「把那本还给我，我还没看过呢」

    朋也「你把过去的再看一遍好了」

    朋也「你看，这里还有填字游戏没做哪。加油把它填好」

    春原「答案就在你拿着的那一本里」

    朋也「那不正好吗，待会一起检查答案好了，对了的话就表扬你。加吧」

    春原「你当自己是谁啊！」

    朋也「你的师父」

    春原「什么师父啊！」

    朋也「烦死了！别打扰我了，志都看不成了！」

    春原「喔啊啊！为什么我要被你倒打一耙啊！」

    咚！

    声音『给我安静点！』

    春原「─」

    听到隔壁的怒，春原缩起了身体。

    朋也「喂，不安静点的话，又要挨揍了哦？」

    春原「你可真是魔鬼啊！」

    春原「妈的…我要真把填字游戏解给你看！」

    春原「我要是全答对了，你可得对我说『我服了』啊」

    朋也「嗯，我会说的…」

    春原「嗯…纵行１，每年的１２月２５日叫做什么…」

    春原「哈哈哈…真是傻问题啊」

    春原「是复活节…」

    大夫，这里发现了个傻子。

    春原「不行，太奇怪了…」

    朋也「怎么奇怪了」

    春原「答案与格数不一致，绝对是题目出错了」

    出错的是你的答案吧。

    春原「不玩了，不玩了」

    春原「真无聊啊…」

    他把志扔到了角落里。

    春原「就没有什么好玩的事吗」

    朋也「说起来…」

    朋也「今天学校里为什么那么吵？」

    春原「啊，那个啊」

    春原「还真是场闹剧啊」

    朋也「什么意思」

    春原「是个今年春天才转来的新生，为了制造人气而演了出戏」

    春原「看样子在以前的学校相当不受男生欢迎吧」

    春原「居然想靠这种拙劣的骗局来制造人气」

    春原「如果是男的，我肯定海扁他一顿」

    我一点也没搞懂。

    春原「但因为是女人，所以就放她一马」

    春原「尽管如此，她要是在我面前还闹得这么凶，我可不会饶过她的」

    我是不是太傻了，居然让这伙来给我说明。

    春原「呼…」

    春原「我差不该睡了」

    时间经到了凌晨３点。

    朋也「嗯…」

    啪啦…

    春原「你要在这里过夜？」

    春原「那我就关灯了」

    朋也「哇，别关」

    春原「咦？」

    朋也「我才不在这里过夜哪…」

    春原「啊，是吗」

    春原「那我要睡了，你能出去吗？」

    朋也「你不说我也要出去…」

    我扔开志，站起身来。

    正要拉开门，我停了下来。

    朋也「说起来，这座宿舍最近一到深夜就…」

    春原「什么啊」

    朋也「………」

    朋也「还是不说了」

    春原「把话说完啊！」

    朋也「再见，晚安」

    我把门关上了。

    从里边不断传来春原郁闷的呻吟声，但我对它充耳不闻，离开了宿舍。

    幻想世界

    我注视着…

    遥远的世界。

    眼前是一个昏暗的地方。

    这究竟是哪里？

    似乎是在室内。

    弥漫着闲散的空气。

    可以看见一张桌子。

    就是说，应该有人在这里…可是，却没有半个人影。

    没有任何活动的东西…

    只有时间在流着。

    ………

    假如我是一个新的生命，正在寻找着诞生之的话…

    那绝对不能选择这个界。我畏惧着这个界。

    我从很久以前就已经注意到…

    这个界经结束了。

    在这里，不会再有任何东西诞生，也不会有任何东西死去。

    甚至连流的间都不存在。

    所以，也就无法迎来终焉。

    一旦降生在这里，所能等待的就只有绝望。

    被封闭在这个没有终结的界里，再也无法逃脱。

    既无法死去，也无法转生在新的界里。

    我注视着这样一个…冰冻的界。

    就这样闭上眼睛，离开这里吧…

    我如此想到。

    希望…下次醒来，看到的不再是这个界…

    而是一个更美丽，更温暖的界。

    我闭上了眼睛…

    封闭了，存在于这个界中的意识。

    ………

    就在那一瞬间，光线晃了一下。

    有什么东西活了。

    我并不知道那是什么。

    但是，这里有活的东西。

    难道说，这个界还并没有结束吗…

    …还是说，那是居住在结束了的界里的什么东西呢？

    光透过窗户，照射在墙壁上。

    它的影子正在活着。

    假如能够转『眼睛』的话，或许我就可以看到它了。

    但是，我还不明白那到底是什么。

    它缓缓移着…

    不久，影子从墙壁上消失了…

    取而代之，眼前出现的，是一位少女的身影。

    脸上还带着几分的稚气。

    她静静注视着我。

    她能够看到我吗？

    少女向我伸出了手。

    但是，她的手并没有碰到我，而是从虚空中穿过。

    是啊…

    我还没有降生于这个界中。

    所以，她是没办法到我的。

    但是，假如是那样的话…

    为什么她还会注意到我呢？

    她只是能够看到我的身影吗。

    那会是怎样的身影？

    少女缩回了手，将手左右晃了几下。

    然后从我的身边离开了。

    我经看不到她了。

    …在这样的界里，也有人的存在。

    在这个经结束了的界里，少女到底在做些什么呢？

    过着怎样的生活，又是靠着什么活下来的呢？

    她真的是活着的吗？

    不知为什么，我非常在意她。

    或许是因为，她在这个界中是个异的存在吧…

    我还在畏惧着。

    …绝不能诞生在这个界里。

    但是，少女就住在这样一个方。

    大概就是因为如此吧…

    ………

    我又在注视着这个界了。

    这是一个被静止所支配的，寂寞的界。

    但是，有少女会出现在我的面前。

    少女与我之间，无法沟通各自的意识。

    所以，我只能注视着少女，少女也只能注视着我。

    但是，确确实实…我总是在盼望着那个瞬间。

    少女的生活是孤独的。

    除了少女以外，这里没有任何人的存在。

    这是理所当然的。

    在这里，既不会有什么诞生，也不会有什么死去。

    就是这样一个界。

    可能也正因为如此吧。

    她才会毫不厌倦注视着我。

    有一天，少女怀抱着多的东西出现在了我的眼前。

    那是，大大小小、各种各样的……垃圾。

    全都是一些只能称之为垃圾的…莫名其妙的东西。

    之后，少女花了长长间，将那些垃圾拼凑在了一起。

    也不知过了久。

    在少女的眼前出现了一个只有她身高一半大小的人偶。

    少女自豪站起身来，注视着我。

    看到她的表情，我终于明白了。

    那具身体，是为我准备的。

    可是，我究竟该如何是好。

    自己也不明白。

    只要我从内心去渴望就行了吗？

    只要我渴望着降生于这个界就行了吗？

    我真的渴望着这种事情吗？

    即使是现在，我依然畏惧着这个界。

    既没有生也没有死…

    再也无法脱身的界…

    如果这里真的是那种封闭了的界…

    我的存在，就会在这里终结了。

    少女伸出了手…

    我静静注视着她那布满伤痕的手。

    那是在这个界中…唯一的温暖。

    终于…

    我开始追求

    她的温暖。

    4月16日

    春光四溢。

    在温暖的阳光下和清爽的微风中缓步走着。

    时间足够我准赶到学校…

    朋也「以这个速度走下去的话，无论如何也不会迟到吧」

    昨天，藤林所说的占卜我是不会相信的。

    但是以防万一，还是比平提早了出门间。

    当然在其他学生看来，这个间经算不上早了。

    穿着相同校服的人们，在路边三三两两走着。

    总之这按这间算应该是…不会迟到的吧。

    藤林的占卜好像说…会看到一个因为不能过马路而苦恼的老婆婆。

    然后，我因为帮助了她而迟到…

    朋也「什么不能过马路的老婆婆，这种东西根本──…」

    视线一晃，掠过了前方不远处的人行横道。

    朋也「…不详的预感…」

    视线的前方，有个弯着腰、用手扶着电线杆的老婆婆。

    她正不断张望确认着道路左右的情况。

    怎么看也不像是自然的作。

    其他学生装出一副事不关己的样子，从那个老婆婆身边一一走过。

    接着，我的目光不经意间和她对上了。

    朋也「………」

    老婆婆「………」

    不知道是不是错觉，她好像正盯着我看…

    好像在无言控诉着『别人有困难你还袖手旁观吗…』这种话。

    如果我在这里输给那个眼神的话，就要被藤林的占卜说中了啊…

    和老婆婆打个招呼就这样走过去

    朋也「…呼…」

    虽然我想装作没看到的样子，但是被这样的目光盯着还是狠不下心放手不管…

    说不定我比我所想象的更爱管闲事。

    我叹着气，向人行横道走去。

    朋也「喂，老婆婆…」

    老婆婆「哗───！」

    突然对我发出吓人的声音…

    朋也「你是不是要到马路对面…」

    老婆婆「哗───！」

    一边晃晃悠悠往后退了一下，一边继续发出恐。

    朋也「我是说对面…」

    老婆婆「哗───！」

    朋也「………」

    老婆婆「哗───！」

    朋也「说句人话啊！」

    老婆婆「咿～！你这个坏小子，仗着年轻欺负老年人啊～」

    好厉害的老太婆…

    女生「快看那里，有个人在欺负老婆婆」

    女生「啊，那个人是三年级的不良学生」

    男生「哦，原来如此。那张脸还真凶啊」

    男生「谁快去叫一下人，老婆婆要被打死了」

    朋也「………」

    奇怪…我明明要做的是好事，却被人自说自话当成坏人了…

    我的注意力刚被起哄的学生们吸引住，老婆婆就突然展开了行。

    向后退了一，猛然探下身去，敏捷向面伸出手。

    先前用脚踩着的方。

    在那里闪烁着光芒的是…５００日元的硬币…？

    以迅雷不及掩耳之势捡起上的钱后，以年轻人都甘拜下风的速度跑掉了…

    朋也「………喂…？」

    真是没有想到…刚才一直在东张西望的目的…原来只是在等路上没人的候去捡那５００日元…

    也就是说，刚才的叫声只是为了防止我把５００日元抢走…？

    女生「太好了，老婆婆用自己的量逃走了」

    女生「我还以为肯定会被打死啊─」

    男生「那个人还真是出乎意料的弱啊」

    男生「说不定实际上是个没什么用的家伙」

    朋也「看什么看啊你们，啊？！」

    女生「呀─！他要过来了！」

    男生「不好！快逃！」

    那帮起哄的人有如树倒猢狲散一般逃了。

    可恶…大清早就那么倒霉。

    说什么会被别人感谢，还能得到什么谢礼？

    藤林的占卜简直是一派胡言！

    说来会相信她，我也真是够笨的。

    参加了久违的清晨班会。

    虽然说是参加了，但也只是坐在教室里罢了，班主任说的话我连一个字都没听进去。

    预备铃响起，班会结束了，班主任走出了教室。

    第一节课开始前的短暂休息间。

    我也不会去做什么课前准备，所以就一直发着呆。

    声音「那…那个…」

    朋也「嗯？」

    椋「…啊…」

    藤林提心吊胆朝这里看过来。

    椋「那…那个…今天…没有迟到呢」

    朋也「…嗯…你的占卜错了」

    椋「是，是啊…太好了」

    朋也「太好了？你不是应该感到遗憾才对吗？」

    椋「没…没有那回事」

    朋也「但是占卜不是错了吗？」

    椋「我想有没算对…反而会是件好事…」

    朋也「哈，有这种道理…？」

    椋「我…我想上学还是不要迟到会比较好」

    藤林说完这些，又从口袋中掏出了扑克牌。

    咻…咻…咻…咻…

    朋也「………」

    看来是又要给我占卜了。

    咻…咻…咻…啪──…

    椋「啊…」

    啪啦啦…

    扑克牌又飞出来在了板上。

    但是这次她并没有马上去捡，而是目不转睛盯着板上那张扑克牌。

    椋「………」

    朋也「………」

    椋「冈崎君…明天会到好事情」

    朋也「…啊？」

    椋「那个…是美好的…邂逅」

    朋也「等等，看着在上的牌就能占卜了？」

    椋「那个…是的」

    朋也「这次用不着我自己抽扑克牌吗？」

    椋「我，我想这就是所谓的占卜」

    朋也「什么叫『我想』啊」

    朋也「刚才牌下来的候似乎叫了声『啊…』吧」

    椋「那个是…是…秘密的咒语…」

    是不是秘密得过头了些啊…？

    朋也「算了…那么…？好的事情是指？」

    椋「…那个，是热情的冲击」

    朋也「…什么意思…？」

    椋「身心重获新生，能度过没有伤害、安全的一天」

    朋也「…完全不明白…」

    椋「因，因为这是占卜…」

    朋也「…少女的直觉…？」

    椋「那个，是的」

    朋也「那么，美好的邂逅是指什么？」

    椋「啊…是的…那个…那张牌…」

    藤林指着上的那张牌…

    是黑桃Ｑ。

    椋「会和非温柔的女性邂逅」

    朋也「…温柔的…？」

    椋「那个…是的，非常温柔的人」

    朋也「………」

    椋「啊…那个，因为桃可以理解为剑…也就是说，像骑士一样会予人以保护」

    椋「所以，一定是个温柔的人」

    …剑…怎么想也应该是个极具攻击性、危险暴躁的人吧…

    朋也「能中吗？这次的占卜？」

    椋「因，因为是占卜啦」

    真是微妙的回答。

    朋也「…困死了…」

    久没有完完整整上完第一节课了。

    和班会一样，上课内容完全没有听到脑子里去。

    而且由于睡意逐渐浓了起来，眼皮也越来越重了。

    第二节课就睡过去吧…还是干脆离开教室，出去晃一下…？

    女生「呜哇！为什么你会在这里？！」

    正趴着发呆的候，突然头顶上传来一个熟悉的声音。

    这个声音是…

    女生「真是少见啊，现在还是早上哦」

    朋也「…杏…？」

    一张熟的脸。

    藤林椋的双胞胎姐姐…藤林杏。

    是会主和像我这种脸上贴了『不良』标签的人交谈的，为数不的几个学生之一。

    现在她应该待在隔壁的教室里才对…

    朋也「你怎么会跑到这里来？」

    杏「嗯？这个啊，这个」

    她拿出了一个漂亮的包裹，看上去像是个便当盒。

    朋也「…给我的吗？」

    杏「你是傻子啊？我凭什么要给你做便当啊」

    确实。

    这伙也不可能毫无理由送我这种东西。

    如果真送了，我倒要怀疑里面是不是下了毒。

    杏「你不会是在想什么失礼的事情吧？」

    朋也「你的心理作用」

    椋「啊…姐姐…？怎么了？」

    杏「啊─椋，这个这个」

    她晃着手里的便当给走过来的藤林看。

    椋「啊…便当…」

    杏「给，忘在桌子上了」

    椋「特送来真是谢谢了」

    杏「不用那么客气啦」

    朋也「…为什么现在才送过来…？」

    杏「嗯？什么？」

    朋也「我是说，明明是一人，为什么现在才送过来？」

    朋也「你们不是一起上学的吗？」

    椋「啊…姐姐今天，有点睡过头了…」

    朋也「那把她叫起来啊」

    椋「啊…呜…那个…要到最后关头才会起来…那个…」

    杏「啊哈哈哈，不是我说大话，早上要叫我起来可是困难的哦～」

    朋也「会暴走吗？」

    椋「是半睁着眼什么话也不说，坐在那里一不…」

    恐怖…

    朋也「…嗯？但是你怎么没有迟到啊」

    椋「嗯？啊，是，因为来不及的候我会乘公交车过来」

    朋也「哦，你们不是乘同一路公交车的吗？」

    杏「我不喜欢公交车」

    朋也「那么说只有你自己迟到了？」

    杏「怎么可能－我可是正好赶上哦」

    朋也「………」

    试着追问下去没什么好介意的

    朋也「跑着来的？」

    杏「嗯～差不就是那样了～」

    杏「只是～速度还要更快而啦☆」

    速度…？

    椋「姐姐…难不成用了那…？」

    杏「哇哇，椋，那个是秘密啦！」

    椋「啊…啊…嗯…」

    椋「但还是自控一下比较好啊」

    椋「昨天又撞到人了…」

    撞到人…？

    杏「那…！那个更要保密！」

    …总觉得她们是在讲一些恐怖的事情…

    朋也「…你…隐瞒了什么？」

    杏「没，没什么…，打探女孩子的秘密是不好的哦」

    杏「说回来，你到底是怎么了？」

    朋也「什么怎么了？」

    杏「你为什么会出现在这里？」

    竟然说出那么失礼的话…

    杏「啊，是不是问得太简略了」

    杏「为什么这个间你会在学校里？」

    朋也「我决定以后再也不迟到了」

    杏「………」

    …呆住了…

    杏「………」

    杏「…你在说谎吧？」

    朋也「我不迟到真的有那么稀奇吗？」

    杏「比起来的话，还是目击到ＵＦＯ的几率比较高吧」

    朋也「这…」

    看来我是超越灵现象的存在…

    杏「啊，难不成从昨天放学开始你就一直待在学校里了？」

    椋「是，是这样的吗…？」

    朋也「怎么可能！」

    杏「那就是说，你是冒牌货了？」

    椋「啊…你原来不是君啊…？」

    那真正的我在哪里…

    朋也「…呼…」

    我叹了口气，抬头望着天空。

    朋也「今天早上我向命运挑战了」

    杏「………」

    杏露出有点困惑的表情，把手贴在了我的额头上。

    朋也「我没有发烧」

    杏「………」

    朋也「不要用怜悯的眼神看着我…」

    杏「………」

    「也不要鄙视！」

    杏「那我该怎么办」

    朋也「一般的话，会问诸如『什么命运？』这类问题的吧」

    椋「那个…难不成是…占卜的事情吗…？」

    朋也「嗯，就是那个啊」

    杏「…难不成椋给你占卜过了？」

    朋也「嗯」

    杏露出微妙的表情，看着我点了点头。

    朋也「你这是什么表情…？」

    杏「没什么…」

    椋「啊…今天早上也占卜过了…」

    杏「什么结果？」

    椋「那个………」

    椋「………」

    椋「……」

    椋「…」

    椋「…什么呢？」

    朋也「杏…你妹妹的脑子和黄鱼差不吧…」

    哐！

    朋也「啊！」

    杏「你刚才说什么？」

    朋也「你不是明明听到了才打我的吗！」

    椋「啊…啊，我想起来了」

    椋「和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅」

    椋「身心因此重获新生」

    朋也「对，就是这样」

    杏「………」

    朋也「我说你干嘛摆出那种微妙的表情」

    杏叹了口气，一边摇着头一边把手轻轻放到了我的肩膀上。

    然后，嗯嗯…向我点了点头。

    我可以看到那双眼睛里蕴含着微妙的悲哀神色。

    杏「嗯，加油干吧」

    杏说完这句话就离开了教室。

    朋也「…这是什么意思…？」

    椋「…什么意思呢？」

    在上课铃响起之前，我和藤林始终没能领悟其中的含义。

    朋也「好困…」

    对早放弃升学的我来说，听课经是最没有意义的事了。

    （春原也不在…好无聊…）

    我只是坐在那里，对上课内容充耳不闻。就算是换了别的学科，所干的事情也都一样。

    逃课还是算了

    但又没有其他事情可做…

    胡乱消磨间好了…

    ………

    上午的课程终于结束了…

    （这群伙居然能受得了每天上午４小的课…）

    好久没从第一节课开始听了，真够受的…

    春原「、走吧，到吃饭的间了」

    朋也「别说得好像自己在这儿待了久似的。你是刚刚才来的吧」

    春原「肚子饿了，就到学校里来了」

    朋也「真是姿彩的学校生活啊」

    春原「要是有饭吃的话，我就会一直待在宿舍里」

    朋也「你简直就是那个宿舍的霉菌」

    春原「哇─，今天人也啊…」

    朋也「啊，发现橄榄球队了」

    春原「………」

    春原「买面包回去吃吧」

    朋也「你是不是不敢再在食堂吃饭了」

    春原「嗯…才不是呢」

    朋也「那就去吃好了？」

    春原「面包好吃的」

    朋也「那么，就在这里吃面包吧」

    春原「………」

    刚坐下来，春原就把买来的面包打开塞到了嘴里。

    用茶把它一口气灌进去…

    春原「呼，我吃饱了」

    春原「再见！我去玩了！」

    朋也「真快！」

    丢下呆住的我逃走了。

    恐怕这是因为橄球队就坐在他的后边…

    （你最后的一年，就得这样过啊…）

    真可悲…

    午休结束，春原回来了。

    春原「………」

    朋也「你躲到哪儿去了？」

    春原「人体模型的旁边」

    朋也「啊，是吗」

    ………

    下午的课和班会都结束后，值日生以外的人都回去了。

    春原「放学了」

    春原「怎么办？」

    朋也「你可真够轻浮的」

    春原「啊？」

    朋也「我们可是侦探，你是我的部下」

    朋也「我们来玩这个游戏好了」

    春原「玩过之后，我绝对会被打死了」

    朋也「那才会有趣嘛」

    春原「还是算了吧」

    春原「别说傻话了，快去玩吧」

    把书包塞给我后，将我推出了教室。

    朋也「我可没钱噢」

    春原「游戏厅里会有人的」

    朋也「又在想那个吗…」

    反正间有的是，就陪着他了。

    我只是在一边看着。

    4月17日

    一个人走在每日必经的道路上。

    周围已经没有和我穿相同校服的学生了。

    这是理所当然的事，因为第一节课经开始了。

    对我来说，很少能在这条道路上看到穿着校服、热热闹闹上学的同学们。

    朋也「………」

    还是不要去学校了，随便找个地方闲逛吧…

    就算是到了学校也只是睡觉而已…

    笃笃笃笃笃笃…

    但说起来，穿着校服出现在人多的方似乎会有点麻烦…

    笃笃笃笃笃笃…

    到春原那里去打发时间，或许是一个不错的选择…

    笃笃笃笃笃笃…

    不，到学校去睡觉的话，还可以增加出席率

    …笃笃笃笃笃笃…

    碰！！

    朋也「啊！！」

    突然，有什么东西撞上了我的背。

    而且是相当强烈的冲击。

    一间喘不上气来，两眼发昏。

    我强忍着背后火辣的疼痛感转过身来，发现背后的人是──…

    杏「啊，对不起」

    朋也「你…你…难不成是用这个撞上来的…？！」

    杏「啊～哈～哈哈～，说实话我还不太会驾驶」

    杏「上个星期我才刚拿到驾照的哦～」

    杏「当然是一次就通过了。还有这是新车哦。新车～」

    杏「怎么样？漂亮吧？」

    朋也「炫耀之前先给我个满怀诚意的道歉啊！」

    杏「啊？刚才我不是说了『对不起』吗？」

    朋也「那是你的诚意吗？给我拿出更有诚意的东西出来！」

    朋也「你去查查字典，看看『赔偿金』是什么意思！」

    杏「你在说什么啊。明明该怪你自己在马路正中间做白日梦啊」

    朋也「我可是行人、是弱者啊。造成人身伤害事故要被吊销执照的哦，明白吗？」杏「罗罗嗦嗦吵死了」

    杏「是者的话，就给我像个者的样子，滚到马路边上去走」

    杏「站在路中间找打，被打了还要摆出一副受害者的样子」

    杏「真是没骨气啊」

    慢着，为什么我要被这家伙骂啊…？

    就算站在路中间，我也根本没想要和摩托车打架。

    而且不管怎么说，如果是从后面被摩托撞了，那就是１００％的受害者。

    朋也「…好」

    杏「干什么？」

    朋也「我去打电话给警察，就说是发生了人身伤害事故」

    朋也「不管你有什么理由，肯定会被吊销照」

    朋也「去花一整天上那些无聊的交通教育课吧」

    杏「要是敢那么做的话，我就会辗死你哦」

    朋也「………」

    她脸上没有笑意…

    朋也「开玩笑的」

    杏「我可是认真的」

    果然…

    朋也「…说起来…都这么晚了，你为什么会在这里？」

    朋也「学校本就不允许骑摩托车上学吧」

    杏「正是因为这么晚了，我才会骑摩托车赶来上学的嘛」

    杏「正巧要赶间，现在又没人注意我，而且也轻松」

    朋也「反正都经迟到了，再怎么着急也都是一回事吧」

    杏「要像你这么懒惰的话，人生岂不是完蛋了？」

    朋也「为了轻松而骑摩托车上学不也懒吗？」

    杏「交通工具是人类智慧的结晶、文明的需要，不好好使用就没意义了」

    好厉害的歪理…

    朋也「那么至少载我去学校吧」

    杏「这可是一个人坐的啊」

    朋也「稍微挤一挤的话不就可以坐下两个人了」

    杏「什么…你难道想抱着我不成？」

    朋也「可以抱着你吗？」

    杏「如果你不介意午饭连粥都喝不下去的话」

    朋也「………」

    杏「啊，我是说，我会打碎你的下巴啦」

    朋也「用不着解释了！」

    杏「那么，我先走了」

    朋也「啊，是嘛」

    我绕到杏的摩托车后面，坐在了后翼上。

    朋也「Ｇｏ！」

    哐！！

    她用头盔毫不留情给了我下巴一击。

    朋也「好痛啊！」

    杏「你坐在哪里啊！后翼要是被你坐坏了，我就把你的鼻子打烂！」

    朋也「我不抱着你不就行了」

    杏「那就举起双手坐在座席上吧」

    朋也「我会摔下来的啊！」

    杏「我不会开那么快的」

    朋也「那你稍微留点方给我坐坐啊」

    杏「真是的…你先从摩托车上下来再说」

    朋也「唉，真没有办法」

    我慢吞吞从后翼上下来，然后站到了摩托车的旁边。

    朋也「喂，快点给我留点──…」

    笃笃笃笃笃笃…

    朋也「喂，要把我一个人留下吗！」

    杏「啊哈哈哈哈哈～，别想得太美了～，大白痴～」

    杏发出带着普勒效应的声音，渐渐远去。

    朋也「下次再让我看到这辆摩托车的话，一定会把口香糖塞到钥匙孔里！」

    远处的杏，突然减速，然后车身倾斜着转了个弯。

    接着就这样笔直加速开了过来…

    朋也「痛！」

    杏「…如果你敢这么做的话，我就把一次性筷子插到你的手指和指甲之间」

    朋也「你的话我将铭记在心…」

    杏一边瞪着倒在上的我，一边开动马达转了个向，然后又走掉了。

    这伙做事可真没分寸啊…

    我望着远去的摩托车，叹了口气…

    ………

    说起来…藤林的占卜…

    和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅…？

    身心重获新生…？

    …可恶…她的占卜可真离谱啊…

    ………

    坡道的下边。

    那伙又呆站在那里了。

    女孩「那个…」

    似乎是想跟我搭话，但只挤出几个字来。

    朋也「………」

    我停下了脚步。

    朋也「什么」

    女孩「………」

    风吹了起来。发梢随之飘飘而。

    女孩「…不」

    樱花的花瓣在我们眼前飘落。

    女孩「………」

    朋也「忘记说了。早上好」

    女孩「啊，是。早上好」

    朋也「再见」

    女孩「是」

    我踩着铺在上的樱花，攀上了坡道。

    椋「那…那个…冈崎君…」

    朋也「嗯…？」

    因为无事可做，刚趴在桌子上准备睡觉，藤林就向我打招呼了。

    椋「给…给你这个…」

    朋也「啊…通知…班会的？」

    椋「是，是的」

    朋也「谢谢」

    我伸手接过了那张通知。

    然后直接塞进了书桌。

    椋「………」

    朋也「………」

    椋「………」

    朋也「…还有什么事吗？」

    椋「那个…那个…」

    朋也「啊」

    椋「怎，怎么了…？」

    朋也「啊～…」

    我慢慢站了起来，面向着藤林说道。

    朋也「你姐姐可真是不简单啊」

    椋「…咦？你在说…我姐姐吗？」

    朋也「嗯，那伙今天也起晚了吧？」

    椋「是，是的…姐姐早上起床困难…」

    朋也「早上来的候在路上碰到她了，她骑──…」

    啪…

    朋也「…？」

    椋「…怎么了…？」

    朋也「没什么…只是觉得好像有什么东西打到头上…」

    椋「…？」

    朋也「算了。杏那伙啊，今天早上我被她骑──…」

    啪…

    朋也「……？」

    朋也椋「…君…？」

    朋也「啊，抱歉。她骑──…」

    啪…

    朋也「………」

    朋也「骑──…」

    啪…

    朋也「骑──…」

    啪…

    啪…

    学生「喂，那伙好像是性变态啊」

    学生「真恶心，好像喜欢被人骑啊」

    朋也「说谁呢！」

    学生「糟了！被他发现了！」

    学生「快把屁股藏起来！别被他给骑了！」

    朋也「你们两个还真行啊！跟我到厕所去走一趟！」

    学生「为什么是厕所啊」

    学生「那伙来真格的啦，喂」

    椋「…冈崎君…」

    朋也「等一下，藤林。你现在正在误会一件危险的事情」

    椋「我…我也听说过有这样的人存在…」

    朋也「我要说的是！我被杏骑着──…」

    啪嗒！！

    突然，额头上传来清脆的声音…

    有什么东西飞了过来…

    虽然不是疼，但却感觉到了传入耳中的强烈冲击感。

    啪的一声，『那个』在了我的膝盖上。

    朋也「………」

    是橡皮擦…

    看来是以最大受力面为接触点，华丽击中了我的额头。

    经变得残缺不全了。

    刚才的『啪』…也就是说，是从它上面剥下来的？

    …喂…！

    朋也「是谁干的！」

    咔啦…

    我站起来大叫的同，杏从教室的入口处风风火火冲了进来。

    然后一把抓住我的领带，毫不留情把我从教室里拽了出去。

    朋也「你这个家伙，想干什么啊」

    杏「你小子！想在教室里人这么的地方说什么啊」

    朋也「啊？说什么诸如你骑着摩托车撞──…哦唔！」

    我张开一半的嘴被她用手捂住了。

    杏「我～说～你啊～，这么想让我被迫休学吗？」

    朋也「啊？为什么啊？」

    杏用手腕勾住皱着眉头的我的脑袋，一把拉到了她自己的面前。

    然后小声对我说道。

    杏（骑摩托车上学是违反校规的，被老师抓住的话就麻烦了！）

    朋也「…那么你就不要去开这么危险的东西啊」

    杏（你在说什么啊！我好不容易才买来的？还想开着到处兜风哪）

    朋也「………」

    如此自私的话你也说得出来啊…

    杏（不管怎么样，我骑摩托车上学的事情绝………对要保密！）

    朋也「…如果我说了呢？」

    杏「我把你的眼珠子挖出来塞到鼻孔里去」

    朋也「………」

    这个女人，怎么连这么可怕的事情都能毫不在乎说出口啊…

    杏「好了，快回教室去吧。要好好帮我蒙混过去啊」

    朋也「…我知道了」

    我一边叹着气，一边回到了教室。

    朋也「喂，其实我是想说，３－Ｅ的藤林杏是性变态啊」

    咔啦！

    哦啊啊啊！！

    杏「你这伙！想干什么啊！」

    朋也「不是要我好好帮你蒙混过去吗？」

    杏「那你干吗要说我的坏话啊！」

    朋也「如果被别人那样一直误会下去，我就会危险了」

    杏「这样不是好吗。偶尔也被别人说说」

    朋也「你这话我原封不还给你」

    杏「万一被人当真了怎么办！」

    朋也「…什么意思…？」

    杏「没，没有什么特别的意思啦」

    朋也「………」

    杏「总之，下一次你再敢这么说的话我就杀了你」

    朋也「我知道了」

    我咂着舌头回到教室里。

    朋也「不好意思不好意思，刚才是瞎说的。３－Ｅ的藤林杏实际上只对女的感兴趣」

    咔啦！

    哦啊啊啊啊！！

    杏「我～说～你～啊～…」

    杏「真的想死吗？！是不是要在扭断脖子之前先绞首２０分钟啊？嗯？」

    朋也「那你要我怎么说」

    杏「什么都不用说了，乖乖给我回到位子上去！」

    朋也「嘁…真无聊…」

    杏「啊？你说什么？」

    朋也「我在自言自语，你就当没听见吧」

    到了午休间，春原还是没来。

    （难道今天又不来了…）

    我一个人离开了教室。

    面包的柜台前，仍然是混乱得让人连货都难以接近。

    （不…或许比平的人还要…）

    学生「呜哦哦哦───！」

    刚才，一位男生从我身边跑过，勇敢冲进了人群中。

    生徒「呜………

    呜哇───…」

    就那样被挤烂而葬身于人海之中了。

    （呜哇…）

    （但是，今天的钱只够买面包之类的了…）

    （还是上吧…）

    我挤进了人群的缝隙中。

    然后一边用手推开挡路的学生一边前进。

    途中…发现了一个熟悉的后脑勺。

    （春原…）

    （这伙，连课都没有听，怎么会在这种方…）

    我拉了拉他的肩膀。

    「喂」

    春原「干什么啊！」

    春原「…什么，原来是啊」

    朋也「你在这里干什么呢」

    春原「当然是来买面包的」

    朋也「今天有什么好东西吗？这么混乱可不寻常啊」

    春原「你连这个都不知道吗…」

    春原「看那个」

    春原手指的方向…挂着一张广告。

    上边写着『新发售・牛俳三明治１５０日元』。

    朋也「原来如此…」

    我终于明白了。

    春原「从上周发出通知开始，大就一直在传说那个」

    朋也「这种东西也值得传说吗…」

    春原「什么？那么你就明白吗。牛俳到底是什么东西」

    朋也「牛俳？」

    春原「仔细看好了。那不是牛排，是牛俳」

    真的…

    春原「现在比较有说服的看法是名叫做牛俳的人开发出的未知的材料，不知事实如何…」

    春原「这真是谜中之谜啊…」

    不，我想那肯定是牛排的错别字。

    春原「哇！？」

    春原的肩忽然沉了下去。

    春原「脚被人绊到了！」

    春原「救救我，！」

    他把手伸了过来，但我却躲开了。

    春原「为，为什么…！？我们不是朋友吗！？」

    朋也「对不起，春原…我并不那么为…」

    春原「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───────────…

    他葬身在人海之中了。

    朋也「看来…我也必须小心一点了…」

    随着间的推移，这里也越来越混乱。就好象是暴前的瞬间一样。

    （你们就那么想要错字面包吗）

    我乱冲乱撞前进。

    之后…

    朋也「终于买到了…」

    手中拿着新商品。

    标签上的是…

    牛俳三明治。

    朋也「还真的是牛俳啊！」

    离开了人群嘈杂之处，就站着开始品尝起来。

    怎么说呢…

    …未知的口感。

    还有…

    …未知的味道。

    朋也「现在，我吃的这个是被做成了三明治的牛俳…」

    ………

    牛俳到底是什么…？

    刚一回到教室，春原就一下子趴在了桌子上。

    我想恐怕是刚才没有买到新商品的原因吧。

    虽然我刚刚才吃完…

    即使被别人问起这是什么，我也不知道该怎么回答是好，所以我决定沉默不语。

    放学后，春原还是处于失落状态。

    尽管周经开始进行扫除。但他还是昏沉沉坐着，一也不动。

    看来连去玩的精神都没有了。

    （要坚强活下去呀…）

    我把春原留在那里，走出了教室。

    …一个人的话，做些什么好呢。

    在校内闲逛去校外闲逛

    （回去吧，去商店街看看…）

    （天黑后去春原的宿舍…）

    依然是一贯的作息。

    刚来到宿舍的走廊…

    咚咚咚咚咚…

    板又在响着。

    声音「躲开─」

    橄榄球队的人把我推开跑过去了。

    美佐枝「喂────！」

    美佐枝追在后面，但还是慢了一。

    那些人经跑回自己的房间里面了。

    美佐枝「他们也真是的…」

    美佐枝「今天晚上又剩了不少菜…」

    美佐枝「啊―、真是的，像小学生似的，看来真的要想出个能让他们吃光菜的菜谱了」

    美佐枝「我对料理不拿手…但也只能这样做了啊」

    美佐枝「哈…」

    美佐枝挠挠头发，转身打算离开。

    向她搭话目送她离去

    我无言目送着她的背影。

    朋也「美佐枝看上去似乎一天比一天老了啊」

    春原「和这宿舍的人相处的话，谁都会这样子的」

    春原看着漫画回答道。

    朋也「再这样下去的话，她是不是就会辞职了啊？」

    春原「咦，那就麻烦了」

    春原「夏天就不能偷看胸罩了啊」

    朋也「那还真是天大的麻烦哪」

    春原「还有做菜烧饭洗衣服也是」

    朋也「对你来说这都是其次的吗」

    朋也「不过说起来，那人干的间还蛮长的」

    春原「是呀。从我们入学就在了」

    朋也「她大概多大年纪了」

    春原「好像从东京的短期大学毕业后就回这里来了…１８岁加上２年…」

    春原「嗯，２０岁吧。真年轻呀！」

    朋也「你这个算法是把当舍管后的年数都去了吧」

    春原「嗯，对呀。２０岁的话可没有那样的胸部哪」

    春原「嗯，至少也在这里有３年了…」

    春原「那就是说从２３岁到９９岁之间了」

    朋也「真是了不起的推算啊…」

    朋也「而且你是据什么把最大值设为９９的」

    春原「等级」

    朋也「我猜也是」

    春原「那据ＨＰ的最大值比较好吗？」

    春原「那样的话，就是从２３岁到９９９９岁」

    朋也「还是用等级好了…」

    春原「但是，她究竟是年轻还是上了年纪我也不清楚呢」

    朋也「从长相看，怎么也没有到３０岁吧」

    朋也「何况我想你也不可能有兴趣去偷看有可能是９９岁的人的胸罩」

    春原「那就这么说定了。好，就是２３岁」

    朋也「但是，短大毕业后…在这个方，照顾一群一身臭汗的男生，也真够可怜的」

    春原「是有什么理由吧」

    朋也「会是什么理由啊」

    春原「难道是被校长抓住了把柄？」

    春原「『你必须当舍管…不然的话，你的绰号就是奶牛了…哈哈！』…就像这样」

    朋也「这还真是强有的威胁哪」

    春原「对吧」

    春原「算了，我能想象的也就这么了」

    春原「干嘛不直接去问她本人呢？」

    朋也「我的兴趣可没到那份上」

    春原「嗯，也是。我也只不过想看胸罩而已」

    春原如此说着，又开始读起了漫，我也开始翻起杂志。

    幻想世界

    下一幅景象，是地面。

    我凝视着地面。

    我到底在干什么？

    我转了转『头部』，视野变得宽广起来了

    少女就在我的面前。

    那是我曾经一直注视着的少女。

    少女伸出手来。

    我也向着她伸出了自己的『手』。

    我们的手握在一起。

    尽管没有感觉…但是我还是明白，少女正握着我的手。

    同，我也察觉到。

    我真的诞生在了这个世界里。

    我变成了存在于这个界中的一部分。

    我能够抚摸到少女。

    这是一个悲哀的界。

    但是，少女却带给我温馨。

    握着少女的手，悲哀与温馨同融入了我的『心』中。

    我追求着少女，诞生在了这里。

    放弃了本来在新的界中会得到的一切幸福。

    少女拉着我的手，扶我站了起来，后退了几。

    之后，在我的前方拍着手。

    我向着少女迈走去。

    对了…我正在练习走路。

    记忆沉淀在一起。

    不尽回忆的话，就会什么也想不起来。

    少女拍着手。

    我想向她走去。

    可是，双脚却不听使唤。

    我一次次向前倒下。

    但少女依然不厌其烦，一次次将我扶起。

    也不知道重复了少次。

    终于，我走到了少女的面前。

    少女抱住了我矮小的身躯。

    …做得真好。

    温暖。

    这是在这个界中唯一的温暖。

    是我一直在追求着的温暖。

    尽管这垃圾做成的身体无法感觉到少女的体温。

    我抬起头注视着她。

    有问题想要问她。

    但是，因为我没有，所以也就无法说话。

    我把『脸』转向了窗户的方向。

    无论何，都被逆光笼罩的窗户。

    我想看看外边的界。

    想用我的『眼睛』来目睹一下这个界的终焉。

    ………

    4月18日

    射进屋来的阳光刺痛了双眼。

    啊…为什么会醒得这样早呢。

    还有充分的间足以在上课前赶到学校。

    （不过我也并不是因为想迟到而故意迟到的…）

    起床换好衣服。

    跨过打着鼾的父亲的身体，走出了客厅。

    风景与往日不同…

    街上有同校的学生走着。

    （不过，这也是理所当然的…）

    学生「早上好」

    学生「早上好─」

    在此起彼伏的问候声中，我一直呆站在原…

    向我打招呼的人一个也没有。

    大，都只是带着微笑从我身边走过。

    谁的眼中都没有我的身影。

    所以，即使我就这样转身离去，也不会有人叫住我的。

    但是，假如…

    假如，真的想要改变一些什么的话…

    就这样走下去倒也不错。

    （如果只有一天的话…）

    想到这里，我再次迈出了脚。

    ………

    ………

    午休…

    教室的一角挤着一堆人。

    大好像都在排队等着什么似的。

    春原「那里在干什么呢？」

    朋也「谁知道」

    我和春原拿着从小卖部里买来的面包和果汁，朝那里张望着。

    吵吵嚷嚷看起来非热闹。

    有些人则是一副垂头丧气的样子。

    春原「那里应该是班长的座位吧」

    春原「有什么作业要交吗？」

    朋也「藤林的座位吗…」

    杏「大概是占卜吧」

    春原「哦─」

    朋也「占卜吗…」

    春原「………」

    朋也「………」

    春原「喂，你怎么会在这里？！」

    杏「啊？什么啊。难道我就不可以来这里吗？」

    春原「不…不…不是那个意思…」

    春原大的眼睛渐渐变小了。

    朋也「怎么了。找你妹妹有事吗？」

    杏「没什么事。只是来消磨间而」

    杏「不过…居然还是那么受欢迎啊」

    朋也「什么啊？」

    杏「椋的占卜」

    春原「莫非，那群人的中心是班长？」

    杏「对」

    朋也「…她的占卜就那么灵验吗…？」

    杏「………」

    春原「她虽然看上去不起眼，原来还是有一技之长的啊」

    咚！

    春原「好疼！干什么啊！」

    杏「不许说妹妹的坏话」

    春原「我是在赞扬她啊」

    咚！

    春原「好疼的！」

    杏「你的国语成绩差吧」

    朋也「每回都不及格」

    春原「你怎么会知道的呀？！」

    朋也「在你房间里看到的。翻了一下你的抽屉结果找到了好哪」

    春原「我难道就没有个人隐私权吗？」

    朋也「哈哈哈，事到如今这伙还说这些干嘛」

    杏「啊哈哈，就是说哪」

    春原「你们也太奇怪了点吧！」

    杏「啊，对了。喂，废物」

    春原「谁是废物啊！」

    朋也「既然反应了那不就是你了吗」

    春原「也有可能是你呀」

    杏「不是。就是你了」

    春原「…是吗…」

    春原「那…什么事呢？」

    杏「你去让椋给你占卜一次试看？」

    春原「咦，我吗？」

    杏「

    经占卜过好几次了吧」

    朋也「嗯？是啊，算是这样吧」

    春原「用什么占卜？」

    朋也「要说是什么的话，那个，你──…」

    胸脯占卜扑克占卜

    朋也「扑克牌占卜」

    春原「怎么看也是缺乏说服的占卜啊」

    朋也「但是会算出一大堆准确的事情哦」

    朋也「一定会有好处的」

    春原「真的？」

    杏「嗯嗯」

    春原「是吗，那么我去看」

    春原得意洋洋走向了人群。

    我和杏在他背后偷笑着目送他。

    朋也「那个，杏」

    我保持着这个表情问道。

    杏「什么？」

    杏也和我一样，目送着春原的背影回答道。

    朋也「我已经渐渐明白你妹妹的占卜了」

    杏「是吧」

    朋也「那个废物会得出什么样的结果呢…」

    杏「无论结果如何都会有趣的」

    朋也「你在拿他开心吧？」

    杏「你不也是吗」

    朋也「算是吧」

    春原背负着我们火热的目光，向前走去。

    春原「喂，你们都闪开」

    赶走了人群，走到藤林面前。

    然后在课桌前坐了下来。

    朋也「果然还是扑克占卜啊」

    杏「是啊」

    朋也「用塔罗牌不是更好吗？」

    杏「那孩子没有塔罗牌」

    朋也「啊，原来是这样」

    藤林在春原的面前洗起牌来。

    啊，散了…

    慌慌张张拾了起来继续洗。

    然后把牌铺成扇形…春原从里面抽出了三张。

    藤林盯着那三张牌看…说了些什么。

    春原听了后，不住点头。

    朋也「…好像是不错的结果」

    杏「…好像是啊」

    春原「啊哈哈哈─，给我听好了」

    朋也「悲哀的小丑回来了啊」

    春原「小丑？什么意思？」

    朋也「没什么，别在意好了。说起来，结果如何？」

    春原「哦，真是太棒了」

    春原「『至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符』」

    春原「『恋爱的开始便是新生活的开始』」

    春原「『与从现在开始相识的异性之间，有命运的红线相连接着』」

    春原「就这样。我今后的生活充满了桃花运」

    说完后春原满足笑着。

    我和杏相互看看后，同拍了拍他的肩膀。

    春原「嗯？什么？怎么了？」

    朋也「加油吧」

    杏「未来一定是可以靠自己的双手改变的」

    春原「虽然不太明白，但是谢谢了！」

    他竖起大拇指爽快笑着。

    完全是一个爽快的小丑…

    杏「…真悲哀啊…」

    朋也「是啊」

    春原「嗯？你们说什么？」

    杏「没有。别在意」

    春原「啊，对了，我要去厕所了。也来吧？」

    朋也「你给我一个人去」

    春原「什么啊，真冷淡。一起小便不是友情的象征吗？」

    朋也「又没有东西要排，去干什么」

    春原「说的也是。那我一个人去了」

    朋也「慢慢去吧」

    春原天真接受了占卜的结果，得意洋洋走出了教室。

    背后若隐若现的阴气，似乎正预告着他未来的命运…

    朋也「…爱的开始便是新生活的开始…吗」

    杏「说起来，对你来讲，有喜欢的人吗？」

    朋也「…哈？为什么突然问这个？」

    杏「不知道」

    朋也「不知道…？」

    杏「你看，像不良学生这类人，在外人看起来都是酷的吧」

    杏「所以大数都有女朋友吧」

    下此定论的据到底是从哪里找来的…

    朋也「是你持有奇怪的主观想法吧…」

    杏「不是吗？」

    朋也「至少在这所学校是不可能的」

    朋也「和不良学生交往的话，马上就会被老师们盯住吧」

    杏「呼─…说不定，你就是因为在乎这个而不去交女朋友的哦？」

    朋也「倒不是因为这个」

    朋也「只是，没有喜欢和我交往的女生吧」

    杏「有的话就交往了？」

    朋也「…？」

    杏「假如有喜欢你的女孩，你会同她交往吗？」

    朋也「………」

    朋也「那要看是谁了」

    我稍微想了想后这么回答道。

    但也是理所当然的回答吧。

    因为我也应该有选的权利。

    杏把手贴在边，稍微考虑了一下我刚才那个回答。

    杏「说的也是啊」

    杏「如果是个来者不拒的伙，迷上他的女孩子就太可怜了」

    抱着胳膊，好像深表同似点了点头。

    朋也「但是为什么突然说起这事？」

    杏「呃？没什么」

    杏「没有什么特别的意思哦」

    朋也「那你呢？」

    杏「哈？」

    朋也「你有没有喜欢的人呢？」

    杏「啊哈哈哈哈，你在说什么啊。忘了我是谁吗？」

    朋也「我知道你是谁，那又怎么样？」

    杏「………」

    她的笑脸僵住了。

    你倒是说点什么啊…

    杏「算了，不说这个了」

    杏「怎么说呢，我要是想找的话，搭上一个两个男朋友还不是易如反掌的事，对吧？」

    对吧？才不对哪…

    也就是说她本就没有喜欢的人啊…

    杏「你那表情什么意思啊～！」

    朋也「没什么」

    杏「我，我和你不同，只是不去找而」

    杏「不要将我和你相提并论」

    朋也「其实我也是不去找而。不要弄错了」

    杏「啊─，够了！一会儿说东一会儿说西的！」

    朋也「那应该是你吧！」

    咣当！

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

    杏「哎？」

    突然，教室的门被打开了，有什么东西向着这边高速冲过来……

    然后在讲台前摔倒，华丽滑行到了我和杏之间。

    卷起面上的灰尘。

    杏「………」

    春原「哈哈…哈哈…」

    朋也「是新型的游戏啊。开心吗？」

    春原「不，不是说这个的候」

    春原喘着粗气，额头上淌着汗水，看着教室的入口。

    杏「怎么啦？」

    春原「什么怎么啦。就是刚才在走廊里跟女孩子撞在一起了」

    朋也「然后就逃回来了吗？」

    杏「真差劲哪」

    春原「不是！我们是在拐角处相会的啊！」

    春原「你不觉得这是命运的安排吗？」

    春原「就跟上学途中与叼着面包的转校生撞在一起是一样的！」

    春原握紧拳头热情演讲着。

    这伙到底在梦想些什么呀…

    杏「那么，你到底想说些什么？」

    春原「她太可爱了」

    朋也「…然后？」

    春原「所以这一定是命运！是红线！是ＮｅｗＬｉｆｅ！」

    杏「听不懂你在说些什么」

    春原「你妹妹的占卜啊！我想她一定就是系着命运红线的那一位」

    春原「于是我就开始追求她了」

    杏「怎么追求的？」

    春原「我着突然抱住了她」

    这伙…是白痴…

    春原「然后她就哭着大叫了起来」

    春原「之后－…」

    咣当─！

    突然…门被粗暴打开了。

    出现在那里的…是橄球队的三年级学生。

    一看就知道，个个憋着一肚子火。

    春原「嘿！」

    春原小声尖叫道，躲到了我和杏的背后。

    橄球队员「喂，有没有一个黄毛混蛋逃到这个教室来？」

    橄球队员「他是个调戏别人女朋友的流氓」

    春原「帮，帮我蒙混过去」

    杏「………」

    我和杏各向左右移了半。

    然后两个人同指着中间。

    橄球队员「原来你躲在那里！」

    春原「你们是魔鬼吗！？」

    橄球队员「陪我到厕所走一趟吧」

    春原「呜…」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────…

    春原被拖在上拉走了。

    朋也「至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符吗…」

    杏「死从某种意义上来说也是休止符呢」

    朋也「嗯…」

    我们满怀感慨望着仍然敞开的门。

    下午的上课铃响了，大都回到了座位上。

    杏也慌忙冲出了教室。

    ………

    声音「喂，」

    刚上课就听见有人叫我，但我不去理睬。

    班主任「听不见吗，」

    真烦。

    朋也「什么啊」

    我装做惊讶似的抬起了头。

    班主任经走到了我的面前。

    班主任「春原去哪儿了？」

    朋也「春原？」

    看看旁边。

    那里确实没有人。

    朋也「谁知道呢」

    班主任「能去把他找来吗？」

    朋也「啊？我？」

    班主任「对，就是你，」

    朋也「为什么？」

    班主任「你大概能猜到他在哪里吧」

    朋也「猜不到」

    班主任「是吗…」

    班主任「那你就要替他来一趟了」

    朋也「去哪？」

    班主任「当然是办公室了」

    朋也「为什么？」

    班主任「，你难道不知道自己迟到的次数吗？」

    朋也「但是总比春原强。我上午都会来的」

    班主任「这就叫五十笑百了」

    班主任「总之，春原不在的话，按照顺序就该轮到你了」

    朋也「哎…」

    真是郁闷。

    不过，既然可以免听这堂课了，还是去找春原比较明智。

    朋也「知道了，我去找他」

    我转身走了出去。

    班主任「喂，，没叫你现在去，下了课再去！」

    我对最后一句充耳不闻。

    这样即使因为逃课而挨骂，也可以把责任推给班主任了。

    春原中午确实是在这里的。

    但是因为我整整睡了一个小，所以不知道他有没有上第五节课。

    说起来，恐怕是被橄球队的伙们带走后就没有回来也说不定。

    （看来，他大概是正躲在没人的方伤心吧…）

    这样一想，我连找他的气也没有了。

    随便闲逛也没意思。

    想想春原可能会去的方。

    朋也「………」

    根本想不出来。

    说实在的，春原经无所谓了。

    回去吧…

    …刚要回去我想起来了。

    旧校舍里有一个绝好的睡觉之处。

    那是…一楼的资料室。

    到那里去睡还是回教室去吧

    还是回去上课比较明智。哪怕是趴在桌子上睡觉也好。

    ………

    到了放学的候春原那伙也没有回来。

    因为这也不是什么稀罕事，所以我也没有在意。

    我一个人离开了教室。

    夜晚。

    我像往一样来到了春原的房间。

    春原「听好了…今天给我安静点…」

    朋也「为什么」

    春原「那是因为…」

    春原「…今天是个需要安静的日子」

    朋也「这个宿舍会有这种规定吗？」

    春原「所以叫你不要大声…」

    大概他是因为害怕橄球队，所以装作不在房间里吧。

    朋也「不要去管这种规定，我们来大吵大闹吧。狂欢到明天早晨」

    春原「给我住口！」

    朋也「来，像往常一样，我们来玩踩图钉的大惨叫游戏吧」

    春原「什么候玩过啊！」

    朋也「好，春原猜拳输的话，要去踩图钉啊」

    春原「春原猜拳输的话…？那如果输的话又该怎么办！？」

    朋也「好─，开始了哦」

    春原「啊？」

    朋也「石头剪子布！」

    春原「好，赢了！」

    朋也「可恶」

    朋也「再来一次，石头剪子布！」

    春原「，二连胜！」

    朋也「快点输去吧，石头剪子布！」

    春原「怎么样，三连胜！」

    春原「等会，这难道只是一直猜拳直到我去踩图钉的游戏吗！」

    朋也「没错」

    春原「你这绝对是在欺负人吧！」

    啪！

    随着大的声响，门被打开了。

    春原「哇！」

    橄球队员「你这个伙…原来躲在这里啊…」

    橄球队的人气势汹汹站在那里。

    朋也「都怪你自己吵得太大声了」

    橄球队员「好，那么到我的房间里去，慢慢谈话吧」

    春原「呜…」

    脖子被拎住了…

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────…

    就这样被拖了出去。

    4月19日

    从清晨开始，天色就阴沉沉的。

    天气预报说，下午会有雨。

    春原还是没有来。

    也不知他昨晚都干了些什么。多半是呆在什么方，慢慢消磨着时间吧…

    ………

    第一节课结束后，春原闯了进来，两眼满是血丝。

    春原「嗨，早上好」

    朋也「你一直哭到了早上吗？」

    春原「我才没有啊！」

    他一边说，一边擦着眼角。

    春原「不过，今天是星期六，这还真是让人兴奋啊」

    朋也「有什么好兴奋的」

    春原「因为啊，三节课以后，就可以放学回了啊」

    朋也「大可都是有四节课的」

    春原「放学以后，我们去找个方玩玩吧」

    春原「偶尔和其他学校的女生搭搭讪也不错啊！」

    朋也「下午有雨哪」

    春原「咦，真的！？」

    朋也「你是闭着眼走到这里来的吗」

    朋也「看吧。天不是阴得厉害吗」

    春原「怎么会…我一直期待着周六晚上的ＳａｔｕｒｄaｙNｉｇｈｔＦｅｖｅｒ啊……」

    朋也「你把同一个意思的词重复了好几遍」

    授课中──…

    （…那是什么玩意儿呀…？）

    我同往一样，对上课的内容充耳不闻，望着窗外消磨间。

    上课后就会变得冷清的校门附近。

    那里有一个陌生的──…

    什么玩意儿啊…？

    似乎在微微着，看起来好像是物，但又看不出到底是什么物。

    说它是猫的话有些太大了…

    说它是狗的话有些太圆了…

    说它是狸猫的话…尾巴又太短了。

    （…身上的花纹独特啊…）

    那是一道道纵向排列的花纹…

    总之那个看起来像物的东西正开心在校门墙壁上擦着脸。

    跑起来的候，看它快速挪着脚的样子，还挺可爱的。

    铃─铃─铃─铃─…

    春原「、你要去哪儿啊」

    朋也「我要去办点事情」

    春原「好玩吗？」

    朋也「大概不好玩」

    春原「我也去」

    朋也「别跟过来，碍手碍脚的」

    春原「别那么说嘛。我一个人呆在教室里也太无聊了」

    朋也「看来…你是个没有朋友的家伙啊」

    春原「你还好意思说别人！」

    朋也「嗯…应该就是在这里了…」

    难道经跑开了吗。

    我还在好奇那到底是什么物哪…

    春原「你丢东西了？」

    朋也「倒也不是丢东西了…」

    沙沙…沙沙…

    朋也「嗯…？」

    有什么东西在我的小腿近…？？「噗嗤噗嗤」

    朋也「………」

    沙沙…沙沙…

    春原「喂、…？那是什么玩意？」？？「噗嗤噗嗤」

    朋也「天…天晓得…」

    这…这是什么物啊…？

    既不是狗也不是狸猫…背上长着纵向花纹的动物…

    看起来，似乎还幼小…？？「噗嗤」

    春原「太…太可爱了…」

    朋也「是啊…有着猫狗所没有的魅力啊」

    春原「可以摸摸吗？不会咬我吧？」

    朋也「应该不会吧，既然自己跑过来了，就应该没有敌意才对」

    春原「那我就摸摸抱抱它好了」

    春原伸手想去摸那只小物。？？「噗…噗嗤噗嗤」

    春原「别跑哦─…」

    就在他正要到那只可爱小物的候。

    声音「喂───！！」

    春原「哎？」「嗯？」？？「噗嗤～」

    把目光转向传来熟声音的方向。

    与此同，有什么东西从我眼前飞速掠过。

    砰！！

    春原「噢唔唔！」

    一本日英辞典滚落到我的脚下。

    顺便还有喷着鼻血的春原滚落在那里。

    春原「『顺便』是什么意思啊！」

    朋也「别窥视别人的内心界啊」

    春原「啊─好疼，为什么会有这种东西飞过来」

    春原「扔到要害的话岂不是要被砸死了」

    春原「到底是谁干的啊…」

    朋也「啊…」

    春原「什么啊？」

    刚爬起身来就被踢了一脚。

    还没来得及喊出声来，春原就再次倒在了上。

    朋也「危险哦」

    春原「说…说得太晚了…」

    抽搐着手脚，含糊不清吐出非难的词句。？？「噗嗤噗嗤～」

    杏「呼…真是的…你们要对我的孩子做什么啊」

    将春原华丽踢翻的元凶，捋着长长的头发对我们呵斥道。

    朋也「…你的孩子…？」

    杏「对，我的宠物」

    朋也「…你是说这个圆东西？」？？「噗嗤，噗嗤～」

    杏「可爱吧」

    朋也「…这是新品种的狗或狸猫之类的吗？」

    杏「你的眼睛是塞在木板里的玻璃球吗？这什么方看着像狗或狸猫了」

    朋也「那这是什么啊？」

    杏「是瓜」

    朋也「瓜子？」

    杏「要我杀了你吗？」

    朋也「别面带微笑说这种话，太恐怖了」

    杏「瓜・。或者说瓜坊的话会更通俗一些？」

    朋也「啊…是什么来着…是什么东西的幼崽吧」

    杏「是野猪的幼崽哦」？？「噗嗤噗嗤」

    朋也「………」

    杏「什么啊？」

    朋也「宠物…？」

    杏「是啊」

    朋也「………」？？「噗嗤？」

    杏「有什么话你就直说吧！」

    「你还正吗？」

    杏「我真的啊」

    杏「啊，你想知道它的名字吗？非非可爱的哦」

    朋也「说吧」

    杏「它的名字叫牡丹。可爱吧」

    牡丹「噗～嗤～」

    朋也「听上去挺好吃的…」

    杏「嗯？你说什么？」

    朋也「不…什么也没说…」

    春原「唔…好疼…鼻子像火烧一样疼啊」

    朋也「噢，你醒了？」

    春原「啊…顺便问一句，刚才谁在说牡丹锅啊？要豆酱的话，得回宿舍才有啊」

    春原「还有我刚才好像被踢了一脚，那候有一片水色的东西跟着鞋底一起压了过来」

    春原「那一定是裤…」

    杏「快给我忘─！」

    春原「噢──！」

    杏「呼…呼…你听见了？」

    春原「噢──！」杏「呼…呼…你听见了？」

    杏「呼…呼…你听见了？」

    朋也「没听见」

    没有作出其他的回答余。

    朋也「这只野猪跑来干什么啊？」

    杏「大概是来见我的吧」

    牡丹「噗嗤噗嗤」

    朋也「还没放学哪，怎么办」

    杏「是啊─…」

    牡丹「噗嗤，噗嗤」

    杏「听我说，牡丹。我还不能回去的」

    牡丹「噗嗤」

    杏「所以先自己回等着好吗」

    牡丹「噗嗤─…」

    杏「一放学我就会马上回去的」

    牡丹「噗嗤…」

    杏「没关系。这伙会把你送回的」

    朋也「喂，为什么要指着我？」

    杏「这小伙太喜欢闲逛了，没有人看着的话不知道又会跑到哪里去的」

    杏「所以你负责监视」

    朋也「啊？」

    杏「反正你也不会听课的吧？」

    杏「那为其他人做一点贡献会更有意义哦」

    朋也「别开玩笑了。上课的候还可以睡觉啊」

    朋也「还有比这更有意义的事情吗」

    杏「别那么说嘛，跟它去的话我就请你吃午饭」

    朋也「交给我好了」

    我拍着胸脯爽快保证道。

    朋也「不过…我不知道你在哪里啊」

    杏「啊，没关系。牡丹会给你带路的」

    杏「你就注意一下车啦、乌鸦啦、凶恶的面包店老板什么的就行了」

    朋也「万一它有了什么失呢？」

    杏「啊哈哈哈，那还用问吗」

    杏「你的寿命会显着缩短而嘛」

    不要若无其事说出这种危险的话来…

    朋也「午饭吃什么都行吗？」

    杏「只要是食堂里有的东西」

    朋也「可别反悔哦」

    杏「只要你赶在我回前回到学校」

    朋也「好，走吧！野猪！」

    牡丹「噗嗤！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪～

    朋也「哇，好快？！」

    杏「快点快点，要被甩了哦」

    朋也「啊，就拜托你为倒下的那位收尸了」

    杏「用不了５分钟他自己就会醒了」

    朋也「那倒也是」

    牡丹「噗嗤─噗嗤─」

    杏「快点，它在叫了」

    朋也「噢，等等！我的午饭！」

    杏「别说那么危险的话啊！」

    朋也「本质上差不多的东西！」

    我一边高喊，一边追赶着那只小物。

    朋也「…就这样…」

    跑了几分钟后，顺理成章把小野猪跟丢了。

    朋也「不妙…了啊…」

    经顾不上午饭什么的了。

    看起来腿这么短，跑得却快啊…

    大概，一个人…不，一只猪是可以自己回的吧…

    朋也「嗯，只好听天由命了」

    反正去找也不可能找得到。

    总之，消磨一下间再回学校吧。

    第四节课下课，班会也结束了，我回到了几乎空无一人的学校。

    最好不要到杏…

    杏「啊」

    朋也「唔…」

    杏「你回来了，送牡丹回了？」

    朋也「当，当然了」

    杏「是吗，谢谢了。既然答应你了，那就请你吃午饭吧」

    杏「啊，记得我也说过只能吃食堂里的东西哦」

    朋也「啊，那个，还是算了」

    杏「哎？为什么？」

    朋也「在路上肚子饿了，所以就买了些东西吃。现在不饿了」

    杏「这样啊…到了明天我可就不请了哦」

    朋也「那也没办法了」

    杏「你看起来…奇怪哪…」

    朋也「总，总之不用你请了」

    杏「啊…」

    我从杏的身边慌慌张张跑开了。

    回教室里拿书包的候，春原正一个人等在那里。

    春原「冈崎、总算回来了啊」

    朋也「噢，复活了吗。生命果然顽强啊」

    春原「什么复活不复活的，本就没事」

    春原「躲、开、了」

    朋也「既然你说得那么爽快，我也可以考虑和你一下…不过要看你的态度了…」

    朋也「对我说『拜托您了』」

    春原「拜托您了」

    朋也「知道了。你居然能躲开！真厉害！」

    春原「小意思」

    春原「那现在干什么？去玩吧？」

    朋也「不是说过今天会下雨吗」

    班主任「喂，春原」

    是班主任的声音。

    班主任「今天一定要抓你去办公室」

    他从课桌之间穿行过来。

    春原「哇，不好」

    朋也「这里交给我了，你就跳窗逃走吧」

    春原「好」

    春原「喂，会死人的！」

    朋也「那么，我在这里拖延间，你去给我买哈密瓜面包和果汁来！」

    春原「好」

    春原「喂，你把我当佣人啊！」

    班主任「抓住了」

    班主任的手抓住了春原的肩膀。

    春原「啊─，只顾着跟耍贫了！」

    班主任「你们俩关系不错啊，干脆就两个人一起…」

    朋也「回家吧…」

    我经遁到走廊里了。

    伴着春原『把我扔下不管了吗！』的喊声，我离开了那里。

    现在…下午

    也没什么事可做，而且春原也不在。

    去干点什么呢…

    去旧校舍直接回家

    回家吧…

    我把书包放回里，换了衣服。趁着雨还没开始下，离开向宿舍走去。

    屋子里没有人。

    （他还没被释放啊…）

    估计过一阵子就会回来了吧。

    我一边看志一边等着。

    ………

    咔嚓一声，屋子的门被打开了。

    春原「呼…」

    春原「呜哇，谁在那」

    朋也「你回来了啊」

    春原「我说你这个人…别随便进别人房间啊」

    春原「吓了我一跳…」

    朋也「下次我藏到被炉里，突然抓住你的腿好了」

    春原「会死人的啊」

    他关上门，脱了外套。

    春原「倒霉，被狠狠训了一顿…」

    春原「顺带一提，下次就该轮到你了」

    春原「因为你住的不远，所以一定会被访的」

    朋也「开玩笑吧…」

    春原「他们还是想让我们升学啊…」

    朋也「让你升学？哈哈哈，天大的笑话」

    春原「你还好意思说别人」

    春原「啊～啊…果然下起雨来了啊」

    春原隔着窗户仰望天空。

    春原「这样岂不是哪里都去不成了吗」

    春原「居然从白天就得和一个大男人共处一室…」

    朋也「那你出去吧」

    春原「这是我的房间吧」

    朋也「不过，即使这样，也比一个人单独呆着强吧？」

    春原「或许吧…」

    朋也「嗯，那就两个人一起玩雨中裸奔强人的游戏吧」

    朋也「春原猜拳输的话，就要扮演超级变态在雨中裸奔」

    春原「春原猜拳输的话…？那如果输的话又该怎么办！？」

    朋也「好─，开始了哦」

    春原「啊？」

    朋也「石头剪子布！」

    春原「好，赢了！」

    朋也「可恶」

    朋也「再来一次，石头剪子布！」

    春原「，二连胜！」

    朋也「快点输去裸奔吧，石头剪子布！」

    春原「哇，终于输了！」

    朋也「好，你去吧」

    春原「可恶，好难为情啊，我扮演超级变态了…」

    春原「喂，谁会去啊─！」

    春原「这种欺负人的游戏有什么好玩的啊」

    朋也「不是有趣吗」

    春原「也就只有你觉得有趣吧！」

    雨到了深夜也在不停下着。

    幻想世界

    我站在风吹过的大地上。

    这风就好似来自天涯海角，没有任何东西阻拦它。

    即使是凭借我这样的身体，也能够感觉到它的量。

    在风的吹下，无数的光辉在大之上飘舞着。

    少女站立在那些光辉中。

    一风吹过，又有一些光辉从大上飞起了。

    少女望着它们高高飞去。

    这就是我诞生的界。

    这是一幅…幻想般的景色。

    我自然接受了花草树木和滚落在面的岩石。

    因为它们是应该存在的东西。

    可是，那些光辉是什么呢。

    我从没见过这样的景象。

    又一风吹过，几颗光辉从我的身边飞过。

    我追逐着它们。

    那些光辉在我的面前飘荡着。

    我着伸出手来。

    光辉从垃圾制成的手指中穿了过去。

    即使摸它们，也丝毫无法改变它们行进的方向。

    我呆呆站了一会儿，少女走到了我的身边。

    我指了指其中的一粒光辉。

    …怎么了？少女问道。

    我无法回答。

    …这些光辉不可思议吗？

    嗯，我点了点头。

    …那么天空呢？

    不，我摇了摇头。

    …面呢？

    不。

    …不可思的只有这些光辉？

    嗯。

    …那是为什么呢。

    少女把手托在脸颊上思考了一会儿。

    我也学着她的作，但是肘关节无法让手活到那个位置。

    所以，我只能不自然弯曲着手臂，等待着答案。

    对一直生活在这里的少女来说，光辉就与我所熟的水或树木一样。

    是自然的一部分。

    只是，它们是无法摸到的。

    所以我为…它们都是影子。

    可是，影子都是有本体存在的。

    那么，它们的本体又在哪里呢？

    到处都找不到。

    …也就是说。少女开口说道。

    …你之所以会觉得不可思，是因为你知道了并非不可思的景色。

    或许是吧。我点了点头。

    我搜寻着记忆的深处。

    久久以前…

    也或许是在远远的未来…

    我曾经存在于另一个界。

    我仅仅记得这样一种感觉。

    当我回想起这些来的候，心中充满了一温暖。

    …那是一个怎样的方呢？

    我摇了摇头。

    …是一个比这里更美好的方吗？

    一定是的。

    …是不是有许许的事物，每一天的生活都愉快呢？

    大概是吧。

    …生活在那里的话…

    是不是就不会这么寂寞了呢？

    ………

    少女一直孤独生活在这里。

    因为我知道，这里是一个虚无、悲伤、寂寞的方…

    所以我才会选诞生在这里。

    …是啊。

    …这是一个寂寞的世界。

    …呐…

    …你真的不后悔诞生在了这个世界里吗？

    我什么也没有回答…只是握住了少女的手。

    这就是…

    我的回答。

    4月20日

    星期天。

    和平日一样，在上午就出了门。

    …从还在睡懒觉的老爸身上跨过。

    昨天的雨在晚上就停了，面早干燥。

    真是个气候平稳的季节哪。

    （好了，干些什么呢…）

    也没什么好考虑的，如果是为了消磨间的话，似乎只有春原那儿好去。

    阳光非柔和，但我对此毫无感觉。

    前往宿舍途中。

    声音「喂，等一下」

    ………

    声音「在说你哪」

    我…？

    回头一看，一个年轻的男人正在对我招手。

    男子「能麻烦你跟我过来一下吗」

    跟他去不理他

    见我没有理睬他，那人有些愤愤不平走开了。

    ………

    我走进了房间，春原还窝在被子里睡觉。

    朋也「春原，起床了。来客人了。我来了」

    但是他依然呼噜连连。看样子还睡得挺熟。

    这小子，昨晚睡得又晚吧。

    朋也「再不快起来，我可要整你啦」

    ………

    走廊里传来了嘈的声音。

    好像是橄球队的队员们正要出去训练。

    我从上捡起几件衣服，将袖子与袖子系在一起。

    一头捆在春原的脚上。

    然后，拿着另一头来到走廊里。

    这正好有个橄球队的人从隔壁房间走了出来。

    朋也「喂」

    我叫住了他。

    橄球队员「啊？」

    朋也「来拔河吧」

    橄球队员「拔？」

    朋也「是啊。对手是春原，他说想和你来一场男人之间的对决哦」

    橄球队员「比气吗…选我作对手他可真是有胆量啊」

    橄球队员「好，算是不错的准备运。我接受」

    朋也「那好，拿着这个」

    我拿过用来代替绳子的衣服，把袖子递给了他。

    橄球队员「好，来吧」

    衣服一直延伸到春原的房间里。

    朋也「啊。春原也准备好了。可以开始了吗？」

    朋也「预───备…」

    朋也「开始！」

    橄球队员「呜啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    橄球队的男生拉着衣服在走廊上飞奔起来。

    随后…

    春原「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────────！」

    春原就被这么拖在板上滑了出来。

    春原「你想要我的命吗！！」

    朋也「没那么夸张啦」

    春原「你自己去想象一下，被惊醒突然发现，自己被拖在板上高速滑的情形吧」

    春原「要是上了年纪的人，毫无疑问心脏会马上停跳」

    朋也「唉，你还年轻嘛。用这种办法叫你起床不错吧？」

    春原「刺激过头了」

    春原「真是的…难得的星期天，就让我睡到晚上吧」

    朋也「你这伙啊，作息间一点学生味也没有」

    春原「话说回来，干嘛这么早就把我叫醒」

    朋也「啊，其实也没什么事」

    春原「………」

    朋也「………」

    春原「………」

    春原「…那我继续睡了？」

    朋也「啊，睡吧。我会继续恶作剧的」

    春原「………」

    朋也「你最好还是睡吧。你要睡觉的话，我就有不少乐子好找了」

    春原「我绝对不会再睡了」

    朋也「哦，是吗」

    春原「………」

    朋也「………」

    春原「………」

    朋也「………」

    春原「眼睛好痛啊───！」

    朋也「眨眨眼吧…」

    我躺在板上，看起书来。

    到了这里，也就只有这些事可做了。

    就这样，度过了一个毫无作为的休息日…

    4月21日

    星期一…

    让我感觉很没精神。

    从今天开始又不得不去上那些无聊的课。

    朋也（要是趁早退学去找点工作做的话，是不是就能拿出干劲来了呢…）

    但是真的能拿出干劲来吗…

    不，绝对是天方夜谭。

    还是不要多想，乖乖上课会比较轻松。

    为了维生而去不停工作…

    如果陷进那种不幸的循环，那么就算自己都觉得悲哀的话，也无法从中脱身了吧。

    光是想想，就让人打寒颤。

    （但是，还有一年就要…）

    我看了下钟。时间还早。一定能赶上第一节课。

    （可是，我又不太愿意从第一节就开始听课…）

    认真真地起床上学迟点再去吧

    （最后的一年，还是过得自由自在点吧…）

    我又睡了一个小的懒觉。

    熟悉的上学道路。

    依旧艳阳高照，依旧路上没有一个学生…

    一切的一都毫无变化。

    这种场面还要重复少次啊？

    话说回来，一年后的今天我又会在干什么呢…

    朋也「唉…」

    笃笃笃－笃笃笃－…

    感觉身后有什么东西正在接近…

    向右跳

    朋也「哈！」

    我轻巧避开了身后突如其来的冲击。

    咻－－…

    那头眼熟的长发随风飘逸着，从我刚才站着的方一闪而过。

    虽然我为那可能是心理作用，但在她通过我身边的候似乎听到了「哼…」的一声…

    接下来的瞬间──…

    哐！！

    走在我前边的人…

    飞到了空中…

    朋也「开玩笑吧？！」

    杏那家伙，撞到人了！

    杏「不好意思，代我道个歉─！」

    朋也「…你疯了吗！？」

    噗噗─噗噗噗噗─噗～…

    远去的排气声…

    真的走掉了…

    被撞的伙无力倒在了上…不动弹了。

    我战战兢兢走了过去。

    朋也「…喂，还活着吗？」

    ………

    ……

    …倒在上的人没有反应。

    糟了…

    我是不是该去劝说杏自首呢…

    还是该替她保守这无人目击的秘密呢…？

    不…倒不如我干脆装作没看见，一走了之比较好…？

    离开这里摇一摇他

    我可不想被卷到这种事里去。

    反正附近也没有目击者。

    就算被发现了，我也不是犯人。

    小孩「妈，那里有个人在睡觉哦─」

    母亲「哎呀，真的。是那个学生的朋友吗？」

    不好…目击者出现了。

    朋也「喂，你没事吧？说话啊」

    我轻轻摇了摇受害者的肩膀。

    好纤细的肩膀。

    难道是女的…？

    朋也「喂？」

    噼…

    啊，醒了吗？

    朋也「喂，你没事吧？」

    又摇了摇…

    啪！？？「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」（友情插花，此人是笆て剑某些线和椋有不清不楚的关系-=）

    朋也「哇啊…！」？？「怎，怎么了？！刚才怎么回事？！」

    朋也「还、还活着吗…」？？「只记得似乎突然听到『嗵』一声就滚了起来，之后眼前一黑就晕过去了…」

    朋也「呃…你被摩托车撞了」？？「…被摩托车？」

    受害者似乎满脸疑惑。

    这个人是女的…？还是男的…？虽然看上去感觉胸部扁平，但感觉上还真有点特殊…？？「………」？？「啊，又被撞了吗」

    他似乎回忆起了些什么，拍着手说道。

    朋也「又被撞了？！」？？「偶尔也会遇到这种事情的呢」？？「幸亏是被摩托车撞啊，要是被汽车撞的话会一定会惨」

    朋也「…是…是吗…？」

    …你刚才可都飞到天上去了啊…？

    朋也「身体…没事吧？」？？「哎？感觉没什么不适啊？」

    朋也「是吗…那就好…」？？「那个，说起来现在几点了？」

    「嗯？刚刚过１０点」？？「哇啊！糟了！打工的面试要迟到了！」

    朋也「啊！喂！」

    他突然拔腿狂奔而去。

    好快的脚。

    朋也「…他真的没事吗…？」

    是因为没撞到要害，还是因为身子骨结实啊…

    总之，看来杏不会成为罪犯了。

    只是…

    朋也「…那家伙还真够精神充沛的啊…」

    看着那伙飞奔而去的背影，我叹了口气。

    朋也「嗯…？」

    突然，我发现上有一个白色的信封。

    朋也「是那家伙的吗…？」

    抬头看看，那伙已经不知道跑到哪里去了。

    我把它捡起来。

    信封上用红字写着『简历』两个字。

    …刚才好像隐约听到他说过面试什么的…

    把这个弄丢了岂不会麻烦吗？

    「………」

    不过…我又不知道他人去了哪里，也没办法给他送去…

    但是，把简历这种东西扔在这里不管的话，心里又有些过意不去…

    撕了扔掉

    哗啦啦…哗啦啦…哗啦啦…

    我把简历撕成了碎片。

    之后把碎片扔进了下水道。

    朋也「好了…走吧」

    刚进校门，第二节课的下课铃声就响了。

    杏「啊，朋也。那个人怎么样了？」

    朋也「你这家伙…还好意思问啊」

    杏「哎？他不是什么事也没有啊？」

    朋也「确实没什么大碍，但万一出事的话你打算怎么办啊」

    杏「没事的没事的。撞上去的候手感就不一样」

    朋也「手感？」

    杏「对。怎么说好呢，完全没有那种深入骨肉的重创感」

    杏「他一定是用内功巧妙化解了冲击。一定是位高手啊」

    你为什么会知道深入骨肉是什么感觉啊…

    朋也「就算是这样，你也不该肇事逃逸吧？」

    杏「要不是你在那里，也就不会出这事了」

    杏「我本来是想撞你的嘛…」

    …这家伙可真恐怖…………

    难道上周六牡丹的那件事败露了…？？

    杏「好了，反正也没出什么大事」

    说完，杏笑着丢过来一个东西。

    朋也「嗯…这是什么？」

    杏「果奶。就算是谢礼吧，你就怀着感激之情，花上１０分钟的间慢慢品尝吧」

    朋也「收你的谢礼还要感激你吗…」

    朋也「还有，既然是谢礼，就不要加『就算』两个字了」

    杏「果奶是谢礼。我替你选了一种好喝的，所以你要感激我吧」

    她嬉皮笑脸说着满口歪理。

    我深深叹了口气，姑且先举起手道谢。

    ………

    ………

    直到第三节课下课，春原还是没有出现。

    （太无聊了…）

    春原不在，我连个释放压力的对象都没有。

    为了转换一下心情，我走出了教室。

    （去买点果汁吧…）

    懒散来到学生食堂。

    在自贩卖机买了８０日元的纸包装果汁，边喝边走回教室。

    当然，在走廊上吃东西是禁止的，要是被老师发现又要挨骂了。

    走进教室的候，刚好果汁也喝完了，我就这么把纸包扔进垃圾箱，坐回了自己的座位。

    ………

    直到午休的候，春原也没来。

    （那伙又旷课啊…）

    ………

    就在第五节课结束的候…

    春原「嗨！」

    春原终于出现了。

    朋也「你还真精神啊」

    春原「因为我一直睡到现在啊」

    春原「话说回来，第六节课是什么？」

    朋也「看看就知道了嘛」

    春原「啊？」

    女生经全部出去了，教室里变成了男子更衣室。

    第六节课是体育课，踢足球。

    和上课比起来，也许更像是学习期间的喘息机会，也就是让我们适当打打比赛而。

    就算不踢球而仅仅是坐着聊天，老师也不会说什么的。

    总觉得３年级的体育课，就好像棒球的热身比赛一般。

    春原「太棒了，连进三球───！」

    只有前足球队员，还在兴奋喊叫着。

    春原「回去吧」

    朋也「你的高中生活还真是美妙绝伦啊」

    春原「嗯？」

    朋也「一生里不会有第二次的，你还是好好享受吧」

    春原「当然了。所以，去哪里玩玩吧」

    朋也「我说过我没钱的吧」

    春原「站前的游戏厅肯定有识的人」

    朋也「难道你又打算…」

    朋也「橄榄球队的不在，就成了你的天下了啊」

    最后，还是陪着他一起去了。

    我仅仅是看着春原玩游戏（我可不想用别人的钱来玩游戏）。

    即使如此，因为本来就是在打发时间，所以也觉得挺有意义。

    幻想世界

    少女为我制作的身体。

    它的材料是垃圾。

    这些垃圾遍布在大上，有的滚落在干枯的草丛间，有的埋没在表的土壤里。

    看上去，就好像是什么东西的尸体一样。

    许许的尸体。

    各种各样的尸体。

    想到这里，我不禁打起了寒颤。

    这就是我的身体。

    可是，这些垃圾确确实实组成了我的身体。

    决不会出现胳膊突然下来之类的情况。那就是说，还可以做出更像我一样的，拥有意识的垃圾人偶。

    寻找垃圾是容易的工作。

    就像少女为我所做的事一样，我开始用矮小的身体收集起上的垃圾来。

    少女好奇看着我。

    我在少女面前，着把那些垃圾拼凑在一起。

    可是，无论我么努，它们还是会散落在上。

    少女明白了我的意思，把那些垃圾在了一起。

    这一次垃圾没有散落。

    我指了指自己的身体。

    …你想要新的身体吗？

    不是我想要，我把双腕交叉了一下。

    …朋友？

    你想要朋友吗？

    和我的想法少有些不同。我只是觉得，如果像我一样的存在变得更的话，一定会更加有趣。

    不过，既然结果相同，所以我点了点头。

    …是啊，一个人的话就太寂寞了，对不起。

    虽然…这不是我的意思。但是，我还是抬起头静静注视着少女。

    …或许行不通的…即使这样也还愿意一吗？

    嗯，我点了点头。

    …那我就看好了。

    少女开始凑着那些垃圾。

    零件不够的候，我们便一起漫步在大上寻找。

    一次又一次往返。

    之后，我才明白。

    制作我的身体，原来是如此繁重的工作。

    今天，我们也来到远处寻找垃圾。

    我们站在山丘上，眺望着平线。

    大无尽延伸着。

    一直伸展到远方。

    在大的尽头，究竟会有什么呢？

    我看了看长在周的杂草。

    凭借我矮小的身体，是永远无法弄清楚的。

    …看啊。

    我回过头来，少女的怀里正抱着一只小兽。

    在这样的世界里，也存在着我以外的生物。

    它长着柔软的白毛，有着两支弯弯的犄角，两侧长着一对耳朵。

    我讨厌它。

    它完全没有要亲近人―尽管我不是人的样子。

    况且，它的眼中似乎本就没有我的存在。

    但即使如此，少女还是溺爱它。

    怀抱着它，抚摸着头和腹部。

    就这样，少女慢慢登上了山路。

    我也紧跟在后边。

    越过一座山丘后，一群小兽正聚集在那里。

    尽管它们有大有小，但都是同种的生物。

    少女将怀里的小兽放到了面上。

    小兽头也不回向兽群跑去了。

    看到它的样子，我明白了。

    它们是没有『心』的。

    它们只是在这里存在。

    既不会亲近少女，也不会为离别感到惋惜。

    但即便如此，它们也是这个界里除了少女以外唯一的生物。

    大概就是因为如此吧，少女才会这样喜欢它们。

    那些小兽们正不带丝毫感情啃食、咀嚼着生长在大上的花草。

    如果它们越来越的话，这片绿一定会化作荒野的。

    无论少女么喜欢它们，也决不会喜欢事态变成那样。

    我放下手中的垃圾，冲到兽群中想将它们驱散。

    但是，无论我如何横冲直撞，它们也只是走到一边继续吃草。

    我的行毫无意义。

    …你怎么了？生气了吗？

    少女在我的背后轻声说道。

    不，我悲伤。

    …想让我摸摸你的头吗？

    那个…当然想。

    我注视着那黄土飞扬的地面。

    少女看到被破坏成这样的大自然，难道就什么感觉也没有吗。

    比如悲伤或是寂寞。

    少女弯下腰，抚摸着我的头部通过影子可以看出来。

    …这是没有办法事情，是无可奈何的事情啊。

    少女这样说道。

    …啊，所有的一都在改变…

    …看来只能这样想了。

    4月22日

    今天早上也和平一样迟到了。

    朋也「哈啊…」

    又叹了一口气…

    独自走过空无一人的坡道。

    穿过闲聊着的学生，走向自己的座位。

    把书包放在书桌上，在椅子上坐下。

    旁边的座位还是一如继往的空着。

    我决定就这么看着窗外消磨时间。

    ………

    春原「今天的午饭也是去学生食堂吃？」

    朋也「所以说你啊，不要说得好像一直在这里一样。才刚来吧」

    春原「说的也是」

    朋也「所以你还是先好好打个招呼再邀请，不然感觉怪怪的」

    春原「但是经过了说『早安』的间了不是吗」

    朋也「的确经过了」

    春原「那你说该怎么办」

    朋也「这个嘛…」

    问候说：你好先摆出一副找到了我的样子先作自我介绍

    朋也「先作一下自我介绍」

    春原「不太明白你的意思，但你既然说那么做比较自然，那我下次就这么做吧」

    春原「话说回来，今天午饭也去学生食堂吃？」

    朋也「要是你请客的话，去外面吃也好」

    春原「那是我想说的话」

    春原「哈哈，看来我们两个都穷呢」

    朋也「不要把我说得像你一样」

    春原「拥挤啊…去买面包然后回教室吃吗」

    朋也「哦」

    春原「要去找份零工打打了」

    朋也「晚上吗？」

    春原「嗯」

    朋也「晚上打工，白天上学，体可跟不上哦」

    春原「不要做那些体活不就可以了」

    春原「比方说那些脑劳」

    春原「比如说…

    像庭教师这类的怎么样？」

    朋也「你能教什么啊」

    春原「英语的话还是不错的？」

    春原「IAMPRETTYDOG！」

    春原「HI！AREYOUPRETTYDOGTOO？」

    春原「IT'SMIRCLUE！」

    朋也「会说话的狗本身就MIRCLUE了…」

    春原「怎么样？发音完美吧？」

    朋也「真是的，我想指出的问题太多了，都不知道该从哪一点说起好了」

    春原「这就是所谓的完美啊。『没问题』了」

    朋也「刚才那句本就不是英语」

    春原「算了。总之，做学生还真是贫困啊」

    朋也「这种显而易见的事情就别提了」

    然后就这么听着春原滔滔不绝说着些傻话度过了午休。

    下午的课。

    吃过午饭以后，自然就想睡觉。

    神情恍惚中，老师那摇篮曲一般的声音缓缓传来。

    感觉上下眼皮就快搭在一起了。

    嗒…

    朋也「嗯？」

    什么东西打在了我的脑袋上。

    低头，一块碎橡皮滚落在板上。

    春原（冈崎，冈崎）（干嘛啊，我要睡觉）

    春原（睡觉前你先看看外头吧）

    （外头？）

    春原（校门那里，那伙又来了）

    （来了？）

    春原（之前那个可爱的伙）

    （？？）

    搞什么鬼啊？

    我皱着困倦的眉头，向窗外望去。

    校门那里…

    现在这候，当然不可能有什么人在的。

    朋也「嗯…？」

    一瞬间似乎又看到了什么…？

    好像有个小小的物在那里晃…

    它把身体靠在校门口的墙上，正在那里愉快摇着尾巴…

    朋也「牡丹…？」

    那是杏的宠物。

    没记错的话是一头小野猪。

    又来找杏吗？

    教师「！上课的候看哪里呢！」

    教师「窗外可没有黑板啊！」

    突然传来了令人不爽的声音。

    也许是瞌睡劲还没过去，我就这么皱着眉头朝老师望去。

    教师「你那眼神是什么意思？」

    教师「如果你不想上课的话，就快点给我从教室里滚出去！」

    朋也「………」

    咔哒…

    春原「喂喂，？！」

    教师「干…干什么？想对老师使用暴吗？那样做的话会被开除的！」

    朋也「………」

    啪哒啪哒。

    教师「咦…」

    嘎啦…

    教师「…？」

    砰…

    我一句话也没回答，就这么默不做声来到了走廊里。

    过了一会儿，老师那抽风般的咒骂声从门缝里传了出来。

    我叹了口气，转身向楼梯走去。

    校门旁，空无一人的庭院。

    只有教学楼旁的操场上，还传来似乎是在上体育课的声音。

    除此之外一都是那么宁静。

    在这宁静的氛中，有一头小野猪…正靠在墙壁上蹭着自己身体和鼻子。

    「牡丹」

    牡丹「噗嗤」

    一听到我的叫唤，它的尾巴马上竖了起来。

    然后就用它的小短腿像镜头快放一般朝我跑了过来。

    好像它还记得我。

    嗒嗒嗒～

    朋也「嗯？」

    嗒嗒嗒～

    朋也「喂？」

    嗒嗒嗒～

    咚！

    朋也「好痛」

    牡丹就这么保持着全速冲刺的状态撞上了我。

    虽然个头小，冲击还不算大……但是它却撞晕了。

    牡丹「噗嗤～…」

    朋也「喂，没事吧？」

    牡丹「噗嗤噗嗤～…」

    朋也「猪突猛进一说…看来是真的哪」

    牡丹「噗嗤─噗嗤─」

    朋也「啊，不，我这并不是在夸你」

    牡丹「噗嗤～」

    朋也「好」

    我蹲下身来，盘腿坐在草坪上。

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「嗯？」

    牡丹的眼神看上去似乎在渴求着什么，上上下下打量着我。

    一边在我面前转来转去，一边不停哼哼着鼻子，还不住摇着尾巴。

    悄悄看我一眼。

    又原打起转来。

    这样重复了好次以后，似乎终于下定了决心一般，向我这边凑了过来。

    朋也「哦…？」

    牡丹「噗嗤噗嗤」

    它一边用鼻子蹭着我的命一边哼哼叫。

    哇！！

    我一把抓住它，把它拎到我的眼前。

    牡丹吧嗒吧嗒晃着它的小短腿，使劲挣扎着。

    朋也「你这伙到底想干什么」

    牡丹「噗嗤─！噗嗤─！」

    朋也「作为物竟敢对人这种脑筋？啊？」

    朋也「你到底是公的还是母的？如果是公的我就煮了你」

    牡丹「噗嗤─！」

    突然！感觉到有什么东西正朝我飞来。

    半是出于本能，我将身体向右边倾去。

    就在那一刹那，左耳边『嗡』传来一阵强烈的风声。

    紧接着，某样东西『咚』一声砸在了上！

    那个东西就这样陷进了面…呃…

    汉日辞典…？

    朋也「………」

    我慌忙回头张望。

    在３楼，我的教室旁边──那是３－Ｅ的教室。

    杏正在那里的一扇窗户旁散发着杀气。

    朋也「这…不是真的吧？」

    我看着陷进里的汉日辞典，一边把牡丹轻轻放到上。

    从这么远的距离丢过来的吗…？

    要是被这种东西打中岂不是死定了？

    而且刚才要是没避开就被打中了吧？

    牡丹「噗嗤噗嗤」

    牡丹毫不理会我的阴沉心情，又哼哼着靠了过来。

    这次一下子蹦上了我的膝头，舒舒服服坐在那里。

    朋也「…？」

    牡丹「噗嗤～☆」

    看来它感觉还不错。

    原来它是在找让自己坐着舒服的地方。

    不过这也用得着闻味道吗？

    我回头望去。

    杏在远处满意点了点头。

    牡丹「噗嗤～噗嗤～☆」

    朋也「………」

    先看摸摸它的背吧。

    尾巴高兴不停摇着。

    看它这么可爱，我又摸了一会儿。

    叮铃铃铃…

    朋也「第五节课也结束了吗…」

    教学楼里传来了上课所没有的嘈声。

    在我膝盖上睡觉的牡丹也感觉到了，摇着耳朵和尾巴醒了过来。

    牡丹「噗嗤～…？」

    朋也「噢，起来了吗」

    牡丹「噗嗤噗嗤～」

    朋也「大概你的主人也马上…」

    嗒嗒嗒嗒…

    朋也「看来已经来了」

    从背后传来了走向这里的脚声。

    牡丹「噗嗤、噗嗤…！」

    朋也「嗯？怎么了？」

    牡丹「噗嗤～、噗嗤～…」

    突然间，牡丹好像在害怕着什么似颤抖着身体。

    在我的膝盖上犹如小狗一般耷拉着耳朵。

    声音「请、请问…」

    朋也「嗯…？」

    回头一看，站在那里的是杏的妹妹。

    朋也「哦，怎么了？」

    椋「啊…那个…因为你刚才…突然走出教室…」

    朋也「哦，那件事啊」

    朋也「就算在教室里我也不会听课的，正好觉得无聊所以也没什么」

    椋「但、但是…」

    朋也「不说这个了，这是你家的吧？」

    椋「啊？啊…牡丹…？它跑来这里干什么？」

    朋也「我想，它大概是来看杏的吧…」

    牡丹「噗、噗嗤～…」

    朋也「为什么从刚才开始就一直在发抖…到底怎么了？」

    椋「啊…那、那个…那一定是因为…我的缘故…」

    「…？」

    牡丹「噗嗤～…」

    椋「………」

    朋也「难道它讨厌你吗？」

    椋「唔…那…这…」

    椋「………」

    椋「…大…大概是的…」

    她的声音听起来十分黯然。

    几乎就在同，牡丹的身体忽然一振。

    朋也「嗯？怎么了？」

    牡丹「噗嗤噗嗤─」

    和藤林来的候完全不同，发出欢喜的声音。

    牡丹一下子从我的膝盖上跳了下去，远远绕开藤林跑了过去。

    在它跑去的方向。

    杏「你这伙又跑来了啊」

    椋「姐姐」

    杏「乖乖」

    杏抱起了朝她跑去的牡丹，堆起笑脸朝这里走来。

    杏「啊？椋，怎么连你也在这里？」

    椋「啊…我…那个…」

    她偷偷看了我一眼。

    朋也「其实她是为了向我作爱的表白而来的」

    椋「嗯…啊啊─？！」

    朋也「因为她说等不到放学以后。看不出来，原来是个大胆的女孩哪」

    椋「啊…哇啊…那、那种事…那个…」

    她害羞满脸通红，语无伦次了。

    杏「椋…你还真能干啊」

    椋「唉…啊…唔…不、不是…误会了…」

    她都快要哭出来了…

    朋也「顺便说一句，这是玩笑」

    杏「我知道」

    椋「啊…唔…唔…」

    杏「她大概是因为你上课被逐出教室，所以不放心来看看而」

    她叹着气说道。

    旁边的藤林红着脸，一个劲点头。

    杏「算了，我应该谢谢你帮忙照顾牡丹」

    朋也「那就来点实际的表示吧」

    杏「要是你帮忙照顾到第六节课的话我就请你喝果汁」

    朋也「这算什么啊」

    杏「反正我看你也听不进课吧？」

    朋也「就算只是睡觉的话也算出席的，我可不想让出席率白白溜走」

    杏「那我连你明天的午饭也请了」

    朋也「包在我身上吧」

    我拍着胸口爽快答应了。

    听了我的话，牡丹也似乎高兴似，『噗嗤噗嗤』哼哼着。

    椋「那…那个…」

    朋也「嗯？怎么？」

    椋「啊…那个…我为逃课是…不对的…」

    朋也「反正我上课也不会听，没什么关系吧」

    椋「就、就算那样…我也觉得逃课是…不行的…」

    朋也「可是啊，你怎么看呢？姐姐～」

    杏「那是当然的，逃课肯定是不行的」

    朋也「你想吵吗…」

    椋「那个…冈崎君…」

    朋也「嗯？」

    椋「上…上课…我觉得还是老老实实去上课比较好」

    朋也「…嗯，也是」

    朋也「但是，这头小野猪怎么处置」

    朋也「直到放学都丢在这里不管吗？」

    椋「啊…那个…这…」

    牡丹「噗嗤～…」

    叮铃铃铃…

    朋也「上课了哦」

    椋「啊…哇啊…怎么办…」

    听到上课铃声，藤林慌张起来。

    牡丹摇着尾巴，看着藤林慌张的样子。

    杏「真是没办法」

    杏叹了口气走过来。

    杏「我把它带回教室吧」

    朋也「带回教室…那不是明摆着惹麻烦吗？」

    杏「没关系的。对吧，牡丹」

    牡丹「噗嗤？」

    杏「让它变成布娃娃」

    牡丹「噗嗤─☆噗嗤─☆」

    朋也「…这算什么啊…？」

    杏「这是牡丹的七大绝技之一哦」

    牡丹「噗嗤」

    杏「牡丹，来」

    牡丹「噗…」

    应着杏的暗号，牡丹『』的一声绷紧了身体。

    然后就这么一不了…

    眨眼间，就连呼吸的作也察觉不到了。

    朋也「…难道说…就这么把它当成娃娃带进教室…？」

    杏「厉害吧」

    朋也「你是傻瓜吗」

    杏「啊？」

    朋也「这个样子能保持得了５０分钟吗」

    杏「能保持哦，之前就有一次这样泡在水里１０分钟才想起来」

    那不是虐待动物吗…

    椋「那、那个…如果不快点回教室的话…那个…老师就要…」

    杏「啊，忘记了。上课铃都响过了」

    朋也「这个『玩偶化』真的没关系吗？」

    杏「放心放心，既然你这么怀疑的话，来」

    她这么说着，把牡丹塞到了我怀里。

    朋也「…？」

    杏「就交给你了」

    朋也「为什么交给我…？」

    杏「你不是想确它是不是真的没问题吗？」

    杏「所以就把它交给你，你就这么把它放在膝盖上一节课看吧。」

    朋也「你开玩笑吧？」

    杏「你就相信我和牡丹吧」

    朋也「………」

    说这种话的人最不可信了…

    把牡丹丢还给杏拿回去好了

    朋也「…这样你可就欠我一个人情了哦」

    我故意这样说道。

    杏「嗯，如果记得的话我会还的」

    杏这么说着，快跑向校舍。

    我看了看怀里一不的牡丹。

    牡丹「………」

    朋也「………」

    圆圆的眼睛里倒映着我的脸。

    我朝着那里…

    朋也「呼～」

    吹了口气。

    牡丹「………」

    泪水在它眼眶里不停打转。

    但是，身体却始终一不。

    真厉害。

    椋「那个…冈崎君…我们也该…」

    朋也「哦，是啊」

    就这样，我抱着牡丹，和藤林一起回到了教室。

    教师「冈崎，你以为学校是什么方」

    朋也「管得着吗…」

    教师「真是的…好不容易来上课，居然还…」

    老师一边嘟哝着一边转向板。

    我知道他想说什么…

    我作为学校里出名的不良少年，在上课膝盖上放着一只小野猪样子的布娃娃。

    不管谁看了都会觉得好笑…

    或者说让人直起鸡皮疙瘩。

    我注意到了，周的桌椅好像搬过…比平离我更远。

    男学生「冈崎那家伙，究竟怎么了？」

    女学生「是不是太累了？」

    男学生「这么说的话，莫非那是枕头？」

    女学生「不管是什么，都觉得好恶心啊」

    朋也「………哼！」

    我瞪着那些暗里小声议论的家伙们。

    杏那伙…说不定就是预料到会这样才把牡丹交给我保管的吧…

    算了，最后三分钟就忍耐一下吧…

    教师「然后，用刚才的公式，就能求出Ｘ和Ｙ的值」

    噗。

    就在老师稍作停顿的瞬间，安静的教室里忽然传出怪异的声音…

    还有臭味…

    朋也「………」

    牡丹那伙…竟然在别人的膝盖上放屁…

    朋也「…啊？！」

    周的人都对我翻着白眼！

    朋也「不、不是！不是我！」

    春原「你就别解释了。屁乃人生之气，岂有不放之理」

    朋也「我都说了刚才不是我…」

    春原「不是你？」

    朋也「………」

    该、该怎么解释才好…？

    说布娃娃会放屁的话，会有人相信吗？

    没那种道理的吧！

    教师「冈崎、要是肚子痛的话就去厕所吧」

    朋也「…那我就去了…」

    我站起来，拎着牡丹跑向门口。

    教师「去厕所的话需要带布娃娃吗？」

    朋也「一个人的话寂寞的…」

    我一边说着，一边加大了握。

    牡丹「噗…噗嗤…」

    教师「噗嗤？」

    朋也「是屁…」

    教师「是吗…中饭吃了什么会胃胀气的东西吧」

    朋也「………」

    嘎啦啦…

    我什么也没说就走出了教室。

    关上门的候，从门那边传来了笑声。

    我无了牡丹一眼…

    但是它的眼睛里却没有一点光芒…

    叮铃铃铃…

    朋也「总算结束了…」

    拎着牡丹在庭院里转悠的我转过身来看着教学楼。

    总觉得应该回去参加班会比较好…

    牡丹「………」

    朋也「………」

    这家伙，怎么办…

    不管怎样他都是一不…

    朋也「可恶…杏这伙，这个帐也欠得太大了…」

    杏「嗨，接住」

    朋也「啊？」

    我听到了非熟的声音。一回头，看见一个四方形的东西经飞到了眼前。

    朋也「唔噢？！」

    啪。

    总算接住了。

    好凉…

    朋也「…果奶？」

    杏「呀～你辛苦了。牡丹怎么样？一也没吧？」

    朋也「还不如一下会比较好…」

    杏「啊？为什么」

    朋也「………」

    因为有点丢脸所以比较难解释…

    杏「说起来，你怎么会跑到这里来了？」

    杏「去教室找你人不在，向别人询问他们又都在笑」

    朋也「你问这伙吧」

    我抓着牡丹的背把它丢给了杏。

    杏「唔哇，你别对牡丹这么粗手粗脚的」

    朋也「我本来是想一脚踢飞的」

    杏「…发生了什么事吗？」

    朋也「…我不想说…」

    朋也「对了，怎样让这伙再起来？」

    朋也「不管是戳它转它还是弹它都完全没有反应，有点恐怖啊」

    杏「…你…对牡丹做了那么残忍的事？」

    朋也「只是好奇而已」

    杏「算了…变作布娃娃的候防御会增加，所以也没什么…」

    朋也「………」

    这个伙的构造到底是什么样子的…？

    杏「牡丹，好了」

    杏在牡丹面前打了个响指。

    牡丹「噗嗤？」

    杏「就这样」

    朋也「是不是类似催眠术那样的东西…？」

    杏「我也不否认啦」

    牡丹「噗嗤～☆」

    杏「嗯？啊，肚子饿了吧？再等等哦，接下来就等班会结束了」

    朋也「班会间你自己保管牡丹吧」

    杏「我知道了啦，先谢谢第六节课你帮我看管了」

    杏「那个就作为谢礼了」

    朋也「嗯，我就不客气了」

    杏「回头见」

    杏转身往教学楼走去。

    等等…那伙…难道想就这么把牡丹带回教室…？

    杏「牡丹，变身布娃娃。来」

    牡丹「噗…」

    朋也「………」

    祝你和我一样倒霉…

    班会结束后，就放学了。

    春原「太棒了，终于下课了！」

    朋也「不要一下子就变得那么精神」

    春原「什么嘛。对我们来说，放学以后才是一的开始不是吗？」

    朋也「不要把我和你相提并论」

    春原「好了，今天也一起享受快乐的放学后生活吧」

    朋也「又要去游戏厅吗…」

    春原「不是。今天可不一样哦」

    朋也「到底是什么。钱我可没有」

    春原「没关系。因为从今天开始，我的房间将会变成一个超现代化的地方」

    朋也「怎么变…」

    春原「我去向一个２年级的伙借电视还有录像机。来帮忙吧」

    朋也「超现代化啊」

    春原「而且，那伙好像还是相当专业的…有好好的录像带哦」

    春原「完蛋了，弄不好我要连续逃课了…」

    朋也「那我从明天开始就叫你『色原阳平』吧」

    春原「别这么说嘛，小哥你也喜欢那些吧？」

    朋也「虽然谈不上讨厌…但两个大男人肩并肩一起看那些你会怎么想」

    春原「哈哈，那候就让一个人照顾一下对方出去转转好了」

    朋也「还真是恶心的照顾方式呢…」

    春原「好了，走吧」

    春原「呼…呼…」

    两个人一起抬着装着电视机和录像机的纸箱。

    虽然那人说是因为要和父母一起出去旅行，所以在不在的间里能把这个借给春原…

    但是那个低年级的之前似乎被春原威胁过。把东西借给春原的候都快哭出来了。

    春原「呼…呼…」

    朋也「呼…稍微休息一下吧」

    春原「哇啊啊啊，别突然放手啊！」

    朋也「哦，真厉害。你现在一个人也拿得电视机和录像机了嘛」

    朋也「果然是有志者事竟成啊」

    春原「走不了…！」

    春原「唔哇…要下去了…」

    春原「快点…给我接着！」

    朋也「着戳一下眼睛」

    哔。

    春原「哇啊啊啊啊───！」

    朋也「真厉害，就算手指戳到眼睛里也能忍住啊」

    朋也「下面来戳肛门看」

    噗。

    春原「哇啊啊啊──────！」

    朋也「好厉害…你还真有毅力啊」

    春原「拜托了…今后…想戳眼睛还是想戳肛门就全都由你了…」

    春原「所以…现在…快来帮忙拿着…！」

    朋也「是吗…你都这样说了，我也没办法啦。帮一把吧」

    接住。

    春原「你这混账！给我记着！」

    我爽快松手了。

    春原「开…开玩笑的…请你…帮忙…」

    朋也「你可别再惹我发火哦」

    接住。

    春原「哈…哈…」

    春原「终于到了…」

    春原「真累啊…」

    朋也「好了，先来戳１００次眼睛」

    春原「会失明的！」

    朋也「那么就戳１０００次肛门吧」

    春原「会戳出洞来的！」

    朋也「说的也是，那样就糟糕了呢」

    春原果然不是人类。

    春原「好啦，来帮忙设置吧」

    朋也「乱使唤人的家伙…」

    春原「开」

    嘭的一声，电源打开了。

    朋也「什么图像也没有啊」

    春原「别急嘛。反正Ｈ也不会长腿跑」

    春原按下了录像机上面的按钮。

    在面的一角，出现了绿色的文字。

    春原「，设定完成」

    春原「接下来只要把录像带放进去」

    春原「好了，要看哪？小哥你要选吗」

    他从纸箱里拿出一个纸袋交给我。

    里面放着录像带。

    大概大部分的录像带都是翻录的吧，都贴着手写的标签纸。

    我从中选了一个递给了春原。

    春原「哪个？让我看看的兴趣」

    春原「要是太专业的话，可别怪我不能奉陪啊」

    春原一边阴笑着，一边把录像带放了进去。

    随着带子的转，影像文字也出现了。

    春原「嘿…」

    恰啦恰…恰啦恰…

    随着轻快的音乐，面变得明亮了。

    『…判断基准只有一个。就是是否想把这个笑话带进茶室。史上最爽快的笑话大战，开始了！』

    咣当！

    春原跳了起来，头撞到了电灯

    朋也「你没事吧？」

    春原「哈哈…好像放错录像带了呢…」

    春原「你也真坏，在这种绝妙的候怎么选了这种东西」

    朋也「那就选一得过京都演艺大奖的怎么样？」

    春原「哈哈，你那么想看相声吗？」

    朋也「不是，因为只有搞笑的」

    春原「啊…？」

    春原「哈哈，怎么会有这种事…」

    朋也「你自己看嘛」

    春原「啊，哇哇…」

    他蹲了下来，开始搜寻纸袋里的东西。

    春原「这也是笑话…那也是笑话…」

    春原「没有…没有…」

    春原「没有的…」

    春原「的一也没有－－！」

    朋也「看来是个笑话专呢」

    春原「开玩笑的吧…」

    朋也「怪你自己不确一下」

    朋也「算了，也不错。我觉得看笑话正好可以用来打发时间」

    我转向电视，正好是两个年轻人的相声表演。

    电视『啊，野口五郎～』

    朋也「哈哈，真好笑」

    春原「、～…也是啊～…～」

    朋也「你那是在笑吗？还是精神失常了？」

    春原「半对半吧」

    朋也「啊，是吗」

    4月23日

    时针已经走过了１０点。

    这么走下去的话，大概要到第三节课上课才能到吧。

    ………

    突然想起来。

    和我一起走过这条坡道的女孩子。

    从那以后，便再也没有看到她呆站在那里了。

    最初的一不管对谁来说都需要勇气。

    但是，只要踏出这一，那么在接踵而至的日子中就一定可以发现。

    一定可以发现各式各样新奇的事物。

    ──假如不是像我一样…

    甚至连那些接踵而至的事情都惧怕的话。

    旁边的座位还是一如既往空着。

    我放下书包，坐了下来。这之后，除了看着窗外打发间以外就没有什么可做的了。

    ………

    杏「～」

    朋也「不要用那么大的声音叫别人的名字，你是小学生吗」

    杏「先不谈这个，我有比这更有趣的话要和你说哦」

    朋也「什么啊」

    杏「稍微过来一下嘛，来来」

    她偷偷向我招了招手。

    朋也「我想先去厕所一趟，之后再说吧」

    杏「那种事情什么候都能去的吧」

    朋也「当然不行」

    朋也「我马上就回来，你等一下」

    杏「啊…那么一边走一边说吧」

    一边这么说着一边走到了我的旁边。

    带着女人上厕所…

    奇怪的感觉。

    朋也「那，什么事？」

    因为要说话，所以我减慢了伐向她问道。

    杏「嗯，这个，看看这个」

    说完后从校服的口袋中拿出了一样东西。

    普通通的一个信封…

    上面收件人姓名和址也没有。

    但是在封口处贴着小狗图案的贴纸。

    朋也「这个是什么？」

    杏「你为是什么？」

    朋也「是信吧？」

    杏「不错，但你为这信是说些什么的呢？」

    朋也「什么叫…说些什么？」

    杏「信里面了什么样的内容？」

    朋也「不知道」

    杏「想让我告诉你吗」

    朋也「你如果想说的话，就快点说」

    杏「一点也不幽默」

    杏「这个是…」

    朋也「啊…」

    杏「什么啊，在别人刚要说话的候」

    朋也「你要跟到什么候」

    杏「咦？」

    朋也「已经是厕所了啊」

    杏「啊…」

    从厕所里走出来的男学生，都向杏投去了惊讶的目光。

    这也是理所当然的。

    杏「你，你干嘛不早说啊！」

    朋也「如果要发牢骚等会再发，我要进去了」

    杏「慢，慢走！」

    朋也「呼～…」

    解完手后，终于能安下心来舒口气了。

    即便如此，还是在意杏那伙…想要给我看什么。

    虽然像是信一样的东西，但上面却没有姓名和址…

    …难不成是给我的？

    朋也「………」

    是带来灾难的信。

    不是那样的话，就是挑战书。

    …有点害怕走出厕所了。

    难道在打铃之前要一直呆在这里吗…

    男生「喂喂，厕所外面有个奇怪的女生啊」

    男生「是啊，鬼鬼祟祟看着厕所的入口啊」

    男生「难不成是女流氓？稍不留神的话就会闯进来不成？」

    男生「可怕！」

    朋也「………」

    好像蛮有趣的，打铃之前就呆在这里吧。

    男生「…喂喂，为什么那个人一直呆在厕所里啊？」

    男生「…啊，靠着墙壁叉着双手」

    男生「…难不成要打人？」

    男生「…可怕！」

    朋也「………」

    朋也「盯着这里看什么啊！啊！」

    男生「哇！他来了！原来是在找冤大头！」

    男生「快逃！」

    男生「等，等一下！我还没有解完手！」

    可恶…这里真的不是个适合消磨间的方…

    滴铃铃铃…

    朋也「那么…差不多可以出去了」

    铃打了几分钟后。

    我离开墙壁走出了厕所。

    杏「我说你啊！」

    朋也「哇！」

    杏「上个厕所要花少间啊！」

    朋也「可、可是，你在这里做什么？！」

    杏「我不是一直在等你啊！」

    朋也「已经开始上课了啊」

    杏「我知道！都怪你在里面慢吞吞的！」

    朋也「即使你这么说我也没有办法，全解决才能出来的吧」

    虽然解决了也没出来。

    杏「呜～…」

    但是…打了铃都要等我这难不成…

    是带来灾难的信或者是挑战书的可能性大啊…

    朋也「那…怎么办？」

    杏「什么怎么办？」

    朋也「已经开始上课了哦」

    杏「也是啊…」

    呼…深深叹了口气后把手塞到了口袋里。

    杏「…那就翘吧？」

    朋也「啊？」

    杏「我是说那就翘这节课吧」

    朋也「你应该是班长吧？」

    杏「啊哈哈哈，和那个没有关系」

    杏「又不是只有成绩优秀，品行端正的学生才能做班长」

    杏「实在没有办法的话，不就是用抽签决定的吗」

    杏「现在的椋就是如此」

    朋也「也是啊」

    杏「所以没事」

    杏「好了啦…跟我走吧」

    朋也「………」

    杏一边笑着，一边猛用大拇指指向了楼梯。

    怎么会变成这样…？

    如果早知道要变成这样，还是爽快从厕所里出来看那封信比较好。

    杏「快，快点过来」

    朋也「………」

    逃跑跟着去

    朋也「哇…呃呃…」

    为什么笑得那么恐怖。

    …难道挑战书都不发，直接决斗吗…

    然后──…

    朋也「在中庭…吗」

    由于树种得比较的缘故，这个校舍的死角还真是出人意料的。

    只要上课的老师不巡视的话，应该是不会败露的好方。

    接下来…

    朋也「要在这里做吗…」

    杏「嗯？做什么？」

    朋也「决斗」

    我一边说着一边拉开势。

    杏「哈？」

    朋也「刚才的信。难道不是给我的挑战书吗？」

    杏「…你，绝对是个大笨蛋」

    朋也「这种事情不要那么挑明了说出来嘛，有也伤人的说」

    杏大大叹了口气。

    杏「那个，这封信是情书」

    朋也「………」

    一瞬间…不，几秒钟之内…间仿佛静止了。

    刚才…你说什么…？

    情书…？

    杏「嗯？怎么了？」

    朋也「…不…冷不防说出那种东西…我那个，那个还没有做好心理准备…」

    杏「呃，我也只是受人之托而啊」

    朋也「受人之托？」

    怎么…不是杏给我的吗。

    稍微有点失望。

    也是啊，如果按那伙的性格，肯定不会用情书这种拐弯抹角的方法，而是直接说出来吧。

    但是，这样一来对方又是谁呢？

    杏「哦，是足球部的队长要我转交的」

    朋也「足，足球部吗…是吗…足球部…」

    朋也「这么说…是男的啊！」

    杏「是个好的男人哦☆」

    朋也「给我等一下！他打算对我怎么样？！」

    杏「嗯～，是啊～」

    朋也「那种东西给我撕了扔──…」

    杏「是交给椋的啊」

    朋也「…──咦？」

    杏「嗯？」

    朋也「不，刚才你说什么？」

    杏「我好像只是说了『是交给椋的』而」

    朋也「不是给我的信啊？」

    话音刚落下，杏立刻摆出一副惊呆了的样子看过来。

    然后目不转睛盯着我…

    杏「啊哈哈哈哈哈哈」

    开始嘲笑笨蛋…

    杏「什么，难不成刚才你的心一直怦直跳？」

    朋也「呃…」

    杏「啊哈哈哈，真是遗憾啊」

    杏「难不成，你刚才还为这可能是我要交给你的情书？」

    朋也「没有…没有这种可能吧」

    杏「啊哈哈哈，一边避开对方视线一边反驳是没有效果的哦」

    朋也「………」

    可恶…真是后悔死了…

    朋也「…总之，你说有些有趣的话要对我说，然后又把信给我看」

    朋也「这种情况下我当然以为信是给我的啊」

    杏「既然明白了就不要在意了」

    明知故犯啊…

    杏「那么，怎么样？」

    朋也「啊？怎么样？…什么怎么样？」

    杏「我是问你这封情书…」

    杏「你怎么想？」

    朋也「我搞不明白你的意思啊」

    杏「啊，够了！真叫人不耐烦！」

    杏「我问你这样直接给椋真的好吗？」

    朋也「？」

    朋也「交给她呀。这本来就是别人拜托你的吧？」

    杏「………」

    脸上一下子就露出非难看的表情。

    我说了什么奇怪的事情吗？

    杏「我说啊，如果椋接受了这个的话就可能成为别人的女朋友了哦？」

    朋也「这是理所当然的吧…？」

    杏「你觉得这样好吗？」

    朋也「………？」

    现在她说的话我完全听不懂。

    那伙到底想要对我说什么啊？

    杏「如果她成了别的男孩子的女朋友，就有可能和别人干这干那了哦？」

    朋也「那不是自然的吗？你到底想说什么？」

    杏「啊！我经受不了你了！」

    朋也「我才受不了你那种说话的方法啊！」

    杏「所以说，我问你，你愿意就让他们这样吗！」

    朋也「我说，这种事情你为什么要来问我！」

    杏「………」

    怎么突然…就不说话了…

    杏微微颤抖着眉毛，用一副难以言状的表情盯着我，不知道是气愤还是迷茫。

    手里还拿着给妹妹的信。

    我们就这样面对面僵持着。

    杏「…呼…」

    杏叹了一口大气，仿佛把停止的间又吹了起来。

    我也跟着她叹了口气。

    杏「…我就单刀直入问你吧」

    朋也「问什么啊」

    杏「你为椋怎么样？」

    朋也「…什么…怎么样？」

    杏「………」

    朋也「你说清楚一点啊」

    杏「是喜欢还是讨厌」

    …真是说得够清楚。

    但是，突然被这么一问的话，确实也难回答。

    朋也「…其实两方面都谈不上」

    杏「真是含糊的回答啊」

    朋也「明明刚被分到同一个班没少时间，那种问题能说得清楚吗」

    杏「但是，至少并不讨厌她对吧？」

    朋也「唔，是没有什么讨厌她的理由…你想说什么啊」

    杏「你也差不应该明白了吧？」

    朋也「………」

    都说到这个了，那就是…

    杏「如果到现在还不明白的话，那真是先天性的笨蛋了」

    朋也「有那么夸张吗…」

    杏「差不多，请你近期内做好思想准备」

    杏这么宣布道，接着就把手上的信给撕了。

    朋也「喂，喂？！」

    杏「嗯？什么？」

    朋也「不帮人把信送到可以吗？」

    杏「啊？哦，因为我讨厌那个伙」

    朋也「………」

    杏「那么再见，我回教室去了」

    朋也「已经迟到了哦」

    杏「总比缺课要好」

    杏挥了挥手，就这样进入了校舍。

    我深深叹了口气，坐在了脚边的一块石头上。

    搔着头，然后环视了周２、３次，然后又叹了口气。

    朋也「…藤林…呢…」

    朋也「………」

    朋也「…那个…『请你近期内做好思想准备』…是什么意思…」

    这个微妙的谜让我又叹了口气…

    ………

    第四节课上完，午休间到了。

    春原「呀，我叫春原，１７岁，和你一样是这里的学生」

    春原「午饭一起去吃吗？」

    我把手放在春原额头上比较了下。

    …没有发烧。

    朋也「说实话，春原…

    我和你经识了」

    春原「我当然知道！」

    朋也「听我说，春原。人是不会向经识的人再做一次自我介绍的」

    春原「不要把人当作神经病一样对待！」

    朋也「啊？你还正常吗？」

    春原「当然正常。不是你让我这么说的吗！」

    朋也「啊？是这样吗？」

    春原「什么嘛，你难道是随口说出来的吗…混账，明明都是按照你的话来做的…」

    朋也「对不起对不起」

    朋也「那么从下次开始这么办吧」

    春原「什么啊…」

    就像在站台分别的恋人那样就像牺牲生命拯救了球的宇航员那样就像被回想场面占了好几卷的漫那样

    朋也「就像被回想场面占了好几卷的漫那样邀请我」

    春原「我听不懂你在说些什么」

    朋也「不是有这种漫吗，在激烈的战斗中，突然进入长长的回想场面」

    春原「我不知道是不是有，但是确实有」

    朋也「那你也像那个一样，先邀请我去吃饭，然后进入长长的回想场面」

    春原「可是，就算是能做到，我又为什么非做那个不可呢」

    朋也「当然是为了能让我陪你一起去吃饭了」

    春原「真的吗。我这样做了，你就会自然跟我去了吗」

    朋也「那也要看你的演技如何啊」

    春原「演技本身似乎就不自然啊…」

    春原「不过算了，下次看吧。」

    春原「今天也是吃面包就行了吗」

    朋也「啊」

    春原「我又想了个新的打工点子哦」

    朋也「这次又是什么」

    春原「我这人，脸长得帅吧？」

    朋也「对不起，不是」

    春原「给我点头啦，要不然叫我怎么说下去！？」

    朋也「啊，那就算是超级帅的好脸吧。简称帅脸」

    春原「怎么听起来那么像衰脸」

    朋也「那么衰脸春原和打工又有什么关系」

    春原「当然是靠这张脸去赚钱啦」

    「………」

    朋也「…马戏团？」

    春原「什么乱七八糟的」

    春原「是模特儿啦，模・特・儿！」

    朋也「模特儿…？」

    春原「嗯嗯，我觉得，我适合干模特儿哦」

    春原「肌肉也健硕」

    春原「说不定会被某些尚志采用我的照片」

    春原「从模特儿迈向演艺界也不是没有可能的吧」

    春原「不好，说不定我会变成名人」

    春原「频频在电视剧电影里出现，然后渐渐威望越来越高…」

    春原「手下有着各种各样的年轻人，说不定还能组个像『石原军』那样的『春原军』」

    春原「那样的话，，我把你也招进军吧」

    朋也「免了吧，那种全是动物的军」

    春原「都说了不是马戏了！」

    春原「要是出名的话，也有麻烦的事情啊」

    朋也「你是衰脸，所以没关系的」

    春原「果然那还是指衰的脸啊…」

    今天也是和春原聊着这些傻话度过了午休。

    ………

    第六节课后的班会结束后，就放学了。

    春原「终于来了，放学间」

    春原站起身来，高举起了双手。

    朋也「今天也有什么事吗？」

    春原「嗯，我的房间变得更加现代化了」

    朋也「添置了计算器吗」

    春原「那算哪门子电气化啊」

    朋也「那么是什么」

    春原「给昨天借来的电视配上了一台游戏机」

    朋也「太过现代化了，真是不敢想像」

    春原「说得没错吧」

    春原「都有了电视了，要是什么都不干的话真是太可惜了」

    朋也「好吧，如果能不花钱玩游戏的话，我奉陪吧」

    春原「但是首先，得去借游戏机啊」

    朋也「说到底还是让我帮忙啊…」

    春原「，还真容易呢」

    走在旁边的春原怀里抱着游戏机。

    我拿着放有手柄和游戏软件的纸袋。这些是从另一个低年级学生那里借来的。

    春原「这一次是游戏啊，不会像上次那样扑个空了」

    朋也「我倒是在意这些游戏是他小弟弟的东西」

    春原「只是因为小弟弟更喜欢游戏罢了」

    朋也「最好是那样」

    春原「起劲玩格斗吧。直到手指的皮磨破为止」

    那样会开心吗。

    春原「好了，连接上吧」

    一到房间，春原就迫不及待开始连接游戏机和电视。

    春原「你把这线接到那里去吧」

    他递给我一个接头。

    噗嘶。

    春原「呀啊啊啊啊啊──！」

    他的屁朝着我，所以我就把接头朝着那里插了进去。

    春原「我怎么可能叫你插到这里！」

    春原「快点把接头插到游戏机里！」

    朋也「啊，对不起对不起」

    春原「好了，设置完成」

    春原「接下来就只需要把游戏放进去就行了」

    春原「你选个喜欢的吧」

    我从纸袋里拿出一个游戏，放进了游戏机。

    春原「电源接通！」

    春原打开了电源。

    显象管里浮现出标题面。

    春原「………」

    春原「…趣味算数？」

    朋也「你不在行吧」

    春原「啊，就这么背下九九乘法表吧」

    春原「喂，为什么会是教育软件！」

    朋也「那大概是因为小弟弟还小吧」

    春原「…啊？」

    春原「我怎么又有一种不祥的预感…」

    朋也「是啊，要自己看看吗？」

    春原「啊…哇…」

    他开始翻着纸袋。

    春原「这个是，幼儿问答…」

    春原「那个是，图游戏…」

    春原「没有…没有…」

    春原「作游戏射击游戏一个也没有…」

    春原「面向我们这类青少年的游戏，一个也没有──！」

    朋也「所以说啦，我都叫你事先确好了」

    朋也「还有，不要说什么『青少年』」

    春原「，…唔呵呵…」

    朋也「哇，你打算降低智能等级去玩吗。真行啊」

    春原「４×５是…嗯…

    是２０吗～」

    朋也「噢－好厉害啊」

    春原「～」

    天前回换了一下衣服，然后就回到春原的房间了。

    朋也「………」

    朋也「…春原？」

    看不到他人。

    （上厕所去了吗…）

    我在老位置坐了下来，拿了本志看起来。

    声音「春原～」

    从走廊里传来了呼唤声，是美佐枝。

    声音「春原，在不在─？」

    朋也「不在」

    声音「有你电话～」

    朋也「我都说了不在了」

    我觉得那声音太吵耳，打算钻进被炉里。

    声音「你妹妹打来的～」

    嘎。我一下子跳了起来。

    朋也「妹妹！？」

    朋也「那家伙…居然有妹妹…」

    …我竟完全不知道。

    不过话说回来，毕竟是那伙的妹妹。估计就是不怎么样的妹妹。

    不过，春原本身就是有点女孩气的脸。他的妹妹也不会长得太丑吧。

    但是，想想春原那性格…

    朋也「哥哥，是我啦，呜呼呼呼…

    咕咕……

    咯咯咯……

    啊────！」

    一定是个说话前半和后半性格完全不同的人。

    而且，随着性格的改变，容貌也变了。

    相对应的，春原那伙也…

    朋也「哦，妹妹啊，好久不见了…

    咯咯…

    啪哩啪哩啵哩啵哩…

    呜哇，不小心把电话给吃了！」

    说不定就会变成这样。

    真可怕…妖怪们的交流就在我不知道的候进行着…

    我颤抖般蜷起了身子…

    声音「不是有人嘛」

    擅自开门进来的美佐枝看着我说道。

    朋也「我不是啊」

    美佐枝「你们俩熟的吧。你代他接听吧」

    朋也「为什么我要做这种事…」

    美佐枝「因为好像有重要的事情」

    美佐枝「和他哥哥比起来，是个有礼貌的好孩子哦」

    朋也「真的假的…？」

    美佐枝「嗯。所以去接听吧」

    代春原接听不代他接听

    朋也「如果真是重要的事情的话，别人代听不是更加不应该吗」

    美佐枝「是这样吗？」

    朋也「估计那伙快就会回来，叫她稍后再打来吧」

    美佐枝「唉…明白了。就这么办吧」

    帮忙传话实在太麻烦了。

    美佐枝勉勉强强走了。

    春原「呼…差点要死…」

    朋也「发生了什么」

    春原「呃…绝对是晚饭吃了什么东西，肚子疼死了…」

    春原「吃坏了肚子，正蹲在厕所里的候，橄球队的队员们也一个一个进来了…」

    春原「而且，还不停敲着我进的那个包间的门」

    春原「还没穿好裤子，就被拽出来了…」

    春原「混蛋晚饭！」

    朋也「你不觉得恨错对象了吗？」

    春原「当然不会有错！」

    朋也「啊，是吗」

    『咚咚』敲了门之后，美佐枝打开了门。

    美佐枝「啊，春原你回来了啊。太好了，你妹妹来电话了」

    春原「…啊？」

    他的表情显得有些疑惑。

    春原「啊，呃…」

    他跟着美佐枝出了房间。

    ………

    现在确实听到了在非人类之间的对话里，不停穿插着『嗑』、『咔』之类的声音。

    （真可怕…）

    春原「呼…」

    大概过了五分钟，春原回来了。

    春原「那伙真是的…」

    朋也「你妹妹吗？」

    春原「啊」

    春原「真是奇怪的伙，都到了那年纪了还…」

    朋也「还没有长出翅膀来？」

    春原「永远不会长出来的吧！」

    春原「你把我妹妹想象成怎样的家伙啊…」

    朋也「和你差不多的」

    春原「我也不会长翅膀啊」

    朋也「说不定会长」

    春原「你把我当什么啊…」

    朋也「话说回来，我还不知道你有妹妹啊」

    春原「你又没问，我也不用特说啊」

    朋也「为什么。被封印在窖里了吗？」

    春原「她可是好好的在外头跑来跑去的！」

    春原「我说啊，…」

    春原「我的妹妹，一定会比你想象的更加可爱的哦」

    朋也「怎么，你这伙…有妹症吗？」

    春原「都是因为你说了那些什么翅膀啊封印的，把她当成一个怪物一样不是吗！」

    春原「我说的是比你那种想象还要正还要可爱」

    朋也「好啦，让我看看照片吧」

    春原「没有那种东西」

    春原「直到她打电话来为止，我都忘了她的存在了」

    春原「也就是说，我几乎完全没在意她。REALLY？」

    朋也「你用错英文了啦」

    春原「算了，她也没见过你。这话题就这么结束吧」

    朋也「啊，好」

    我又继续看起了志。

    春原「真是的，那伙啊…」

    春原「虽然也有可爱的地方…」

    感觉他还想让我继续问下去。

    但是，我还是选择了无视他。

    幻想世界

    将最后的零件──『眼睛』装入头部。

    这样，垃圾人偶就完成了。

    …做好了。

    少女躺在上，伸展开疲惫的四肢。

    我站在人偶对面，等待着它活起来。

    这是一具丑陋的人偶。

    两只胳膊的长短也不一样，巴也没有合拢。

    实在是一幅可笑的面容。

    但即使这样，它也是我们新的伙伴，是我们即将迎接的家伙

    尽管有些滑稽，但我们必须忍受这一点。

    我苦苦等待着。

    但伙却还是纹丝不动。

    ………少女从上坐了起来。

    与我一同注视着静止的人偶。

    或许需要一些什么契机，它才会活起来。

    我回想起自己最初做过的事情。

    对了，是走的练习。

    既然是我的家伙，那么就应该由我首先来教它。

    开始吧。

    我学着那候少女的样子，后退几，然后拍了拍手。

    到这里来。──这是新生儿也能够明白的暗语。

    我咣咣拍着双手。

    ………

    咣咣。………人偶还是没有站起来。

    咣咣。

    我继续拍着手。

    可是，它却依然纹丝不。

    就好像死尸般，耷拉着脑袋。

    咣咣。………不知从何开始，少女注视着我。

    她跪着来到我的身边，紧紧抱住了我的身体。

    之后，少女哭了。

    …对不起，对不起。

    少女一次次重复道。

    4月24日

    今天上学也迟到了。

    走在空无一人的路上，然后进入已经上课了的教室。

    以前老师曾经问过我：『这是以你自己的方式在反抗吗』。

    这是反抗吗。

    只是懒惰而已。

    从第三节课开始，我坐到了位子上，望着窗外消磨间。

    ………

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    我一个人走在走廊上…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「唉…」

    手中拿着带有花俏图案的小包…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    停下脚回头望去，只见杏正站在远处…

    双手叉腰，紧紧盯着我。

    我只好再次迈开子。

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「呼…」

    耳中满是自己不住的叹息声。

    手中的花朵图案小包，感觉越来越重了。

    里边放的是…便当。

    似乎是杏亲手做的…

    …里面会有人类能够吃得下去的东西吗…

    不，这还不是问题。

    问题是…

    朋也「庭院…吗」

    在喃说出目的的同，我不由得又叹了一口气。

    事情怎么会变成这样呢…

    大约１０分钟以前──…

    第四节课结束，午休间到来了。

    春原「嗨，」

    朋也「你终于来了啊」

    春原「呵呵，让你久等了。我们去吃饭吧」

    春原「我是，春原」

    春原「他是，」

    春原「两个人是好朋友」

    春原「…从那天开始」

    对…从２年前的那个命中注定的相遇之日开始。

    刚转学过来不久的候…这个学校正处于乱之中。

    量就是一。没有量的人们，只能对有量的人俯首称臣。

    人们结成了许帮派，在各处展开了争斗。

    不要说是上课了，连老师们都躲在办公室里不敢出来。

    就是这样的每一天。连身为转学生的我，也不可避免被包在火焰之中。

    流氓「喂，站住。你看起来面生啊」

    流氓Ｂ「你是得到了谁的许可，能在这走廊里走路的啊，啊？」

    谜之转学生「让开。我喜欢的面包…恶魔月牙面包就快要卖光了」

    流氓Ｃ「你小子，知道自己正处在什么状况下吗？」

    啪！

    咔！

    喀嚓！

    流氓「呜…一瞬间就将这么人…」

    流氓「厉害…太厉害了…」

    流氓「他…他是怪物吗…」

    谜之转学生「你说怪物…？」

    春原「是啊…有的候还就是想使用些暴…」

    春原「寄生在我心里的凶暴之物，那正是怪物…」

    朋也「种类是史莱姆吧」

    春原「对…史莱姆」

    春原「史莱姆・春原！」

    春原「喂，一点威慑都没有啊！」

    春原「月牙面包的话还比较强一些了！」

    朋也「话说，你从刚刚开始到底在嘀咕些什么啊？」

    春原「不是你叫我这么说的吗！」

    朋也「啊？说什么」

    春原「你真是个猪脑子…」

    朋也「哦，昨天好像说过要让你做什么，又好像没说过」

    春原「经无…所了」

    春原「快点去买饭吧」

    朋也「我要咖喱面包和甜瓜面包」

    春原「那就快点去买…」

    朋也「还有，要一杯咖啡，你先替我垫上钱吧」

    春原「也就是说，要把我当成跑腿的？」

    朋也「限你３分钟以内买回来」

    春原「如果你的拜托方式再礼貌一点的话，我倒是还可以考虑，不过你这样的话绝对不行」

    朋也「请快点把午饭买来」

    春原「从这种呆板的语气里怎么能感觉得到诚意啊！」

    朋也「那就猜拳决定吧」

    朋也「这样就公平了」

    春原「正合我意，输了的人就是跑腿的了」

    朋也「我可是会出石头的」

    我一边这样说着，一边握紧了拳伸出手去。

    春原「冈崎，这种心理战术对我可是没有用的」

    春原「痛悔自己的肤浅吧！石头剪子…」

    春原「布－！」

    春原有气势挥出了剪子。

    而我还保持着石头的手势。

    春原「呜哇哇！」

    他把剪子高举到头上狂叫着。

    春原「怎么可能！为什么还是石头啊！」

    春原「我猜到你是想用石头引出我的布，然后再用剪子来赢我，所以反之你会出石头」

    春原「我不是应该出布的吗！」

    朋也「完全不明白你在说什么」

    春原「刚才的不算！那个只是练习！这次才是真的！」

    朋也「别说小孩子话了，快点去买吧」

    朋也「如果卖光了就给我到学校外面去买」

    春原「真不客气啊」

    杏「那就顺便把我的份也买了吧」

    春原「哇！藤林杏！你怎么会在我的教室里啊！」

    杏「为了送东西顺便就来了」

    杏「那么，我要猪排三明治和月牙面包，饮料就要果味牛奶吧」

    杏「先替我把钱垫上」

    春原「等一下！」

    春原「为什么我连你的份也要…」

    春原「…你对我握紧双拳干什么？想打我？」

    杏「用猜拳决定就好了吧？」

    她摆着一副似笑非笑的…不，应该说是一脸坏笑的表情说道。

    春原「……，」

    春原「我会不费吹灰之让你输的！」

    春原「我会出剪子的，剪子哦」

    杏「好好，那么开始吧」

    杏「石头剪子…」

    杏轻轻挥着拳头，与之相反的，春原一不摆好了剪子的手势…

    杏「布！」

    春原是剪子。

    杏是石头…应该说，她从一开始就一直紧握着拳头。

    春原「为什么啊啊啊！」

    春原再度把剪子高举了到头上，教室里不断回响着他的惨叫声。

    杏「哼，真没用」

    春原「但是，但是啊？我可说了要出剪子的啊？」

    春原「所以我深思熟虑引诱你出石头然后再出布」

    春原「虽然选了出剪子但考虑到也许还是出石头不是应该出布吗？」

    杏「你先把话说通顺吧」

    春原「我不服气D！」

    杏「啊－真是的，好罗嗦啊！丧犬应该二话不说就赶去跑腿！」

    杏「如果卖光了就给我到学校外面去买」

    朋也「当然了」

    春原「你们两人真是同出一辙！简直像是夫妻俩！」

    杏「啊？！」

    春原「呜！我、我马上就去买！」

    被我和杏同怒视，春原吓得忙跑出了教室。

    望着他的背影，我们两个一起叹了一口气。

    朋也「说起来，输了的话你打算怎么办？」

    杏「石头就是拳了吧」

    朋也「嗯」

    杏「你不觉得就这样一拳揍下去会比较容易吗？」

    朋也「真是巧了，我也是这样想的」

    没吃到任何苦头就去乖乖跑腿的春原，才是真正意义上的胜利者吧。

    朋也「那么，你是来干什么的？」

    杏「不是说过了是来送东西的吗」

    她把手里的小包举起来给我看。

    似乎是个便当盒。

    用带有花朵图案的精致台布包裹着。

    杏「其实这是我亲手做的哦～」

    朋也「那么…？」

    杏「厉害吧」

    朋也「也就是说…？」

    杏「你就老老实实夸奖几句吧！」

    朋也「你在说些什么乱七八糟的！」

    朋也「送东西来的话就赶快送到位啊！」

    朋也「你的妹妹现在在教室外面！」

    杏「我知道啊！」

    杏一边用粗暴的语气回答道，一边把手中的小包塞到了我的手上。

    朋也「…你想干什么…？」

    杏「一看就明白了吧」

    朋也「就是因为不明白才问你的」

    杏「你…是马赫白痴吧」

    音速的白痴吗…

    朋也「你是说…让我交给她吗？」

    杏「不对」

    朋也「那是干什么」

    杏「我要放手了哦」

    朋也「喂、喂？！」

    杏毫不留情放开了手。

    我忙接住了做着自由落体运动的小包。

    杏「在前院」

    朋也「哈？」

    杏「你拿着它走到校门近的庭院里」

    朋也「去干什么」

    杏「椋也在那里，就在她旁边吃吧」

    朋也「…你说谁…？」

    杏「你」

    朋也「………」

    我还是无法理解现在的情况。

    这个女的到底在说什么啊…？

    杏「也就是说，你今天要和椋两个人共进午餐」

    朋也「………」

    杏「嗯？怎么了？」

    朋也「…你刚才…说什么？」

    杏「就是说，你现在要拿着这个便当，到前院去和椋一起吃午饭」

    朋也「…我在问，这是为什么啊？」

    杏「还用问吗，这是为了撮合你和椋的大作战计划」

    即使你说得那么明白…

    杏「我昨天不是说过了吗。要你做好思想准备」

    朋也「………」

    杏「所以呢，Ｇｏ～」

    咚…

    杏「喂，为什么要把便当盒放下啊！」

    朋也「我要去吃面包」

    杏「别做梦了，你一定要吃这个便当的」

    朋也「少开玩笑了！」

    杏「真没魄啊！还是说，你是在害怕不成？」

    朋也「…什么？」

    杏「虽然你装成不良学生的样子，但其实却连面对一个女孩子都不敢」

    杏「呼，这样的话也就没办法了，不过…」

    杏「那样就跟阳平一样没用了哦～」

    杏似乎有意大声叹了一口气，双掌向上耸了耸肩。

    但是，有一件事比她的那种态度更让我火冒三丈。

    只是简单的一句话。

    我…跟春原一样没用…？

    朋也「算你行」

    我拿起了刚刚放下的便当盒。

    朋也「是校门近的庭院吧」

    杏「嗯。对」

    于是──…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    就变成了现在这样…

    朋也「…中计了啊…」

    完全被她给算计了…

    走出教室的那一瞬间，我才意识过来。

    手中的便当盒显得意外的沉重。

    …如果就这样逃走的话…

    朋也「………」

    恐怖得我都不敢想象了…

    满园都是春天的明媚阳光。

    风中还略微带着一丝寒意。

    庭院中，几个学生正各自着小圈子，愉快吃着午饭。

    然后──…

    她就坐在眼前不远的方。

    椋「…呼…」

    似乎在等着什么人一样，她正坐在石阶上，看着膝盖上放着便当盒的包裹…一个和我手中相同的包裹。

    她知道我会来吗…

    还是说…她正在等着别的什么人…？

    还是前者的可能性比较大。

    大概是杏那伙对藤林说我要来一起吃午饭，才指定她在这里等的吧。

    朋也「那家伙真是的…单纯得让人都觉得有气了…」

    我深深叹了一口气，然后向她走过去。

    脚踩在草上，『沙沙…』的发出了一声轻微的响。

    椋「…啊…」

    明明是轻微的声音，藤林的肩头却猛烈震了一下。

    满脸通红转过了头来。

    椋「啊…哇哇…」

    然后，开始慌张起来…

    朋也「…？」

    为什么会有这种反应…？

    朋也「…唔…中午好…」

    椋「那…那个…谢谢你」

    朋也「…啊？」

    椋「我…我高兴…那个…你邀请我一起吃午饭…」

    朋也「…？？」

    邀请…？

    怎么回事？

    椋「啊，我从姐姐那里…呃…听说了」

    …难道…杏那伙…

    椋「她说君你…想…想和我一起吃午饭…」

    朋也「………」

    …中计了…

    我可没往这种方向预料过…

    『我想』…吗…

    嘁…居然会变成这样…

    藤林正低着涨红的脸偷偷瞄着我。

    虽然要说出真相也容易…

    椋「…君…？」

    但是…那样她大概会哭出来的…

    朋也「嗯…是啊…偶尔也觉得这样不错…」

    椋「啊…」

    她那带着欢快的脸又罩上了一层红晕。

    这种反应…

    杏『…我就单刀直入问你吧』

    『问什么啊』

    杏『你为椋怎么样？』

    『…什么…怎么样？』

    杏『………』

    『你说清楚一点啊』

    杏『是喜欢还是讨厌』

    『…其实两方面都谈不上』

    杏『真是含糊的回答啊』

    『明明刚被分到同一个班没少间，那种问题能说得清楚吗』

    杏『但是，至少并不讨厌她对吧？』

    『唔，是没有什么讨厌她的理由…你想说什么啊』

    杏『你也差不应该明白了吧？』

    朋也「………」

    为了撮合我和椋的大作战计划…吗。

    这可不妙…

    我感到自己正在一走进那伙布置好的圈套中…

    椋「啊…君…」

    朋也「嗯？什么事？」

    椋「呃…那个便当…」

    朋也「啊…这个是…」

    椋「…姐姐的吗？」

    杏那伙…这个作战计划好像满是漏洞…

    按照理来说，我这不应该拿着相同的便当盒吧。

    椋「…为什么君会…」

    朋也「…其实我在来这里的途中被袭击了…」

    椋「咦？被…袭击了吗？」

    朋也「对」

    朋也「我正拿着面包走向这里的候，碰见了你的姐姐」

    朋也「被她强迫着交换了午饭」

    椋「是…这样吗」

    朋也「难得的咖喱面包和甜瓜面包都被等价交换了」

    朋也「真是个任性的家伙啊」

    朋也「不过，如果拒绝她的话，现在我大概就会倒在走廊里了」

    椋「啊…但其实她温柔的哦」

    椋「今天我的便当，也是姐姐一早起来做给我的」

    朋也「…也就是说，加上这个一共做了两份便当？」

    椋「６点左右的候她就经起来了」

    椋「那个…因为，姐姐比我更擅长做菜…」

    朋也「真令人意外啊。照理来想，应该是你比较会做菜的…」

    椋「没，没有那回事…」

    椋「我…不管怎么说都是不擅长做菜的那种人…」

    朋也「唔，是吗」

    椋「啊…但是，打扫卫生我还比较些拿手些」

    椋「大都夸奖我会整理东西」

    这我似乎也能理解……

    朋也「对了…」

    椋「啊，哎？」

    朋也「我能坐在你旁边吗？」

    椋「咦…？旁、旁…旁边吗？！」

    朋也「哦，不行的话我站着吃也可以」

    椋「啊…请、请坐下吧」

    藤林红着脸，给我让出了一点位置。

    和她相隔了大约半人的距离，我也坐在了石阶上。

    然后，把杏硬塞给我的便当盒放在了膝盖上。

    椋「啊…」

    朋也「嗯？」

    椋「啊…是一样…一样的啊」

    虽然紧张得表情有些不自然，但她还是红着脸露出微笑。

    朋也「………」

    确实是一样的…

    朋也「因为是同一个人做的，估计里面的饭菜也是相同的吧」

    椋「一、一定是这样的吧」

    朋也「吃吧」

    椋「好、好的」

    我们同解开了包裹的结。

    然后打开了盒盖。

    咔…

    一秒钟后我就盖上了盖子。

    朋也「………」

    椋「…？怎么了？」

    朋也「没什么，呃…」

    我再次打开了盒盖。

    稍微…从缝隙间朝里面瞥了一眼。

    朋也「………」

    映入眼帘

    的是巨大的心形图案…

    似乎是在米饭的上面──…用鱼粉铺成的。

    哈…！这种便当怎么能打开来吃啊！

    故意惹人生气吗！

    椋「…君？」

    朋也「藤林，你的便当是什么样的？」

    椋「咦？我的便当吗？」

    藤林露出不解的表情歪了歪头。

    然后将目光转到了自己的便当上。

    椋「唔…就是这个样子的」

    她把放在膝盖上的便当盒侧过来给我看。

    朋也「…熊…不，熊猫吗…？」

    椋「姐姐就是喜欢这类的东西」

    她一面『嘻嘻』笑着，一面说道。

    椋「啊…君的是什么图案的呢？」

    朋也「…我开动了！」

    我用夸张的作幅度打开了便当盒的盖子，然后用筷子一口气把饭拨得乱七八糟。

    朋也「呜…咳咳！」

    椋「哇，啊…哇哇，没事吧？！」

    朋也「咳咳…没、没事…只是米粒呛进气管里了…咳！」

    椋「啊…啊…那、那个、我、我来泡茶吧」

    朋也「谢了…」

    她一边望着咳嗽不止的我，一边用颤抖的作泡着水壶里的茶叶。

    椋「请，请用」

    朋也「嗯…谢谢…」

    咕嘟…咕嘟…咕嘟…咕嘟…

    朋也「呼…哈…」

    椋「那…那个…你…没事吗？」

    朋也「嗯，经没事了」

    椋「呃…你刚刚真的…有那么饿吗？」

    朋也「啊？」

    椋「那个…你吃得那么…」

    朋也「啊…哦，因为我忘了吃早饭，所以肚子饿」

    椋「啊…是这样的吗…」

    藤林一边这样说着，一边凝视着自己的便当盒。

    然后，似乎在考虑什么事情一样，把手放到了边。

    椋「那个…不嫌弃的话就把我的份也吃了吧…？」

    朋也「啊？」

    椋「啊…因为你看起来真的饿，所以我想那些会不会不够吃…」

    朋也「不，没关系的。其实我的饭量小的」

    椋「是吗…」

    椋「说起来…君的便当上，了什么样的图案呢？」

    朋也「熊猫」

    椋「啊…和我的一样呢」

    朋也「是啊」

    椋「…一样的…一致…」

    椋「…情侣装…哇…」

    不，这可就不是了…

    朋也「你也吃吧」

    椋「啊，是的，我开了」

    咕噜咕噜…咕噜咕噜…

    煎蛋真好吃啊…

    朋也「………」

    椋「………」

    咕噜咕噜…咕噜咕噜…

    炸猪排的味道有点特别…

    但是也美味出众啊。

    朋也「……」

    椋「……」

    咕噜咕噜…咕噜咕噜…

    这个土豆沙拉…中间混进了蛋黄吗。

    有的部分以古怪的状态凝固住了…

    朋也「…」

    椋「…」

    咕噜咕噜…咕噜咕噜…

    没有对话…

    她确实不像是会积极寻找话题的女孩子。

    也总不能一边吃饭一边占卜…

    我一边吃着便当，一边向旁边瞟了一眼。

    这，藤林也正好向我这边看了过来。

    我们的视线接触了。

    椋「…哇…」

    她『嗖』一下把通红的脸转了过去。

    居然在意到这种了啊…

    她低着头命着子。

    朋也「谢款待」

    椋「咦？」

    朋也「比我想象的要好吃啊」

    椋「啊，你吃得好快啊」

    朋也「并不算快吧…」

    没有任何的对话，只是默默无言吃饭的话就会这样了吧。

    虽然如此，藤林的便当盒里还剩着将近一半的饭菜。

    椋「呃…那个…你要走了吗…？」

    朋也「不，没有」

    朋也「我等你吃完吧」

    椋「对…对不起…我吃得这么慢…」

    朋也「因为是女孩子，所以没关系的吧」

    朋也「吃得比我还快的话，才是奇怪的事吧」

    椋「是、是这样吗…？」

    朋也「嗯，所以你慢慢吃没关系」

    椋「谢…谢谢你…」

    她一边高兴涨红了脸，一边起了手里的子。

    椋「…啊…」

    朋也「嗯？」

    椋「那个…饭粒沾在脸上了」

    听她这么说，我把手放到了边。

    椋「是、是这边」

    藤林一边说着，一边把手伸到我的脸旁。

    她细长的手指到了我的唇。

    出人意料大胆啊。

    椋「拿了」

    朋也「谢了」

    椋「啊，不，这没什么大不了的…」

    她有些害羞笑着说。

    然后把手中的米粒送进了口中。

    椋「………！」

    她的表情瞬间凝固住了。

    朋也「藤…藤林…？」

    可以清楚看出，她的脸上涌上了一层红霞。

    恐怕是目前为止最红的一次了。

    椋「啊…哇哇…我…我…我…」

    椋「刚、刚刚…刚才…刚才…」

    椋「刚才…把君的…哇…哇哇…」

    朋也「藤林，冷静点」

    椋「但…但是…但是…我…做…做了…这种事…」

    椋「～～～～～…」

    藤林眼中闪着泪光，站起身来。

    椋「对…对…对、对不起～～」

    然后，她拿着便当盒，以从外表上看完全想象不出来的速度跑了…

    朋也「啊…」

    我还没来得及阻止，她的身影就消失不见了。

    现场只剩下我一个人…

    朋也「…那么…」

    即使想去追她，也不知道她跑到哪里去了。

    反正午休间结束后她就会回到教室里来。

    我就早一回去吧。

    一边叹着气，一边把便当盒重新包了起来。

    朋也「…！」

    突然，耳边捕捉到了空气被开的声音。

    有什么东西正从背后以惊人的速度逼来。

    我来不及转身看，迅速向一边。

    咣！！

    那东西穿过了几秒前我的脑袋所在的方，猛陷进了草坪里。

    百科全书

    朋也「………」

    会做这种事的只有一个人…

    朋也「杏！」

    我大叫着转过身去。

    在视野中出现的是越来越大的日英词典。

    朋也「唔！」

    因为转身的关系，身形移稍迟了一点点。

    尽管全躲避，但字典还是擦到了耳朵。

    充满寒意的痛感正显露出这一击的威。

    我一边体会着后背渗出的冷汗，一边向攻击我的人望去。

    朋也「哇！」

    杏「我～说～你～啊～～！」

    一副怒气冲天的样子。

    手里正拿着一本英日词典…准备作为下一发子弹。

    杏「你都做了些什么混蛋事啊！」

    朋也「我、我正想要这样问你哪！」

    朋也「为什么又突然拿字典砸过来啊！」

    杏「都把椋弄哭了，居然还敢态度这么嚣张…」

    朋也「…哈？」

    咣！

    朋也「哇！都叫你别再扔了！」

    杏「你就乖乖挨砸吧！等你倒下了以后才使出最后一击！」

    朋也「别胡说了！」

    杏「你这笨蛋！到底说了什么话把她弄哭的啊！」

    朋也「我什么都没说！而且也没把她弄哭啊！」

    杏「一派胡言－！」

    朋也「是真的！而且你不是也看到了吗？！」

    杏「我、我才没有偷看哪」

    朋也「那你为什么偏偏在这候跑出来啊」

    杏「那…那是…因为…」

    杏「………」

    杏「…我偶然从这里路过…」

    真是不擅说谎的伙…

    杏「总、总而言之！如果不是你弄哭的话，为什么她会红着脸跑啊！」

    杏「她眼里还含着泪水哪！」

    又回到一开始的问题了…

    说起来，这伙到底看到了少啊…

    我长叹了一口气。

    朋也「会不会是因为太难为情了」

    杏「难、难为──…」

    杏「喂…你在学校里都做了些什么事啊！」

    朋也「………」

    在想什么啊…这家伙…

    杏「虽、虽然我也明白男人都会有这种兴趣的………」

    杏「但是也不能在学校里…在午休间…」

    杏「不，再说你们连人都还不是…我觉得是不该做这种事情的…」

    杏「…但是…但是…」

    杏「………」

    杏「啊－真是的！决定对你用私刑！」

    结果还是私刑吗！

    朋也「冷静点！我对她真的什么都没做！」

    朋也「倒不如说…是她对我做了些什么吧」

    杏「她对你…？」

    杏「………」

    杏「……」

    杏「…」

    杏「哇…椋她…居然做了那种的…」

    她到底在想象些什么啊…真想知道。

    杏「你、你…你也总算是个男人啊…那、那种事情…你就不害臊吗！」

    那种事情是什么事情啊…

    朋也「我一直觉得你们这对双胎的性格一点也不相像…」

    朋也「但在一些微妙的方上还真像啊…」

    杏「这…算是夸奖吗？」

    朋也「唔，所以说微妙…」

    杏「还是私刑吧」

    她掂了掂手中的汉语辞典，向前逼近了一。

    朋也「喂，我叫你冷静点啊！她只是把沾在我边的米粒拿了而已！」

    杏「…米粒…？」

    朋也「嗯。就是在这里的」

    我指着刚刚被藤林过的角。

    朋也「然后，把那个米粒给吃了」

    杏「…谁吃了？」

    朋也「你妹妹」

    杏「…然后呢？」

    朋也「仅此而已」

    杏「…仅此？」

    朋也「不过对那伙来说，大概就不只是『仅此而』的事情了吧」

    杏「啊－…确实…哪，对她来说确实是不得了的事情了…」

    朋也「就是这样」

    她似乎终于明白了。

    我把空便当盒递给了杏。

    杏「啊，全部都吃了」

    朋也「出乎意料好吃，多谢款待」

    杏「『出乎意料』这个词我可不想要哪」

    朋也「不过确实好吃啊」

    杏「嗯，当然了」

    朋也「特别是炸猪排。那个真的－美味啊。不是一般的炸猪排吧？」

    朋也「一般的话是不会有这种丰厚的味道的」

    杏「哼哼－、独口味可是商业机密哦」

    杏「不过，既然你吃了能这么高兴，我也没有白花这些心思啊」

    杏「下次再做给你好吗？」

    真的？真的可以吗？不，不用了

    朋也「真的？真的可以吗？」

    杏「虽然不能每天都做，不过如果我做自己的份剩下了材料的话，就顺便给你做吧」

    朋也「顺便吗…」

    杏「你有牢骚的话，我就不做了」

    朋也「不，只要能给我做出来就好了」

    朋也「能白吃一顿就经高兴了」

    杏「比起那个，你应该为了是我亲手做的便当而高兴啊」

    朋也「啊－…、好高兴好高兴…、哇－是亲手做的便当啊－…」

    杏「下次的便当，我一定会放些古怪的东西进去」

    朋也「对不起，是我不对」

    声音「终于找到了！」

    杏「哎？」

    春原「让别人去跑腿，自己却跑到这种方来了啊」

    春原「咖喱面包和月牙面包经卖完了，所以我就到校外去买了」

    春原「真费了我不少气啊」

    春原「结果回到教室一看，两个人居然都不在」

    春原「…那个便当盒是什么啊…？」

    朋也「啊？这个是…」

    春原「…难…难道说…你们是那种关系不成吗…？」

    杏「啊？！」

    春原「！我是开玩笑的！我什么都没说！」

    朋也「别说废话了，快点把面包交出来」

    杏「咦？你还要再吃啊？」

    朋也「这么小的便当盒只能吃到四分饱而已」

    杏「没办法啊，因为我的便当盒就这么大」

    春原「果然你们两个是…」

    杏「啊？！」

    春原「！我是开玩笑的！我什么都没说！」

    预备铃响起。

    为了下午的课，班里的人们一边谈笑风生一边陆续回到了教室。

    我坐到位子上，静静看着他们。

    藤林还没有回来。

    （那伙…后来到底跑到哪里去了…？）

    依我所知，预备铃响起之后，应该回到自己的位子上为下一堂课作准备的…

    咔啦咔啦咔啦…

    朋也「嗯？」

    不知怎的，门被缓缓拉开了。

    过了片刻，一只手出现了。

    然后有人鬼鬼祟祟向教室中探头窥视。

    是藤林…

    她正在左顾右盼看着教室里的情况。

    然后，我们的目光不期而遇。

    椋「～～～」

    她的脸『嘭』一下涨得通红。

    我以为她会就这样不走进教室而直接逃走，但她却飞快移到了自己的座位上。

    她坐到椅子上，用生的作把便当盒放到书包里，然后从里面拿出了课本和笔

    记。

    椋「………」

    她偷偷向这边瞥了一眼。

    不用说，视线又对上了。

    椋「～～～」

    她慌张转过头去。

    明显，她现在正全身僵凝固在那里。

    朋也「唉…」

    其实本就不用那么在意的…

    我这么想着，也只能叹气了。

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    我一个人在走廊里迈着子…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「唉…」

    手里拿着书包。

    因为经放学了，所以这也没什么奇怪…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    停下脚回头望去，只见杏正站在远处…

    双手叉腰，紧紧盯着我。

    没办法，我再一次迈开了子。

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「呼…」

    耳中满是自己不住的叹息声。

    手中拿着应该是轻的书包，但却感觉越来越重了。

    久没有这么郁闷回了。

    朋也「我真是…一点都不长记性啊…」

    仿佛谴责自己的浅薄一般，我摇了摇头。

    这就叫做重蹈覆辙吧…

    朋也「校门…吗」

    我一边嘀咕着目的，一边精疲尽垂下肩。

    经连叹气的气都没有了。

    大约１０分钟前──…

    春原「，一起回去吧」

    朋也「好的」

    我一边答应着春原，一边拿起书包站了起来。

    嘎啦…

    杏「啊，果然还在」

    春原「呜哇！藤林杏！」

    朋也「…你来干什么，找妹妹的话她经回去了」

    杏「我知道，刚才在走廊上到她了」

    朋也「那你干吗还来教室」

    杏「哼哼－」

    她阴笑着看着我。

    从她的表情里我感觉到了一丝不安。

    朋也「春原，走吧」

    春原「啊？但是杏不是找你有事吗？」

    朋也「怎么可能」

    杏「春原说中了哦☆」

    朋也「再见」

    杏「你给我等等，有重要的事要和你说啦」

    朋也「放手，我没什么可和你说的」

    杏「但是我有要和你说的」

    春原「…难道说…我在这里会妨碍你们？」

    杏「啊，嗯，非碍眼」

    杏「快给我回去」

    春原「我说…你就不能说得温柔一点吗…」

    杏「快给我回去☆」

    春原「那笑脸让我的心好痛！」

    杏「喂，。都说了你还不能回去」

    「什么事嘛」

    看了看周，确定没有可疑的视线之后，杏一把把我拉到她身边。

    是想表现出绝对不放手的决心吗，她紧紧抓着我的手腕。

    然后凑到我的耳边，小声说道。

    杏（她在校门口等你）

    （…谁啊）

    杏（你知道的吧）

    （………）

    杏（撮合你和椋的大作战ＰＡＲＴ２）

    她竖起大拇指爽朗笑了笑。

    （我从后门走，放手）

    杏（不－可－以）

    她一边说，一边更用抓着我。

    （放手啦）

    杏（不行）

    （我不会去的）

    杏（你必须去）

    （不去！）

    杏（一定要去）

    （………）

    杏（………）

    不行…这样谈下去只会浪费间…

    （…话说回来，杏）

    杏（嗯？想去了吗？）

    （碰上了哦？）

    杏（…上了？什么？）

    （还真柔软啊）

    杏「………」

    杏「！！」

    她的脸一下子变得通红。

    慌张从我身边跳开，用手护着胸部紧盯着我。

    杏「你…你…你你～…你这伙－！」

    朋也「等一下！为什么是我不对！」

    杏「不需要什么理由！我生气了就是最好的理由！」

    朋也「你倒先生气了啊！」

    没天理啊。

    明明就是她自己把胸部靠过来的…虽然我也觉得稍稍有一点赚到…

    但为什么是我不对。

    春原「那个…我好像妨碍到你们了，那就先回去了」

    杏「啊－，你怎么还在，快给我滚回去」

    春原「能不能说得再稍微温柔点…」

    杏「３秒以内不消失的话，我就拔光你的眉毛！」

    春原「是…我立刻消失…」

    「喂，等等，我也一起回去」

    杏「我经说过了，你还不能回去啊」

    春原「啊，，作为朋友我要忠告一句…选女朋友的候要谨慎啊」

    杏「啊？！」

    春原「我，我说错了吗？！」

    朋也「不要说这种无聊的话！」

    杏「快给我滚回去！」

    春原「是、是！」

    春原像兔子一样，一溜烟窜出了教室。

    我和杏看着他远去的背影，轻轻叹了口气。

    朋也「啊，别丢下我一个人逃啊！」

    杏「啊哈哈哈哈，正合我意。变成这样一定是命运的安排啊」

    朋也「再见，现在去追的话一定还赶得上」

    我把书包夹在腋下，正想迈开子。

    这候…

    杏「呼～…果然还是要阳平啊～」

    朋也「…啊？」

    杏「你一个人的话什－么都干不了哪」

    朋也「你那话算是什么意思…？」

    杏「嗯～？我觉得你正害怕得发抖哦～」

    朋也「什么？！」

    杏「都不敢送一个女孩子回，还真是没有志气啊」

    杏「不过，志气也算是性格的一部分，没办法就只能算了…」

    杏「看起来真是比阳平还要差劲啊～」

    杏故意大声叹了口气，摊着两手耸了耸肩。

    我…我比春原还差劲…？

    从没有听过如此侮辱人的话。

    朋也「好极了」

    我晃了晃身子踏出一。

    朋也「校门口是吧」

    杏「嗯，对」

    然后──…

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    朋也「………」

    就变成了现在这样…

    朋也「…唉……」

    真是败给她了…

    走出教室的那一瞬间，我才回过神来。

    脚变得更沉重了。

    找个方等到藤林放弃自己回去吧…

    朋也「………」

    找个方消磨间老老实实去校门口

    …走吧…

    太阳西斜着，将周的景色染成一片红色。

    上的影子长。

    虽然延伸到我脚下的影子是如此之近，但是影子的主人却站在远处…

    在那哀愁的颜色渲染下的景色中──…

    她站在那里。

    靠着校门边的墙壁，两手拿着书包呆呆看着面。

    朋也「………」

    还是和昨天午饭的候一样，以为是我邀请她的吗？

    我握紧了书包做好了心理准备，向着校门走去。

    椋「…啊…」

    藤林注意到了我，抬起了头。

    脸上泛起了与被夕阳渲染的红色不一样的红晕。

    朋也「对不起，等久了吧」

    椋「不、不…没那回事」

    椋「我也是刚刚才到的」

    撒谎…

    你早就赶在我前面走出教室了不是吗…

    椋「啊…那个…」

    藤林无法镇静下来，目光不停游弋着。

    虽然想要说什么似的张开了，但却因为太害羞而说不出话来。

    朋也「先回去吧」

    椋「啊，是」

    被夕阳染成深紫色的柏马路。

    还是太阳西沉后会觉得寒冷的季节。

    风中温度让人意识到了夜晚的降临。

    这片景色中，匀速移着的长长的影子。

    一个是我的，另一个是藤林的…

    没有…交谈。

    我没有转过脸，直接用眼角的余光打量着身边的人。

    藤林红着脸，低头看着脚下的路，默默走着。

    要是我不说些什么的话，大概直到分别为止都会维持这种僵持的状态吧。

    一呼吸困难。

    不管怎么说，先着和她说些她熟的事情吧。

    朋也「喂，藤林」

    椋「是、是」

    藤林以一种看了都觉得脖子疼的速度转过头来。

    而且觉得她脸上的红晕更深了。

    朋也「你啊，喜欢占卜是吧」

    椋「啊？嗯，是」

    朋也「为什么？」

    椋「你问…为什么…那个…」

    朋也「是不是有些了不起的回忆之类的？」

    椋「虽…虽然不是那样…」

    椋「那个…」

    椋「啊，因为是女孩子…」

    她一边说，一边窥探着我的表情。

    …这算是…答案吗？

    椋「因为女孩子天生就是喜欢占卜的」

    而且还这么断言…

    朋也「但那指的不是被占卜的那一方吗？」

    椋「…？」

    朋也「我不觉得女孩子会喜欢自己占卜啊」

    椋「是、是这样吗…？」

    朋也「我本没有在学校看到过和你一样给人占卜的人」

    椋「…那个…但是给人占卜也开心啊」

    椋「虽然是别人的事情，但感觉却像自己的事情一般会心跳加速」

    朋也「也是，每个人都有各自不同的爱好」

    椋「啊…」

    藤林像突然想起什么似的叫了起来。

    然后从上衣的口袋里，拿出了她经使用的扑克牌。

    椋「那，那个，君有没有什么想要占卜的东西？」

    朋也「那么就今天的晚饭吧」

    椋「好，我明白了」

    她微笑着点了点头，开始理牌。

    藤林占卜的候还真是有活啊…

    话说回来…用扑克牌要怎么占卜晚饭…？

    将我的担心搁到一边，藤林慢慢抽出了两张牌。

    咦…不是让我抽吗。

    椋「嗯…君今天的晚饭…」

    椋「啊，好棒。是全套的法国料理哪」

    绝对算错了…

    朋也「我能问一件事吗…？」

    椋「是？」

    朋也「扑克牌是怎么和晚饭的法国料理联系起来的？」

    椋「嗯…请看这两枚卡片…」

    她纤细的手指间挟着两枚卡片。

    红桃Ａ和桃…

    椋「和表示从开始到终结，也就是『全部』的意思」

    这就意味着『全套』吗…

    椋「然后是这张桃…」

    椋「他漂亮的长胡子就像是皮埃尔一样」

    …那是谁？

    椋「就像是法国的绅士一样吧？」

    朋也「不…就算你征求我的同意…」

    我也从没见过长着难看胡子的…

    朋也「不管怎么说…从你的占卜看来，我今天的晚饭会盛吧」

    椋「是的」

    朋也「是吗…」

    也就是说，晚饭可能是令人发指的寒酸…吧。

    不…最坏的情况，说不定本就吃不到晚饭了…

    椋「那…那个…」

    朋也「嗯？什么？」

    椋「我、我也…问你一个问题可以吗…？」

    不知是否是因为这个问题难启齿，藤林看着面说道。

    朋也「嗯，没关系」

    椋「嗯…是…」

    她一边缩着肩膀，一边抬起眼睛看着我。

    椋「那…那个…」

    椋「该…该怎么说呢…」

    椋「………」

    朋也「别不说话啊，你有事要问我吧」

    椋「啊…嗯…对不起…」

    她缩着头小声道歉道。

    朋也「到底是什么？」

    椋「那…那个…这个…算是…」

    椋「…约…约…」

    朋也「『约』…？」

    椋「约…约会…吗？」

    朋也「………？」

    约会…？

    不就是一起回吗？

    椋「啊…那个…那个…」

    椋「姐、姐姐说一起回就好像约会一样…」

    椋「说是如果一点特别的意思都没有的话，是不会一起回的…」

    椋「所以…那个…但是…」

    她好像对自己说的话感到困惑似的，不安左右游移着视线。

    然后…

    椋「…对不起…给你添麻烦了呢…」

    最后说出口的是这句话。

    椋「我、我…还是第一次这样…不知道该说些什么…」

    椋「但是，冈崎君你邀请我……开心…」

    椋「………」

    椋「果然…还是无聊吧…和我一起回…」

    椋「…对不起…」

    朋也「…听我说」

    我搔着脑袋叹着气。

    朋也「…有没有什么想去的方？」

    椋「…啊？」

    我没有理会还在那里踌躇的藤林，先走了起来。

    一会儿，从身后响起了脚声。

    不久，藤林走到了我身边。

    朋也「我说啊，虽然这么说有点不合适，可你的姐姐也算是个受欢迎的人吧？」

    椋「啊？啊、是…是的…」

    朋也「双胎的长相都一样，你就不觉得你也有那种素质吗？」

    椋「是…是这样吗…？」

    朋也「唔，只是个简单的思考方式而已」

    朋也「但是也能让你感觉有些自信吧」

    朋也「像刚才那样，总是把事物往坏的方面想，可就不太好了」

    椋「啊…呜…对不起…」

    「还有这样立刻道歉的话，似乎也不太好啊？」

    椋「…对不…呜…」

    她刚想说『对不起』，就慌慌张张捂住了。

    看着她战战兢兢看着我的目光，我不禁笑了起来。

    朋也「努力变得更乐观一点怎么样？」

    椋「乐观…吗…？」

    朋也「嗯，消极的性格或许是无法改变的，但思考方式总还可以改变吧」

    椋「…是…」

    朋也「我现在正这样和你一起回家」

    朋也「如果真的讨厌你的话，也不会这样和你一起走了，所以至少这点自信还是应该有的吧？」

    是啊…

    虽然杏叫我和藤林一起回去，但是做出选的还是我自己。

    并没有被谁强迫着这么做。

    我完全可以拒绝的。

    椋「自信…」

    椋「………」

    椋「…好…」

    椋「虽然不知道能不能成功做到…但是…」

    椋「既然君都这么说了…那么…我、我会加的」

    朋也「嗯」

    朋也「好了，怎么办？」

    椋「啊…？」

    朋也「有没有什么想去的地方？」

    椋「啊…呜…那个…那个…」

    她又一次缩起肩膀看着面。

    朋也「你不是要加的吗？」

    椋「啊…哇…那个…」

    椋「………」

    朋也「不管哪里都可以哦」

    椋「那个…那么…」

    从各处传来的打击声、呼喊声和大叫声…

    被嘈的电子音绕的世界。

    游戏中心…

    我们走到了一个被塑料帘子包着的机器前面。

    朋也「…大头贴？」

    椋「这是被称为占星术的占卜」

    朋也「占…什么来的？」

    椋「占星术」

    椋「简单来说…就是…天体图这类的东西」

    朋也「一点也不明白…」

    椋「啊…对…对不起…」

    椋「那个…那个…天体图就是把某一瞬间天空中星星的样子变成图示」

    椋「然后计算与星星原来位置之间的关系，以此来占卜人未来的运势」

    椋「就『某一瞬间』来讲，虽然有选，但是占卜的候，一般都是用那个人出生的天体图」

    朋也「…不…我都说了我不懂…」

    椋「啊…呜…那个…那个…」

    朋也「用更简单易懂的语言说明一下吧」

    椋「就是用星星来占卜」

    一开始就这么说不就好了…

    朋也「话说回来，你想做的就是这个？」

    椋「啊…那个…」

    她用似乎还有些担心的目光窥探着我的脸色。

    但是意识似乎经完全被那个占卜的机器所占据，朝着那个方向不停着。

    其实，她还是担心我不肯吧。

    朋也「真是的…」

    我叹了口气，走上前去。

    椋「啊…」

    一声短短的哀叹声。

    朋也「…你在干什么啊」

    椋「啊…？」

    朋也「你不是想这个吗？占卜」

    椋「啊…」

    和刚才不同的声音。

    藤林小跑着追上了我。

    我们掀起帘子，站在了机器的前面。

    外部的光线被帘子遮住，再加上从显示器放出来的蓝白色光芒，将帘子内装饰成了一个神秘的空间。

    轻轻响起的背景音乐…

    显示器中出现了一副太阳系的面。

    朋也「…还真有气氛啊」

    椋「是啊…」

    朋也「这个占卜准吗？」

    椋「怎么说呢…？我也是第一次用这个占卜…」

    朋也「是吗。嗯…两个人同占卜的话是３００日元吗…」

    椋「啊，是的」

    朋也「好吧，我来」

    我制止了想要拿出钱包的藤林，从口袋中拿出零钱。

    咔啦啦…咔啦…

    叮咚

    放进钱以后，显示器中的行星就像被太阳吸进去一样集中到了中心。

    然后我按了开始键。

    面渐渐消退成了白色，然后出现了输入名字的面。

    朋也「…怎么输入？」

    椋「应该…是用这个水晶球输入的吧」

    朋也「这个吗？」

    操作面板的中心有一个人造的水晶球。

    好像就是转着这个输入的。

    随着水晶球的转，屏幕中的羽毛状的光标也跟着移。

    咕噜咕噜咕噜…叮咚

    咕噜咕噜…叮咚

    咕噜咕噜咕噜咕噜…叮咚

    输完名字后，紧接着出现了性别选的面。

    幕上飘着『♂』和『♀』的记号。

    也不是那么让人觉得麻烦的东西呢。

    我把光标指向『♂』然后按下了确定键。

    然后是输入出生年月日，以及出生间。不过…我可不知道自己是几点出生的啊…？

    椋「啊，用大概的间…我觉得…就可以了」

    朋也「说的也是」

    那么就随便点…嗯，就Ｍ９：００吧。

    叮咚

    然后显示器上出现了日本图。

    朋也「…出生的地点？」

    光标所指的方在幕的左上角有经纬度的表示。

    椋「这、这也用大概的方就可以了吧」

    朋也「哦」

    反正本也是这里一块方出生的…那么就这边吧。

    …要是在外国出生的人该怎么办呢…

    叮咚

    显示器过一白光，又回到了一开始输入名字的面。

    朋也「好了，到你了」

    椋「啊，是」

    藤林慌慌张张把手放到了水晶球上。

    椋「嗯…那个…」

    咕噜…咕…咕…咕噜…叮咚

    椋「啊…哇哇…」

    咕咕…咕噜…咕噜噜…咕噜…叮咚

    椋「哇…啊…？啊…哇…」

    她慌慌张张移着光标，输入自己的名字。

    好几次光标都从自己的名字上面划过，用了比我一倍的间才好不容易输入了『椋』这个字。

    然后是『♂』和『♀』的符号。

    椋「………」

    朋也「…？怎么了？」

    椋「啊…？啊…没、没什么…没关系」

    她一边说着一边转着水晶球。

    光标晃晃悠悠移向了『♂』的标记。

    朋也「…你原来是这个吗？」

    椋「啊？」

    朋也「那个记号是男的哦」

    椋「啊…哇哇…不、不对，我是女孩子」

    朋也「难道说…你不明白这记号的意思吗？」

    椋「…会搞错…」

    椋「因为…两个记号相像…」

    …相像吗？

    还是说，没有看到刚才我选了『♂』这个吗？

    朋也「听好了。男性的标记上有一个像箭头似的突出来的标志吧」

    椋「嗯…是，是有一个」

    朋也「那个是被称为箭尾的东西」

    椋「箭尾…吗…？」

    朋也「也就是说，这个表示的是从事狩猎之类工作的男人」

    椋「啊…原来如此…」

    朋也「这样想的话就容易记住了吧」

    椋「啊，是，容易就能记住了」

    朋也「…好了，要选哪个？要是选男的我可就头痛了」

    椋「嗯，那个…是这个」

    藤林慌慌张张转着水晶球把光标移到了『♀』上面。

    然后是输入出生年月日和出生间的面。

    她的光标还是那样晃晃悠悠，一个字一个字的输入着。

    朋也「嗯…是９月１４日吗」

    椋「啊…是的」

    藤林点着头，继续输入着出生间。

    虽然光标还是一样的晃悠，但是要输入的数字却明确。

    朋也「…你…知道自己的确切出生时间吗？」

    椋「啊…？啊…是的…因为以前问过妈…」

    朋也「问这些干什么…？」

    椋「因为…总觉得占卜的候…这些也是必要的…」

    朋也「自己也会给自己占卜吗？」

    椋「是、是的…经…」

    朋也「是吗…」

    一定都不准吧…这句话快到边的候又给咽了下去。

    因为自己喜欢而占卜，要是真的这么被人说还是可怜的。

    稍微花了点间，藤林也把出生的点输入完了。

    叮咚

    显示器发出白色的光，转到了下一个面。

    群星耀的夜空背后出现了文字──…是占卜菜单。

    面上，经准备好了一些选项。

    里面第一个选项。

    朋也「两人的关系…吗」

    朋友人夫妇

    我把羽毛状的光标移到『朋友』的文字上面按下了确定。

    叮咚

    椋「………」

    朋也「嗯？是这个没错吧」

    椋「啊…是…」

    菜单上的文字消失了，面中只剩下布满星星的夜空。

    过不久，面里的夜空中又一次浮现出了文字。

    朋也「嗯…？请把手一起放在水晶上…吗」

    说的就是刚才移光标用的水晶球吧。

    我把手放在了水晶上。

    椋「………」

    朋也「嗯？怎么了？」

    椋「啊…那个…」

    朋也「要是不把手放上来的话，就进行不下去了」

    椋「好、好的…」

    藤林在我的催促下，慌慌张张把手放到了我的手上。

    手背上感觉到一点柔软的感。

    朋也「你的手还真暖和啊」

    椋「咦…」

    朋也「啊，喂，别放手啊。这样怎么进行下去嘛」

    椋「啊…哇哇…对、对不起」

    啪嗒…

    她在意两个人的手放在一起吗，她手掌给我的感觉比刚才的更加僵。

    朋也「按下决定了哦」

    椋「啊…嗯，拜托了」

    确了手背上的温度，藤林的手好好放在我手背上，然后我按下了确定键。

    面中又一次出现了行星，绕着太阳咕噜咕噜旋转着。

    播放的背景音乐变为了神秘的音色。

    由于帘子遮住外界的关系，这种气氛倒变得更加真实。

    那种专门开店占卜的占卜屋大概也就是这种氛吧。

    藤林钦佩似睁大了眼睛看着这一。

    不，应该说她真的钦佩这一吧。

    证据就是，她放在我手上的手，经不像先前那样僵了。

    朋也「嗯？」

    不经意间面发生了变化。

    咕噜咕噜转着的行星，开始分向左右两边。

    然后忽明忽暗烁了几回消失了。

    好像配合着那个似的，放着手的水晶球也烁着淡淡的光芒。

    不久，随着所有行星的消失，最后留下来的太阳朝着面迫近了。

    随着太阳的加速占满了整个显示器，面被一片白色占据…

    朋也「哦？」

    椋「哇…」

    面变成了落着流星的夜空。

    然后面中浮现出刚才输入的我们的名字。

    还有文字…

    好像结果出来了。

    椋「………」

    藤林一脸真盯着幕。

    真到…好像正看着什么生死攸关的大事…

    我甚至有点羡慕她那真劲了…

    即使那只是游戏或者占卜，这类在他人看来完全不感兴趣的东西…

    我也不会为任何事物抱有这么真的态度…

    椋「君…？」

    朋也「嗯…？」

    椋「那个…怎么了…」

    朋也「我有什么不妥吗…？」

    椋「那…那个…脸色看起来凝重啊」

    朋也「啊…不好意思」

    椋「我觉得…这也不是那么差的结果…」

    藤林向显示器看了一眼。

    受她的引导，我也看向了显示器。

    『这周是你们俩，能够顺利谈话，同也能互相了解心情的日子。』

    『因为是有默契的两人，所以如果能找到共同的兴趣，一起去各色场所的话，就能度过有意义而又快乐的光。』

    『但是，却不能太过热情。另外，无聊的独占欲也说不定会拉远两人的距离。』

    『比起严肃度过每一天，不如作为好朋友那样一起度过吧。』

    『幸运道具有，布玩偶・台布』

    『幸运色是，白色』

    「…不管怎么说，确实不算是坏结果」

    就在我嘀咕的同，面上的文字消失了，又变成了星空。

    从机器的下面…膝盖近的方，发出了『唧唧唧』好像在打印着什么的声音…

    朋也「嗯？有什么出来了」

    椋「啊…那是结果…今天的占卜结果打印出来了」

    朋也「嗯…原来如此啊」

    唧唧…唧…唧～～…唧…

    占卜结果全部打印出来了。

    藤林抽出打印纸看着我。

    椋「啊…嗯…这个…」

    朋也「…嗯？我也不需要这个」

    椋「啊…那么…我，就由我收下了可以吗？」

    朋也「就这么办吧…你打算怎么处置它？」

    椋「嗯…啊…那个…呜…」

    朋也「？」

    椋「分…分类整理…保存起来」

    朋也「…啊？」

    椋「…想要…分类整理然后保存起来…」

    朋也「………」

    虽然好像收集大头贴然后分类保存的人有不少，但还是第一次听说有人收集这些游戏占卜结果的…

    椋「…那个…果然…、奇怪吗…？」

    朋也「不…也没有什么奇怪的…」

    朋也「人的兴趣是种样的嘛」

    朋也「这也算是有点纪念价值的东西吧」

    椋「是的」

    她使劲点着头──但是，好像又想起什么一般突然睁大了眼睛。

    朋也「怎么了？」

    椋「…必须去买新的活页本了…」

    朋也「…？收集用吗？」

    椋「是、是的…因为是新的种类…」

    朋也「占星术吗？」

    话说回来，这伙难道是按占卜的种类的数量来准备活页本的吗？

    椋「不…不是…虽然有占星术用的活页本…但是…」

    朋也「…但是？」

    椋「～～～…」

    她一下子红着脸低下了头。

    朋也「要是难启齿的话，就不用勉强说出来了…」

    椋「好…好的…」

    藤林从书包里拿出了透明文件夹，把着占卜结果的纸摊平了，然后小心放了进去，再把文件夹放进书包。

    朋也「那么走吧」

    椋「啊…是」

    我们稍微绕道，又一次走上了回的路。

    面上的影子，又比刚才伸长了几分。

    朋也「我说啊，给我占卜一下我明天的运势吧」

    椋「啊？啊…好的…那么…」

    藤林从口袋里翻出了扑克牌。

    然后一边走着一边摊开了牌…

    椋「请抽一张」

    朋也「那就这张吧」

    我选了一张抽了出来。

    桃２。

    椋「嗯…将会是一个和现在为止没有任何变化的安稳日子」

    朋也「是吗…」

    我早经看透藤林的『占卜』了。

    也就是说，明天将会被卷进一些不知所的骚中…是这么一回事吧。

    朋也「Ｔｈｎｋｙｏｕ。我会当心的」

    椋「…当心？」

    朋也「不，没什么。你就当什么都没听到吧」

    4月26日

    朋也「哈…呼…」

    我一边伸着懒腰，一边望着那熟悉的景色，慢慢走在上学路上。

    太阳已经老高了，道路上也没有人。

    手表的时针指向了９点。

    我夹着书包，双手揣在口袋里，懒散地向学校走去。

    朋也「嗯，就和平常一样过吧」

    我自言自语道。

    今天的课只上到中午。

    第一节课大概经结束了，我就从第二节课开始上吧。

    就凭这种睡意，剩下的三节课也能完美睡过去。

    至于下午嘛…对了，照例去春原的房间消磨间吧。

    嘟嘟－嘟嘟嘟嘟－嘟嘟…

    朋也「！！？」

    背后有杀气！

    我下意识向右侧闪去。

    嗡～！

    一个有些眼熟的影子从我的旁边…从我刚才所在的方以惊人的速度飞驰过去。

    然后一个急刹车。

    滑着后轮，停在了几米之外的地方。

    杏「可惜！」

    朋也「『可惜』是什么意思啊！」

    杏「没什么，别在意。我在自言自语」

    她露出若无其事的笑脸，轻快说道。

    朋也「看来，你今天又迟到了吧？」

    杏「会和你在这里相遇，自然是迟到了」

    朋也「真是伟大的班长啊」

    杏「不会啦～，你太过奖了」

    谁在夸奖你啊…

    杏「说起来，你昨天可真有型啊」

    朋也「你在说什么…？」

    杏的脸上浮现出意味深长的笑容，清了清嗓子。

    随后，她突然面色一变，用严肃的语气开始说道。

    杏「努力变得更乐观一点怎么样？」

    朋也「…！？」

    杏「消极的性格或许是无法改变的，但思考方式总还可以改变吧」

    杏「我现在正这样和你一起回家」

    杏「如果真的讨厌你的话，也不会这样和你一起走了，所以至少这点自信还是应该有的吧？」

    说到这里，她又坏笑着恢复了原来的表情。

    朋也「你…又跟踪我们了吗…？」

    杏「咦？怎、怎么会呢－。我是听椋说的」

    杏「她回到以后，一直是一副兴高采烈的样子」

    朋也「胡说，以她的性格，是不会把这些话说给别人听的」

    杏「啊…啊－…对，那就是谣言了」

    杏「有别人看到了你们，然后告诉了我」

    杏「说不定，现在学校里经到处谈论着这个话题了」

    杏「你们可是公认的一对哟☆」

    她竖起拇指眨了眨眼。

    我叹了一口气。

    朋也「也是…毕竟都接过吻了啊」

    杏「你说什么啊！你们没有接吻吧！」

    朋也「你倒很清楚嘛」

    杏「…因为，大都是这么说的啊☆」

    朋也「………」

    这伙说的谎总是这么蹩脚…

    朋也「你迟到了，而且现在还没有到学校哦，请问是怎么听到谣言的？」

    杏「啊…」

    杏「呃…那…那是…」

    杏「………」

    杏「啊…啊－…啊－！够了！没错，我是跟踪了你们！」

    杏「不行吗？关心心爱的妹妹有哪里不对了啊！」

    朋也「你倒先发火了啊！」

    杏「都是因为你没完没了追问一些无聊的问题啊！」

    …无理可讲的女人。

    杏「一大清早的就害我心情这么糟糕，先走一步了啊！」

    朋也「啊，杏」

    杏「什么呀」

    朋也「让我坐在后座上」

    突突突突…

    咣！

    「哇！！」

    摩托车突然向我疾驰而来。

    前挡风板无情击中了我的小腿。

    杏「你知道自己在说些什么梦话吗？」

    朋也「偶、偶尔一次也没关系的吧！」

    杏「不甘心的话，你也去考驾照买摩托吧」

    朋也「我哪有那种钱…」

    杏「那就从打工开始吧」

    杏这样说完，就和平一样踩着油门，滑着后轮改变了摩托车的方向。

    杏「那再见了～」

    嘟嘟－嘟嘟嘟嘟－嘟嘟…

    随着排气管里喷出的白色烟雾，摩托车渐渐远去了。

    杏的长发正在风中飘舞着。

    朋也「可恶…」

    我一边揉着阵刺痛的小腿，一边一瘸一拐向学校走去。

    走廊里一片寂静。

    因为第一节课还没结束，这也是当然的吧。

    笃…笃…笃…笃…

    朋也「嗯？」

    杏「咦…？你还真早啊…？」

    朋也「话说，你怎么还在这种方呆着啊…？」

    杏「也没什么，我平停车的方被别的车子抢占了，所以就到远一点的方停车去了」

    杏「不过即使这样，我也觉得会比你早到啊」

    朋也「居然和行前来的人用了差不多的时间，摩托车也会哭泣的」

    杏「真…真罗嗦呢…」

    她嘟起了嘴，走到我的面前。

    朋也「…嗯？你拿着什么呢…？」

    杏「…呃？是、是信…」

    仔细看去，她手中正拿着７、８个左右的可爱的信封。

    朋也「收信人是？」

    杏「…我…」

    她一边有些为难说着，一边慢慢一封封拆阅着信件。

    用作封口的贴纸是心形的标志。

    朋也「这就是所谓的情书吗？」

    杏「大概是吧」

    朋也「你…原来受欢迎的嘛」

    杏「………」

    杏疲倦似的，『呼…』叹了一口气。

    随后把几封信递给了我。

    朋也「…？这…你把它交给我也…」

    杏「你好好看看寄信人的名字吧」

    朋也「寄信人…？」

    听她这么说，我便把视线投到了信封上。

    上面有用圆圆的可爱字体写著名字。

    朋也「…雪岛美智子…？藤堂沙纪…？」

    杏「………」

    朋也「…那个…杏…？」

    杏「剩下的也要看吗？」

    朋也「不…算了…还是不用了…」

    『呼…』一声，杏用比刚才更无的姿态叹了口气。

    杏「真是的…为什么来信的都是女孩子啊…」

    杏「这学校的男生们都瞎了眼吗？」

    朋也「不过，能知道有人喜欢你，不是好吗」

    杏「告诉你，被女孩子告白可是令人为难的事情哦」

    杏「想要拒绝掉而又不伤害到她们，这可是难办的」

    朋也「…伪善者…」

    杏「你说了什么吗？」

    朋也「是你听错了吧？」

    我假装没注意到杏锐利的睨视。

    朋也「那么，那些信你要怎么处理？」

    朋也「扔吗？」

    杏「笨蛋，我怎么会做这么过分的事呢」

    杏「当然是真读过以后再回信了」

    朋也「…你还真是意外真啊」

    杏「『意外』是余的。因为那些信中也有些想找我谈心的内容」

    朋也「…是该说你人太好了还是什么呢…」

    不过，总喜欢过于热心照顾别人这一点，也算是这个伙的特点了…

    就像是可靠的大姐姐的类吧。

    这样的话，比起男生来，她确实会比较受女孩子的欢迎。

    杏「啊－，对了对了，给你这个」

    朋也「啊？」

    她缓缓递过来一封信。

    上面贴着小猫的贴纸。

    朋也「…这是？」

    杏「信」

    一看就知道了…

    朋也「直接把导致不幸的信交给别人也算是暴的一种吧…？」

    杏「你先好好看清楚再说」

    朋也「…？」

    听她这么说，我便细端详起了这封信。

    封口处正贴着发亮的小猫贴纸。

    厚度倒没有少。

    也就是说里面也并没有少东西…

    杏「看正面啊，正面」

    朋也「正面…？」

    我翻转过手腕，去看信封的另一面。

    那里有着──…

    朋也「…什么都没啊…？」

    杏「啊？不会吧？给我看看」

    朋也「给你」

    杏接过信，紧紧盯着它看。

    杏「哎呀～…她这不是忘记名字了吗…」

    杏「嗯－…嗯－…怎么办好呢…嗯－…」

    杏「…没办法了…」

    杏把手伸进书包，取出了一件什么东西。

    然后背向我转了过去。

    沙沙…沙－…沙…沙沙…

    朋也「…你在干什么？」

    杏「好了。给你」

    杏重新把信交给了我。

    虽然一头雾水，但我还是接过了信，看了看信封正面。

    刚才还是空白的方，现在正用一点情调都没有的黑色记号笔着…

    朋也「…藤林………

    椋…？」

    杏「对，这是椋给你的情书☆」

    朋也「………」

    杏「嗯？怎么了？吃惊了？感动了？」

    朋也「不…原来你的字这么难看啊…」

    杏「真、真罗嗦！这关你什么事啊！」

    朋也「只是有点在意而…」

    朋也「不过…为什么要用信啊？」

    朋也「说来，既然是同一班的，直接送过来不就好了」

    杏「真是笨蛋，你就不懂少女的羞涩是什么吗？」

    朋也「是你所没有的东西」

    杏「啊…？」

    朋也「别在意，我在自言自语」

    杏「总而言之，你一定要读哦！」

    杏作出严厉表情，用手指戳着我的胸口说道。

    朋也「知、知道了」

    总之先答应下来好了。

    沙…

    杏「嗯…？」

    春原「………」

    朋也「嘿，你也现在才来上课啊？」

    杏「真是恶习不改啊…咦，你在发什么愣呢？」

    春原「你们两个…果然是那种关系吗？」

    朋也「啊？」

    杏「什么啊？」

    春原「………」

    他带着一副微妙的神情，指着我和杏之间的东西…

    他所指着的是…

    …信…

    ──喂！！

    朋也「不、不对啊？！」

    杏「这个是…呃…那个…啊－…对了，只是普通的情书哦」

    朋也「…喂…」

    杏「哎呀…？」

    春原「………」

    朋也「别一言不发走啊！」

    春原「冈崎，你太见外了…我还以为我们是朋友呢」

    春原「这么重要的事情，你居然瞒着我…」

    朋也「春原…你…」

    春原「哈哈哈，没关系的，就因为是朋友，有些事情才会不好意思说出来的嘛」

    春原「我不会在意的。我们之间的友情，没有脆弱到会被这点小事所破坏」

    朋也「不，你…以为自己是我的朋友吗…？」

    杏「我一直以为你是仆人或是奴隶一类的哪…」

    朋也「或者说是下人、跑腿的」

    春原「你们两个还真是天生的一对啊－！」

    春原哭着跑了。

    不知为何，我和杏有些欣慰目送着他的背影。

    朋也「糟了，忘记向他解释了－！」

    杏「你在干什么啊，笨蛋！」

    朋也「你不是也一起加入欺负他的行列了吗！」

    杏「啊－真是的！快去追！必须澄清误会才行！」

    朋也「好！」

    我们两个同点了点头，然后向着春原远去的背影追了过去。

    课堂上…

    英语老师正在吟念着像咒文一样的句子。

    我的大脑完全无法理解钻入耳中的那些词句。

    本来，我也没打算听课，所以就更加无法理解了。

    我不经意移开了视线。

    望着藤林。

    她正在真注视着板。

    朋也「…呼…」

    我把视线移回了桌子上。

    手边正放着今天早晨杏交给我的信。

    我还没有看过内容。

    虽然…也算是藤林的信…但感觉还是奇怪。

    ………

    总之…先读读看吧…

    随着『哧…』的一声轻响，我把小猫的贴纸撕了下来。

    然后取出了其中的信纸。

    内容非的简单。一眼就能够看明白。

    用圆圆的字迹只着一句话…

    『放学后，我在庭院里等你』

    朋也「………」

    奇妙的一封信…

    内容实在太短了，所以无法辨别是不是藤林亲手的。

    首先，这和信封正面着的迹是不同的。

    要是信的内容再长一点的话，如果是杏代的，就绝对会暴露出来了…

    我叹了一口气，再次向藤林望去。

    …那家伙对我…吗。

    我还是无法切实感觉到这一点。

    确实，就最近藤林的态度来看，她的反应的确有些不太寻。

    但是，如果单凭这些就断定她喜欢我的话，也未免太过自恋了…

    再说…

    这次的事情，杏也在幕后策划着。

    朋也「唉…」

    仰望着天空，我不禁叹了一口气…

    也许不做好一定程度的思想准备是不行的了…

    叮－咚－叮－咚…

    班会间随着铃声结束了。

    回的人和参加社团活的人，都陆陆续续走出了教室。

    我拿着书包站了起来。

    然后向藤林的位子望了一眼。

    她经不在了…

    如果我没看错的话，在铃声响过以后，她就直接走出了教室。

    是去了庭院里了吗。

    我看着放在上衣口袋里的信封。

    春原「………」

    朋也「哇！你突然出现在我身后干什么？！」

    春原「那封信…是早晨从藤林杏那里收到的吧？」

    朋也「那、那又怎么样？」

    春原「上面了什么？」

    朋也「跟你没关系」

    春原「…果然你们两个人背着我搞得火热啊…」

    朋也「没有那回事，你不用瞎操心了」

    春原「不，我可不相信！」

    春原「最能破坏男人之间牢固友情的东西，就是女人了！」

    春原「去看看旧约圣经吧！让亚当堕落的就是夏娃啊！是女人啊！」

    春原攥紧了燃烧着的双拳，好似带着『轰隆轰隆…』的声效一般说完了这段话。

    留在教室里的女生们向他投去了冰冷的视线。

    春原「我一定会努保护好你的！然后在我们之间建立起永恒的友情！」

    朋也「你真烦人，快回去吧」

    春原「好过分！你这个冷酷无情的伙！」

    春原「再说，那个藤林杏到底有哪里好啊！那么凶恶、粗暴、泼辣，又没人性！」

    春原「你一定是被她玩弄了，以后你会后悔到满转圈哭的」

    春原「我不会说什么坏话，所以跟我一起回去吧？」

    春原「我弄到新的Ｈ书了，毕竟平面世界的女孩子是不会背叛我们的啊」

    这伙…难道以前与女性交往发生过什么伤心的往事吗…？

    喀啦…

    杏「啊，果然还在」

    春原「你终于来了，邪恶的化身！我不会把交给你的！」

    杏「因为你这伙一直这副样子，所以我就想你会不会还在教室里踌躇不决呢…」

    春原「我和的友情可是坚固的！根本就没有让女人插进来的！」

    杏「行经开始了，你做好心理准备吧」

    春原「要形容有坚固的话，那就像是在课桌里放了一个月的食堂面包一样坚硬」

    杏「不过，最后做决定的人终究还是你」

    春原「说出来怕吓到你，那可是１００万米的深水耐压的度啊！」

    杏「你不会辜负我的期望吧？」

    春原「友情最高－！」

    杏「啊！你太吵了！」

    咣！！

    春原「呜！」

    不知道是从哪里取出来的，一本日英辞典深深陷入了春原的眉间。

    然后，他夸张朝后倒了下去，再也不弹了。

    朋也「喂…我说…刚才用的可是角啊…？」

    杏「没关系的，他看起来还有呼吸」

    而且还在不断抽搐…

    杏「对了，你可要好好接受椋的一番心意哦」

    朋也「什么要好好接受…那我的意愿要怎么处理？」

    杏「当然是无视了」

    朋也「别太小看我了…」

    杏「那么可爱的女孩要做你的女朋友啊…你还有什么不满的？」

    朋也「…不满…倒是没有什么不满的…」

    杏「别说那么废话了，你就和她交往吧」

    杏「不行的话和她分手不就好了」

    朋也「分手什么的…别说得那么简单啊」

    杏「不过，分手的候，也就是你毫无遗憾离开这个人的时候了」

    朋也「………」

    杏「有事情是不交往就不会明白的，也有事情是开始交往以后才会明白的」

    杏「与其作为朋友增进感情，不如作为人来增进感情比较好吧？」

    杏「我觉得那样来度过间才会比较有意义」

    朋也「………」

    居然摆出这么难以反驳的理由…

    朋也「唉…我明白了…我就去一下吧」

    杏「嗯」

    我重新拿起了书包，向门外走去。

    杏「啊…」

    朋也「嗯？」

    杏「啊…那个…」

    朋也「什么事啊？」

    杏「啊…不，没什么。加吧」

    朋也「该加油的应该是你的妹妹啊」

    我一边说着一边挥了挥左手，离开了教室。

    透过树叶间隙的阳光洒在石壁上…

    充满着植物清香的方。

    这个校园中出人意料的死角，不为人所知的所在…

    我曾经把这里当作逃课躲避的场所…

    但真没想到，这里会成为发生一件大事的方…

    脚着草发出的『沙沙…』的声音。

    我一慢慢向前走去。

    …前方。

    在视线的尽头，出现了藤林正半倚在石壁上，似乎在等待着什么人的身影。

    双手提着书包，正静静低着头等待着。

    昨天在校门前，她也是这副样子啊…

    『女朋友』──吗…

    我为了坚定自己的决心，而深呼了一口气，放松了全身绷紧的神经。

    朋也「久等了」

    椋「啊…冈崎君…不…那个…我…并没…并没有…等多久」

    朋也「我看过你的信了」

    听到我的话，她的脸蓦红了起来。

    她紧张的视线在面上来回浮着。

    椋「是、是的…对、对不起…我用那个…呃…把你叫出来…」

    椋「我…我也…觉得这是失礼的…但是…但是…呃…因为难为情…」

    椋「虽然我经努力…但也只能做到那样…」

    椋「那…那个…真──…真的对不起」

    突然开始道歉了…

    朋也「你有话要对我说吧？」

    椋「啊、是、是的！」

    她的肩头微微颤着，抬头看着我。

    但那也只维持了一瞬间。

    她立刻又将视线转向了面。

    我耐心等待着藤林开口。

    椋「那…那个…呃…我…我…」

    椋「我…」

    朋也「………」

    椋「………」

    她紧紧握住了书包的提手。

    然后，就好像为了坚定自己的决心一样，她深深吸了一口气。

    椋「那个──…我！」

    随后，她向我投来的视线中，充满了意志坚定的光芒。

    虽然仍旧是满面通红，但却有着一种和平怯怯懦懦的她完全不同的气势。

    椋「我…我喜欢…冈崎君…」

    朋也「………」

    椋「………」

    朋也「……」

    椋「……」

    朋也「…」

    椋「…喜、喜欢…你…」

    朋也「嗯…谢谢」

    椋「………」

    朋也「………」

    椋「………」

    朋也「………」

    椋「………」

    场面僵持住了…

    紧接着，不是应该说…『请和我交往』之类的话吗…？

    如果由我说出来的话就太奇怪了…

    但是…

    朋也「呃…」

    椋「啊…那个…对、对不起…你一定为难吧…突然对你说了这样的话…」

    椋「我知道这样说是会给你添麻烦的…但是…不说出来的话实在太痛苦了…」

    椋「就好像心里堵了什么东西一样…」

    她一面竭诉说着，一面偷偷瞟着我。

    椋「那个…昨天…我终于鼓起勇气决定了…」

    椋「…所以…」

    椋「～～～──…」

    她『呼…』吸了一口气，准备说出下一句话。

    椋「──冈崎君…！请、请你和我交往吧！」

    深深鞠躬，然后说道。

    朋也「………」

    朋也「…我说啊，藤林…」

    椋「好、好的…！」

    她猛抬起头来回答道。

    依然是满面通红的样子。

    朋也「谢谢你」

    椋「啊…是、是的…」

    朋也「但是说实话，我还并不怎么了解你」

    椋「啊…唔…是的…」

    朋也「也没办法，我们到了三年级才开始同班，还没过长时间啊」

    椋「……是的…」

    随着我的一句句话，藤林的头低得越来越深了。

    我简直觉得自己是在说一些过分的话。

    朋也「即使在这种情况下开始交往，我也不知道能否顺利进行下去」

    椋「………」

    如果这样也没关系的话…所以交往的事还是…

    朋也「如果这样也没关系的话，就试着交往一下吧」

    椋「…咦？」

    她惊讶望着我。

    朋也「我们还并不太了解对方」

    朋也「但是，我为互相了解是需要一定的间作为基础的」

    朋也「所以，并不只是作为朋友来度过这段间…」

    朋也「我觉得作为男女朋友来度过这段间也不错啊…」

    椋「………」

    她眨着眼睛，用有些惊讶的表情望着我。

    似乎是正在脑中整理着…

    我刚刚到底说了些什么。

    还有，她刚刚到底听到了些什么。

    然后，似乎是得到了什么结论一样，她的双手紧紧抱住了书包。

    椋「呃…那么…唔…我…」

    椋「…我…那个…」

    朋也「从现在开始做我的女朋友…这样可以吗？」

    椋「………」

    朋也「…藤林…？」

    椋「………」

    朋也「…？！」

    突然，在我的面前，一颗颗泪珠从藤林的双眼中『簌簌』滚了下来。

    朋也「啊？呃…藤、藤林？」

    椋「对…对不起…咦…这是怎么了…」

    朋也「我说了什么不该说的话吗…？」

    椋「不…不是…不是这样的…」

    椋「…我…不是想…不是想要哭…」

    椋「我明明经下定决心…即使困难的候…也决不会哭的…」

    椋「对不起…泪水…就是停不下来…」

    椋「明明是应该高兴的…现在明明不应该哭的…」

    朋也「…藤林…」

    这个女孩…原来真的这么喜欢我啊…

    至今为止，有人曾经对我这么执着过吗…

    椋「对不起…对不起…」

    椋「可是…那个…我…真的可以吗…？」

    朋也「说过一次的话，我是不会反悔的」

    椋「…好像…是在做梦一样…我好高兴…我太高兴了…」

    泪如泉涌的藤林。

    我缓缓伸出了手，捏住了她润湿了的脸颊。

    好柔软啊。

    椋「呃…？」

    然后轻轻拉了一拉。

    椋「冈崎君…？那个…有…有点疼呢…」

    朋也「也就是说，这并不是梦了」

    椋「啊…」

    藤林惊讶睁大了眼睛。

    我放开了她的脸颊，这次把手放在了她的额头上。

    朋也「你经是我的女朋友了哦」

    朋也「所以不要再哭了」

    椋「啊…是、是的！」

    她忙用制服的袖子擦了擦脸。

    然后微笑着向我转过脸来──…

    声音「－！」

    朋也「啊？」

    椋「啊…」

    藤林『咚』推了一下我的胸口。

    受到这冲击…虽然也不是大的量，我不由得向后退了２、３步。

    耳边有什么东西飞快掠过。

    耳膜被『嗡！』震了一下。

    随后听到的是『噗』的一声…

    有什么东西插进了面。

    我战战兢兢向面望去，只见一本『广辞苑』正深深插在上。

    朋也「………」

    这…这东西－…被击中的话真的会死人啊…

    杏「！你为什么要把椋弄哭啊！」

    朋也「你这家伙！又偷看我们了啊！」

    杏「别说得那么难听啊！我只是因为担心你们才在背里偷偷监视的！」

    朋也「那就叫做偷看了！」

    椋「那…那个…那个…」

    朋也「而且为什么要用这么厚的一本啊！被打到头的话可是会进医院的！」

    杏「我瞄准的是脖子啊！」

    朋也「那不是更恐怖了吗！」

    椋「那个…姐姐…君…我觉得你们还是不要吵架比较…」

    杏「椋！」

    椋「是、是的！」

    杏「这个混蛋到底对你说了些什么？甚至还敢捏你的脸颊，没事吧？」

    椋「那…那是…呃…」

    杏「～…你知道你对女孩子的脸都做了些什么吗－！！」

    朋也「啊－！可恶，你这个外人给我闭嘴！」

    杏「外…外人～？谁是外人啊！椋是我的妹妹！我经是足够的内人了啊！」

    朋也「我可是她的男朋友，你至少应该再尊重我点吧」

    杏「谁会尊重──…」

    杏「──啊…咦？男朋友？」

    她诧异万分不断眨着眼。

    杏「…谁是男朋友…？」

    我一言不发指了指自己。

    杏「…谁的男朋友…？」

    我把指向自己的手指转向了藤林。

    杏「也－就是说…」

    杏交替打量着我和藤林…自己的妹妹。

    椋「那个…冈崎君…」

    椋「今、今后相处若有不周到的方，那个…那个…还请你指教了！」

    朋也「就是这样」

    杏「咦…啊…啊啊－，是、是这样啊，原来是这样－」

    杏「啊哈哈哈哈，是吗是吗～，两个人开始交往了啊」

    杏一边挠着头，一边夸张大笑。

    但马上就跑到了藤林身边，握住了她的手。

    杏「椋，真是太好了」

    椋「嗯…这也是亏了姐姐的帮忙」

    藤林用一副还带着泪水的笑脸，愉快说道。

    杏「新买的文件夹也总算没有白费了」

    椋「哇…哇哇，那、那个是…」

    朋也「新的文件夹？用做占星术的吗？」

    杏「嗯－、似乎不是占星类的文件夹呢～」

    椋「姐、姐姐～」

    杏「写上名字以后，就是恋人用的文件夹了？」

    椋「啊唔唔唔唔唔唔～～」

    朋也「啊，原来如此」

    杏「能装下页纸就好了，爱的文件夹─☆」

    椋「唔唔唔唔～～…」

    藤林为难呻吟道。

    虽然我还是无法实感觉到…

    不过我好像有一个女朋友了。

    4月28日

    已经中午了…

    一边打着哈欠，一边走在无人的上学路上，然后…

    啪…

    朋也「…？」

    踢到了什么柔软的东西…

    那个东西在上打了几个滚，撞上电线杆后停了下来。

    好像是圆圆的什么东西，而且长着…短短的腿。

    朋也「………」

    走到近处。

    然后战战兢兢朝那个东西看了一眼…

    牡丹「噗…噗嗤～…」

    朋也「杏的野猪…」

    ………

    不好…踢了个正着。

    不过触感真不错啊…

    朋也「喂，牡丹，没事吧？」

    牡丹「噗…噗…嗤…」

    朋也「快睁开眼睛，不要随便在大庭广众之下睡觉」

    牡丹「………」

    朋也「快起来，我踢得不是重吧？」

    牡丹「………」

    朋也「拜托你快点起来啊，你如果发生什么意外的话我会被杏给杀的啊」

    牡丹「………」

    朋也「牡丹？」

    朋也「牡丹…？」

    牡丹「………」

    朋也「…牡…丹…？」

    牡丹「………」

    朋也「………」

    怎么办…

    当作没有看见就这样走吗…

    只要没有目击者，我把它踢晕过去的事情也不会暴露…

    把这当作悲剧来演

    朋也「牡丹…」

    我轻轻地抱起一动都不动的牡丹。

    然后我一直凝视着它紧闭的眼皮。

    朋也「牡丹…还记得吗，我们初次相会的那天…」

    朋也「你啊…很了不起哪…」

    朋也「什么？你竟然忘记了啊」

    朋也「但是，这样才像你啊」

    朋也「我…因为有这样的你…」

    朋也「因为你在…」

    从眼睛里涌出了热乎乎的东西。

    和它度过的每一天时而快进…时而以慢镜头在脑中回放着。

    朋也「…牡丹…」

    朋也「牡丹……！」

    朋也「………」

    朋也「……」

    朋也「…」

    朋也「好像也不怎么有趣啊…」

    回复常态，左右轻轻摇了摇头。

    咕～噜噜噜噜噜～…

    朋也「嗯？」

    噜噜噜噜噜～…

    朋也「牡丹？」

    牡丹「…噗…噗嗤…嗤…」

    朋也「你还活着啊？」

    牡丹「…噗嗤…」

    噜噜噜噜噜～…

    朋也「这个…难不成你…肚子饿了？」

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「是这样啊…」

    如果活着的话还是带它去杏那里比较好。

    我把牡丹扛在右肩上。

    牡丹「噗嗤…？」

    朋也「我把你带去你主人那里吧」

    牡丹「噗嗤～」

    朋也「哇，不要舔，畜牲的臭味」

    午休的候我到达了学校。

    在走廊上，吃完午饭的学生们来来往往。

    朋也「…不在啊…」

    前往自己教室之前，半路上在杏的教室门口张望了一下，但她不在。

    肩上着牡丹进入了自己的教室。

    藤林也不在。

    两个人在一起吗。

    噜噜噜噜噜～…

    牡丹的肚子不停叫，肩头感觉到微的震。

    牡丹「噗…噗嗤…」

    朋也「啊？」

    视野中划过抖着的牡丹的前足。

    虽然无，但能看见好像正在指着什么地方似的。

    朋也「…要往那里走吗？」

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「好嘞」

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「啊？接下来是这边？」

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「那么，这边…」

    牡丹「噗嗤…」

    朋也「恩，这边吧」

    接着…

    朋也「…你这家伙…为什么非得出学校不可呢…」

    牡丹「噗，噗嗤…」

    朋也「啊？这边…？」

    朋也「前院…？」

    牡丹「噗嗤～」

    紧凑在脸旁的鼻子噗噗回答着我的问题。

    朋也「那么，在这里有什么东西吗？」

    牡丹「噗嗤」

    摆着前腿，就好像对我点头肯定一般。

    杏「啊，」

    朋也「杏？」

    朋也「还有，藤林」

    椋「啊…早，早上好…」

    杏「经不是早上了，经是中午了哦」

    杏「也就是说你迟到了！」

    用手指着我的鼻子说道。

    朋也「这个先不管，有个东西要交给你」

    杏「咦？」

    我一把抓起趴在肩上牡丹的背，向杏投了过去。

    牡丹「噗嗤───」

    杏「哇，哇哇，哇哇哇哇！」

    啪。

    朋也「接得好」

    杏「牡丹？怎么了？」

    朋也「来的路上捡到的，看起来像是肚子饿得不了了」

    杏「咦？这个腹部的痕迹看起来好像是鞋印啊？」

    朋也「不是新的花纹吗？」

    牡丹「噗…噗嗤…」

    牡丹好像在用可怜的眼神看我。

    （闭！）

    使劲瞪了一眼。

    牡丹「………噗…」

    岔开了视线。

    杏「咦？怎么在发抖？」

    朋也「应，应该是肚子饿到极限了吧」

    杏「也许是吧…」

    牡丹「…噗…」

    朋也「说起来，你们在这里做什么呢？吃午饭吗？」

    杏「嗯，是的」

    朋也「如果有剩下的给它吃吧」

    杏「也好。啊，椋，还有剩下的面包吗？」

    椋「呃？啊…那个，嗯」

    藤林慌慌张张从塑料袋里拿出面包递给杏。

    噜噜噜噜～…

    杏「牡丹，这声音还真是和你的个子不相称，好响啊…」

    朋也「啊…刚才的是我」

    椋「啊…冈崎君…难不成午饭…还没有吃过吗…？」

    朋也「嗯，因为起来后就这么过来了」

    椋「啊…那…那个如果这样的话…这个…」

    藤林把手伸进塑料袋，在里面找什么东西。

    然后拿出一个面包向我递了过来。

    椋「这，这个，不介意的话就吃这个吧」

    朋也「呃？这样好吗？」

    椋「没…没关系，因为我…那个…经吃饱了」

    杏「咦？你不是说那个是最喜欢的面包，所以要留到最后吃的吗？」

    椋「啊…哇哇…哇…姐姐」

    朋也「真的就这样给我好吗…？」

    椋「啊，好，好的！那个我想虽然填不饱肚子…但那个…比起不吃应该要好…」

    朋也「………」

    我斜眼看着杏。

    杏「她既然都说了你还想什么啊？」

    朋也「那我就不客气收下了」

    椋「好，嗯」

    牡丹「噗嗤～…」

    杏「啊，对不起对不起，你也想吃吧」

    牡丹「噗嗤」

    牡丹「噗嗤噗嗤…噗嗤噗嗤…」

    朋也「啊呜啊呜…啊呜啊呜…」

    椋「………」

    朋也「啊呜啊呜…嗯？」

    椋「啊…」

    朋也「…还是想吃这个面包是吗…？」

    椋「呃？没，没，不…不是这样的」

    杏「啊，啊～对了」

    朋也「什么？」

    杏「椋她啊，有事情想问你哦」

    椋「啊…哇哇，姐姐」

    朋也「想问的事情？」

    杏「快快，也不是什么难以启齿的事情，你就快问吧」

    椋「啊…呜…但，但是…」

    扭扭捏捏朝这里偷偷看了几眼。

    朋也「想问的事情是？」

    椋「啊…那个…这…这个…这个…」

    椋「呜…呜呜～…」

    像是要求助一样，向杏投去了目光。

    杏闭起眼睛摇了摇头。

    椋「啊呜…呜…」

    然后用更加困惑的眼神看着我。

    椋「那…那个…冈崎君…」

    朋也「哦」

    椋「那…个…」

    椋「面…面包好吃吗？」

    杏「不──────对！！」

    椋「哇哇哇，但，但是…但是…」

    朋也「…那个，好吃」

    杏「不对的问题，你也用不着真回答啊」

    朋也「不，我确实是这么想的」

    杏「」「怎么」

    杏「你，长头发和短头发，比较喜欢哪个？」

    朋也「啊？」

    椋「哇哇哇…姐，姐姐」

    杏「椋哪，她说了，如果你喜欢长发的话就准备留长头发」

    椋「啊啊啊呜～…姐，姐姐怎么都说出来了～…」

    朋也「如果藤林开始留长头发了，你留不留呢？」

    啪！

    朋也「啊！」

    杏「我要踢你了哦！」

    「你不是经踢了吗！」

    杏「谁让你对我们双胞胎姐妹说那么轻浮的话！」

    椋「姐，姐姐，不可以用暴啊」

    杏「刚才那个是制裁」

    杏「对那些只因为我们是双胎，就故意混为一谈的人不必留情啊」

    朋也「是这样啊，那我对藤林真是失礼了」

    杏「你刚才说什么？」

    朋也「不要在意」

    我把脸转了过去。

    杏「…那么，喜欢哪个呢？」

    朋也「啊？嗯…喜欢哪个…呢…」

    我一边皱起眉头一边看着藤林。

    然后看了看杏。

    长头发和短头发…

    按照我的喜好来说的话…

    喜欢长头发\喜欢短头发

    朋也「说的也是，还是比较喜欢短头发」

    嘭！

    朋也「…嘭…？」

    耳边似乎发出了奇怪的声音。

    杏「哇，哇！椋？！怎么了椋？！」

    椋「～～～～～」

    藤林脸涨得通红，眼睛一圈一圈打着转…

    椋「啊…哇哇…冈崎君说喜欢…短头发…」

    椋「…说喜欢…」

    杏「嗯，嗯，太好了，头发还是短的好哪」

    椋「姐姐…我…我…不用留长头发了…」

    杏「嗯，如果变长了我帮你剪掉，所以不用担心」

    椋「嗯…谢谢，姐姐」

    噗！双胎抱在了一起。

    朋也「………」

    杏「啊，现在我就帮你量一下现在头发的长度吧」

    杏「长出５厘米的话就去发廊吧」

    椋「啊…那个…长了３厘米的话就…」

    杏「ＯＫ！包在我身上」

    椋「姐姐…谢谢你」

    杏「嗯嗯」

    再一次…噗！抱在了一起。

    朋也「牡丹，面包好吃吧」

    牡丹「噗嗤」

    一人一猪，一边远远斜视着那两个人，一边不停着。

    杏「啊，对了对了，还有一件事」

    朋也「啊嗯？」

    杏「明天是假日哦」

    朋也「嗯，没错」

    杏「也就是说…应该做点什么，你知道了吧？」

    朋也「能悠闲睡到中午」

    杏「你平不也是每天睡到中午吗！」

    朋也「从容不迫睡觉是不一样的哦。因为平睡觉心里一直有放不下的事情」

    杏「啊！那种事情随便如何都无所的啊！」

    杏「总之，明天─…」

    杏「来，椋！」

    椋「呼！？咦！？咦咦？？！」

    突然被杏这么一叫，藤林大眼睛看着姐姐。

    朋也「…？」

    杏「快，后面的你自己说吧」

    椋「啊呜呜…但，但是…这么突然…」

    杏「万事开头难」

    椋「呜呜呜～…」

    现在的她两眼泪汪汪，摆出困惑的表情看着我。

    椋「那…那个…」

    朋也「嗯？」

    椋「哇…」

    朋也「………」

    自己在那里露出一会儿像哭，一会儿像害羞的表情…看着也挺有趣…

    杏「椋…如果这里说不出口的话，那今天晚上还得特训一下」

    椋「不，不行…！那个绝对不行…！」

    朋也「………」

    藤林开始害怕了…

    到底是什么特训…总觉得非在意…

    椋「那…个…冈崎君…」

    朋也「哦」

    椋「明…明明…明…明天…」

    朋也「哦，哦…」

    椋「…明天…」

    椋「１１点在车站前等你！」

    一口气说了出来，然后飞快从我面前跑了。

    这里只剩下杏、我和牡丹。

    朋也「……那个…」

    杏「就是这么回事」

    朋也「不过…就算你说『就是这么回事』，也…」

    杏「重要的是约会哦」

    朋也「哈…又是约会…哪」

    杏「反正你这个没用的人也不会去约她的吧？」

    杏「所以这样只能由椋自己努了」

    朋也「你说谁没用啊」

    杏「你明天打算怎么做？」

    朋也「睡到中午」

    杏「哈～…」

    朋也「你干嘛那么叹气…」

    杏「我说啊，你经有女朋友了哦」

    杏「所以请不要再过那种休息天一个人…而且是那种睡着懒觉过日子的懒惰生活啊」

    朋也「…交了女朋友还真是麻烦啊…」

    杏「你刚才说什么？」

    朋也「没，没什么」

    早晨的车站前…

    天气真晴朗啊。

    清澈的蓝天和令人感到舒畅的和风。

    在这个平还在睡觉的间，我站在这里。

    靠在柱子上，等人。

    朋也「…约会啊…」

    细想起来，这次还是人生中第一次的约会哪…

    这种事果然还是得男生付帐的吧。

    不，比起这些，更重要的是先得考虑一下今天的行程。

    虽然我觉得这附近没什么可以玩乐的方……

    首先，就去逛逛眼前的商店街吧。

    只是…看看商品罢了…

    算了，了解一下彼此的兴趣也不错。

    朋也「就快１１点了啊…」

    我看了看车站的钟，自言自语道。

    说来杏那伙这次还会来偷窥吗…

    我看肯定会来的吧…

    说什么是为了防止我干些不好的事情而来监视我…

    哒哒哒哒哒哒…

    椋「呼…呼…君，真对不起」

    朋也「嗯？早」

    椋「对，对不起，让你久等了」

    朋也「没什么，只是１０分钟左右，别在意」

    杏「不────对！」

    杏突然从藤林的身后冒了出来，大声叫道。

    朋也「杏…杏…？！」

    超出预想的出场方式倒让我有点吃惊。

    杏「这种候不可以明白说明间，应该说『我也是刚刚才来的』才对！」

    杏「真─是─不懂事啊！」

    朋也「…这么说来…你自己又算怎么回事…？」

    朋也「这样突然在人前现身的话，偷窥就没有意义了吧？」

    杏「谁要偷窥了！别说这种让人听起来不舒服的话！」

    朋也「…？？」

    今天不是么…？

    椋「那…那个…对不起…这…是我强迫姐姐陪我过来的」

    朋也「藤林吗…？」

    椋「啊…嗯…那个…果然是…奇怪吧…」

    椋「不过…那个…因为…我是第一次约会…不知道该怎么办才好…」

    椋「所以…那个…才向姐姐提出了这种无理的要求…」

    杏「对，就是这么回事」

    杏不知为何自信满满挺起了胸膛。

    朋也「哈，原来是这样…」

    初次约会…就被人监视啊…

    椋「对，对不起，太奇怪了吧…这种事情果然古怪吧…」

    椋「不过…不过我…那个…对不起，对不起」

    杏「喂喂，椋，就这样一味道歉，约会是没法进行下去的哦」

    椋「但是…呜…」

    杏「也不会特别在意的，对吧？」

    朋也「算是吧…我也不会因为你在这妨碍就要回去什么的」

    就算我这么说，她也一定会悄悄跟来的吧。

    而且，有杏一起的话，与藤林之间的谈话就不会感到困难。

    如果只是和藤林两个人在一起的话，我大概会苦恼该谈些什么。

    椋「…冈崎君…」

    朋也「我也因为是初次约会而有点紧张，所以这样就不用在意了」

    椋「是，是」

    杏「嗯，那么，出发吧」

    杏「先去吃饭怎么样？到了１２点可能会有人」

    朋也「我无所谓」

    椋「我，我也赞成去吃饭」

    杏「那就决定了─」

    锵。

    女服务员「蘑菇意大利面和炭烧意大利面还有墨鱼意大利面」

    女服务员「加上新鲜色拉一共是３７５０日元」

    女服务员「是，收下的钱正好，谢惠顾」

    杏「呼～饱了，饱了」

    椋「是啊，真的好吃哪」

    朋也「…午饭一道菜就要上千日元吗…」

    杏「你在说什么啊？这里才是和约会的午饭相称的方啊」

    朋也「是这样吗？」

    杏「想吃快餐什么的未免太失礼了。对吧，椋」

    椋「咦？啊…这…其实我…无论在哪里都没关系的…」

    杏「不行啊，你太纵容他了。在廉价的午饭上妥协就等于降低自己的身价了啦」

    朋也「不会这样想的啦…」

    椋「那，那个…冈崎君…」

    朋也「嗯？」

    椋「那个…刚才的饭钱，还是也算上我的份吧…？」

    藤林说着把手伸向了钱包。

    朋也「没关系的，这餐饭我请就好了」

    椋「但，但是…那太不好意思了…」

    朋也「就当作是初次约会的赠品好了」

    朋也「也算是给个机会让我这个男友表现一下吧」

    椋「啊…嗯…男友…」

    藤林红着脸低下了头。

    从头发的缝隙里能看出耳都红了。

    杏「没错，你还挺懂事的嘛，」

    杏「作为男朋友，请顿饭什么的不应该觉得麻烦才是」

    朋也「杏，你的份是１５５０日元」

    杏「咦？为什么？」

    朋也「你又不是我女友。而且只有你一个人叫了色拉」

    杏「但是你不是也吃了嘛」

    朋也「这是另外一回事」

    杏「别那么斤斤计较了啦，拿出点男子汉的气度来啊」

    朋也「知道了啦，我也不会真的要你出钱的」

    朋也「只是着说说而已」

    朋也「那么，下面该做些什么？」

    我又转向了藤林问道。

    椋「咦…？那个…问…问我吗？」

    朋也「嗯」

    椋「那个…那个…」

    藤林一脸烦恼的表情，有点不知所措看着我和杏。

    朋也「去购物也行，去什么地方玩玩也行」

    杏「嗯，花销这伙会全包了的」

    朋也「啊…全包的话就有点…」

    椋「啊…」

    朋也「嗯？怎么了？」

    椋「那个…我去君想去的方就可以了」

    让我决定么…

    杏「那么，」

    朋也「…我也没什么特别想去的方…」

    杏「那么，椋」

    椋「啊…那个…那么…」

    椋「………」

    椋「…该怎么办好呢…？」

    朋也「该怎样呢？」

    杏「该怎么办呢？」

    傻站在原地的３个人。

    …所的约会还真是不容易啊。

    杏「好吧！那么就去ＷｉｎｄｏｗＳｈｏｐｐｉｎｇ吧」

    杏握着拳头，打破沉默高声宣布道。

    杏「去买东西的话，说不定就可以逐渐了解到对方的兴趣了」

    杏「所以，逛街去吧，Ｇｏ！」

    她的意见正是我在等椋的候考虑过的。

    我的思考方式和这伙一样吗…

    朋也「嗯，我倒是不介意」

    椋「那…冈崎君同意的话…那个…我也可以」

    藤林两眼发亮望着我。

    杏「那么决定了」

    杏满足笑着说道。

    杏突然凑到我的身边，小声说道。

    杏（是机会哟，椋的眼睛都亮起来了）

    （…机会？什么机会？）

    杏（逛一些店的话，就可以知道那孩子的兴趣了哦）

    （嗯，是啊）

    杏（所・以・啊，要好好记着那孩子喜欢的东西哦）

    （…为什么啊？）

    杏（傻瓜啊！以后偷偷买了当礼物送给她的话，不就可以大幅提升好感度了吗！）

    杏（顺利的话说不定还会达成突发事件的条件）

    （………）

    接着──…

    杏「看啊，椋，经在卖夏服了哟」

    椋「嗯，真可爱」

    杏「今年夏天不尝一下大胆服装吗？这个怎样？」

    椋「啊…嗯…不过，这个感觉太露了点…」

    杏「不要紧，绝对适合你的」

    椋「不过我觉得那个比较适合姐姐…」

    杏「那我们一起买好吗？」

    椋「啊，呃，那样可以」

    杏「决定了。啊，你先拿着」

    两人神态亲密向店里走去。

    几分钟后，她们拎着纸袋出来了。

    杏「久等了。来，拿着」

    啪嗤…

    朋也「………」

    她把装着衣服的纸袋递给了我。

    杏「啊！椋、椋，那边有可爱的鞋子在卖哦」

    椋「咦？鞋？」

    杏「你去年买的凉鞋，绳子经断了」

    椋「那是…姐姐穿出去弄坏的…」

    杏「啊，是么？是那样啊？算了，那再买双新的好了」

    椋「嗯」

    杏「那我们先过去吧」

    椋「嗯」

    杏小跑着往鞋店奔去。

    藤林则紧跟在后面。

    然后我追在她后面…

    双胎姐妹在夏衣，凉鞋卖场里开心挑选着。

    虽没有特别想买的东西，我也随便看了看店里的鞋。

    （篮球鞋…９８００日元…气垫式啊…）

    （浅口高跟女鞋…１９８００日元…贵得离谱…）

    （运凉鞋…６８００日元…越看心越凉…）

    我随意打发着间。

    杏「，过来一下」

    朋也「嗯？」

    我向两人身边走去。

    杏「来，拿着这个」

    咚…一个不小的盒子被递到了我的手上。

    朋也「………」

    杏「真不错啊，椋。买到了一双好凉鞋」

    椋「嗯，不过让姐姐你来买，这样好么…？」

    杏「没关系，之前弄坏的也是我」

    椋「那么…这个两人一起用吧」

    杏「好啊，椋不穿的候我就穿吧」

    椋「嗯」

    杏「啊，有帽子卖哪」

    椋「帽子…？」

    杏「不注意防紫外线是不行的哦～」

    椋「是哪」

    杏「去看看吧」

    椋「嗯」

    …真是对要好的姐妹…

    但是，我在这里是干什么的…？

    瞅了一眼两手提着的纸袋和鞋盒。

    我只是负责拎东西的吗？

    这本不是所的约会吧。

    稍微感到有点泄气。

    可能是注意到我的样子，杏来到了我的身边。

    杏（拎东西的，辛苦了）

    （少来了…这算是什么约会啊）

    （我不是单单来替你们拎东西而吗）

    杏（笨蛋，这是作战计划）

    杏（你看看椋，她现在非开心吧）

    我注意了一下在稍远处挑东西的藤林，戴着帽子开心的样子。

    站在镜子前，不断变换着角度看着自己。

    （那只是沉浸在和你购物的快乐中吧……）

    （她不是把我的存在都忘了吗？）

    杏（就是，就是啊。这样就能明白那孩子的兴趣了吧）

    （…这是什么作战啊）

    杏（在下一间店一决胜负吧）

    杏竖起拇指向我眨了眨眼。

    然后重新回到藤林身边，拉住了她的手。

    杏「椋，接下来去逛饰品店吧，饰品店」

    杏「新品差不该出来了吧」

    椋「嗯」

    杏又往这边看了过来，眨了下眼睛。

    一决…胜负啊。

    是说在那里了解藤林喜欢的东西么…

    我叹了口气。

    再稍微尝一下杏的作战吧…

    杏「呜哇～好可爱─」

    杏「看啊，椋，那里的戒指。淡蓝色的宝石，好美」

    椋「那颗宝石…叫做坦桑蓝」

    杏「夏天戴上它会给人凉爽的感觉呢，不错嘛」

    椋「它名字的含义是…坦桑尼亚之夜」

    杏「啊，那边的浅白色的那个呢？」

    椋「是月光石。只是那样的深色就非珍贵了」

    椋「作为能量石也是有名的，似乎是在古印度代占卜用的石头」

    杏「是这样啊。那边绿色的呢？是绿宝石吗？」

    椋「那个…那个是橄榄石。绿宝石的颜色会更深些」

    杏「哈。那么，接着是…」

    我们在精品店的玻璃柜前站了大约３０分。

    藤林姐妹似乎真的忘了我的存在，一心一意欣赏着戒指和项链。

    说来，杏那伙…不会真的是开心得忘记作战的事情了吧…？

    我的视线不经意的杏相碰了。

    …她的表情似乎吃惊转变了一下。

    大概是真的忘记了吧…

    杏「那，那个，呐，椋，这里面有没有什么特别喜欢的？」

    椋「咦？这里面吗…？」

    杏「嗯嗯，戒指或者项链之类的」

    椋「嗯…那个…」

    藤林被杏催促着，全神贯注注视着玻璃柜。

    我也为了不错过那个视线，靠近了一。

    椋「…姐姐喜欢哪个？」

    杏「咦？我？是呢…我嘛～…嗯…」

    杏有些不知所措看了看玻璃柜。

    不过马上就真寻找起眼前的饰物。

    几分种过后…

    椋「我比较…喜欢这个…」杏「我喜欢这个呢」

    两个人同时喊了出来。

    看着的对方也是相同。

    她们指指着的是并排摆放着的两条银制项链。

    两条项链的顶都镶嵌着宝石。

    椋「姐姐，你喜欢紫水晶？」

    杏「嗯，是啊。淡淡的紫色漂亮呢」

    椋「嗯，紫水晶作为驱魔石是非有名的哦」

    椋「也是２月的诞生石」

    椋「无论是作为能量石还是作为爱的守护石，都是珍宝啊」

    杏「咦，是这样啊」

    杏「对了，你说的就是刚才提到的那种…嗯…是叫坦桑风暴吧？」

    椋「是坦桑蓝」

    杏「啊，啊哈哈，是呢是呢，坦桑蓝，坦桑蓝」

    杏一边夸张笑着重复石头的名字，一边瞄了我一眼。

    那眼神似乎是在说『记住了么？』。

    总之，我在没引起藤林注意的前提下，竖起拇指回答了她。

    椋「…真想买下来呢…」

    藤林一不注视着项链，低声说道。

    不过，现在让她买下来的话，作战计划就没有意义了。

    杏「啊，椋，要再去逛一下刚才的服装店吗？！」

    杏也注意到了这个，慌忙掩饰。

    椋「咦…？有什么忘记买的东西么…？」

    杏「啊…呃…那个…」

    又向我瞄了一眼。

    杏「啊，对了，忘记买的衣服了」

    朋也「咦？我的？」

    突然被搭话有点不自然。

    椋「啊──…」

    听了杏的话，椋也向这边看了过来。

    接着看到了我拿着的东西。

    椋「对，对不起！我，我…只顾着自己的事…」

    椋「一直让冈崎君拿东西…对不起」

    注意到我的藤林又回到了原来的样子。

    杏有点不知所措看着我。

    朋也「啊，不用在意」

    椋「但是…但是…」

    朋也「比起这些，嗯，去看看我的衣服吧」

    这样下去的话，藤林恐怕会哭出来的。

    杏「是啊，椋，走吧」

    椋「是，是…」

    椋「啊…君，我帮你拿吧」

    朋也「嗯？我不在意啊」

    朋也「确实让女孩拿东西看起来也不舒服」

    杏「是啊，拿东西本来就是男生的义务啦」

    朋也「为什么被你一说就会觉得不服气…」

    杏「错觉而已」

    椋「那个…不过…真，真的这样好吗…？」

    朋也「啊，不用在意的」

    椋「那…拜托了…」

    藤林使劲点着个头说道。

    之后，我参考了杏和藤林的意见去买衬衫。

    这是一件背后用底红字印刷着『国士无双』四个毛字的古怪衬衫。

    原以为杏是有意讥讽我，但让人吃惊的是藤林也对这个挺感兴趣。

    …这对双胎…搞不好品味非糟糕…

    久没有这么早醒过了。

    可能是昨晚上床太早的关系吧。

    一边注视着看惯了的早晨节目，一边吃着清淡的早饭。

    里除了电视机的声音，没有其他声音。

    父亲…应该还在睡觉。

    手自然拿起了电视机的遥控器。

    调低了音量。

    并不是因为注意到他正在睡觉。

    只是讨厌他被这个声音吵醒而起床…

    看了看间。

    如果平的话，我还在睡觉。

    去学校的话现在的间刚刚好。

    「…偶尔也早去一次吗…」

    我尽可能不发出声音站了起来，拿着书包来到玄关。

    眼前是不同寻的一番场景。

    和我穿着相同衣服，成群结队的学生们，向着相同的方向前进着。

    有一个人走着路的伙，也有几个人凑在一起一边说话一边走路的家伙。

    也有少部分是人。

    （…人…啊…）

    说起来我和藤林也正在交往啊…

    虽然昨天可以说是做了回累赘，但大致算是一次约会吧。

    就是说，以后早上也会和她一起去上学吗…？

    不…还没有到这种程度吧。

    我想她既然没有提起过，我也没有主提出的必要吧。

    不…还有一个可能性…

    被她姐姐阴谋策划的可能性是高的…

    …和女孩一起上学吗…

    ………

    哇…怎么想都觉得是件非脸红的事情。

    声音「啊呀！」

    咚！

    朋也「哇！」

    冷不防背后被人推了一下，一个踉跄。

    转过身来一看，杏站在那里。

    在她的身后，藤林好像要藏起来似的站在那里。

    杏「早上好」

    朋也「冷不防撞别人的背后就是藤林打招呼的方式吗」

    杏「不～，只是从来没有想到过居然会在这种间到你」

    杏「刚刚在想是不是假的呢」

    朋也「错人的话你打算怎么办」

    杏「啊哈哈哈，没关系。不可能会错的啦」

    也就是说刚才那是明知故犯了哦…？

    在轻浮哈哈大笑的杏身后，藤林向这里慌慌张张看着。

    朋也「好」

    椋「啊…哇哇…早，早上好」

    从一大早就使她涨红着脸忙忙向我点头问好。

    杏「说起来，到底什么风把你吹来了？」

    朋也「你说什么啊？」

    杏「就是为什么这种间你会在上学的路上」

    朋也「没什么」

    杏「啊！对了！」

    杏嗤笑着，抓住背后藤林的手，拉到我的面前。

    椋「哇哇…姐姐…？？」

    杏「～，你是不是打算为了椋而要洗心革面了？」

    朋也「…洗心…革面…？」

    杏「也是啊～，因为有了女朋友，所以就不能一直不良下去了吧」

    杏「好好去学校、上课、升学、然后进入好的公司才行啊～」

    给我等一下…这伙，到底打算要我做到什么啊…？

    杏「椋，太好了啊。你被喜欢上了哦」

    椋「咦…喜欢…这…怎么会…我…那个…」

    杏毫无道理的推论使藤林的脸变得像要涨破似的通红通红。

    明明只是巧醒早了而…

    我刚打算开口否定，杏的行比我的舌头更快一，瞬间凑到我的旁边。

    然后就像平一样，用着藤林听不见的声音在我耳边说起了悄悄话。

    杏（这样一来，你如果明天起还是做那种…迟到之类背叛椋的事情…就会缩短哦）

    （…什么东西会缩短…？）

    杏（１．身高２．头发３．寿命４．１～３全部）

    杏（总之，你选一个喜欢的吧。推荐选４哦）

    朋也「………」

    一大早就要做这种无理蛮横的选择…

    椋「那…那个…冈崎君…」

    朋也「嗯？」

    椋「那个…要怎么说呢…那个…」

    椋「我，我想一早就到学校…这是应该的事情」

    椋「而且…那个…之…后…所以…」

    杏「看起来早上就能这样见面真是太开心了」

    杏笑着代替经语无伦次的藤林回答道。

    藤林顺着杏的话，嘟囔着点了点头。

    好像有点开心。

    竟然只因为见面就会开心了…

    以前还从来没有被别人寄予过如此的好意。

    杏「所以哪…」

    轻轻拍了一下我的肩膀，又把凑到我的耳边…

    杏（从此以后~～…，不能迟到哦）

    杏用很轻、但充满威慑的口气说道。

    脸上仍旧保持着笑容，这使得威胁的效果更强了。

    杏「啊，对了对了，说起来椋还有话要说哪」

    朋也「嗯？要和我说的？」

    杏「嗯，对」

    杏又把藤林拉到我的面前，用推了一下她的背。

    椋「啊？啊…哇哇…刚，刚才…说的…？」

    杏「早点晚点总是要说的吧。快，快」

    椋「啊…呜…那…那个…」

    藤林低着头看着我。

    和平时一样满脸通红。

    椋「那个…啊…呜呜…那个…」

    杏「哎，椋，加啊！昨天晚上不就是在做那个特训吗」

    椋「啊呜…啊呜呜～…」

    藤林听到『特训』以后开始不住颤抖起来…

    藤林的夜晚，到底是发生了什么啊…

    椋「咝…哈…」

    藤林吸了一大口气…重重吐了出来，调整了一下状态。

    椋「那个…！」

    脸突然一下子涨得通红…

    椋「午──…午饭…能，能，能不能一起吃…？」

    握紧了拳头，带着拼命的表情说道。

    看起来就好像忘了呼吸一样，一直目不转睛盯着我看。

    朋也「我，我倒是没有什么问题？」

    椋「………」

    我回答后稍微过了会…

    椋「…呼～～…」

    藤林就像被拔塞子的气球一样歪歪扭扭倒下了。

    杏「哇哇！椋～？！还好吧？！」

    姐姐忙忙抱紧妹妹。

    椋「姐…姐姐…我…我…努过了…」

    杏「嗯，嗯，你努过了，说得好」

    朋也「………」

    相当愚蠢的一对姐妹…

    杏「所以说，午休开始的候要和椋一起吃饭哦」

    杏一边用手指着我，一边这么说道。

    滴铃铃铃…

    打铃后，春原走到我座位的旁边。

    春原「对，吃饭！

    冈崎，一起去买吧！」

    朋也「嗯？是啊」

    我一边摸着钱包一边站了起来。

    往门的方向一看，藤林在那里。

    低着头站在那里，好像在等着什么人。

    …那个…等的不就是我吗。

    春原「怎么了？不早点去的话面包就没有了啊」

    朋也「今天午饭你就一个人去吃吧，我有点事情」

    春原「什么？为什么？什么事情？」

    朋也「………」

    如果被这个伙发现我交了女朋友…肯定要烦死了…

    而且对方是藤林。

    这伙绝对会为滑稽而做出不必要的起哄。

    朋也「去厕所」

    春原「啊，那么我也一起去」

    朋也「不是小的哦」

    春原「我也是，真巧啊」

    朋也「………」

    两个男人一起走到厕所，然后相对而蹲…

    …太恶心了…

    春原「快走吧快走吧」

    春原走出了教室。

    没有办法，我只好跟在他的后面。

    经过门前藤林站着的方，我向她做出了稍许等一下的眼神和手势。

    看来藤林是理解了我的意思，使劲点着头。

    春原「呀，两个男人一起去上厕所还真少见啊」

    春原「我经能够感受到，我们之间铁的友情经坚不可摧了」

    春原「这么说的话，等一下怎么办，轮流上吗？」

    …亲密无间的友谊吗…？

    春原「啊，到了到了，互相加吧」

    不知道他到底要加什么，春原竖起大拇指，用非爽快笑容说道。

    然后抓住了隔间的门把手。

    春原「啊…」

    朋也「怎么了？」

    春原「不要聆听我拉屎啊」

    脸上稍许泛红说道…

    然后『啪』把门一关，接着就听到咔啦咔啦解皮带的声音。

    我叹了口气，打开工具室的门，将拖把拿了出来。

    然后用这个顶住了春原那里的门。

    咔…咔…咔…

    朋也「这样就行了吧」

    调整到一个合适的角度，顶着墙壁用固定住。

    随后用粉在门上了『我的房间』这几个字。

    我一边绽放出颇有成就感的笑容，一边离开了厕所。

    朋也「不好意思，让你久等了」

    椋「不，不，没等少间」

    朋也「那走吧」

    椋「好…好的」

    藤林在离我半远的方走着。

    因为午休开始还没过少间，走廊上的人少。

    除了这个原因以外，两个人刻意保持着微妙的距离一起走着…总觉得这气氛看上去反而显眼。

    朋也「那个…去食堂可以吗？」

    椋「啊？啊，那，那个…不是」

    朋也「但是，你什么都没有拿着吧？」

    椋「啊，是的…那个…午饭…那个…」

    朋也「面包吗？如果那样的话，无论要在哪里吃，都得先去食堂买吧」

    椋「啊…不，是便当…」

    朋也「便当？」

    什么都没拿却说有便当，这是怎么一回事…？

    椋「那个…去前庭的话…那个…因为姐姐在那里等着…」

    朋也「…难不成便当有３人份？」

    椋「啊…呜…那个…是的…」

    朋也「原来是这样啊…和杏一起吗…」

    椋「对，对不起…那个，我，我…不，不太擅长做便当什么的…」

    椋「但是在食堂的话…周，周围的人太了，一起吃饭有点不好意思…所以…那个…」

    在院子里吃饭好像也引人注目…

    椋「对不起…我一定会更努学习做料理…为，为了学会做便当我一定会加的」

    朋也「嗯？哦，是那样啊，作为男友来说，是想尝尝看女友亲手做的便当的」

    椋「作…作为男友…女友的…」

    藤林一下子红着脸低下了头。

    椋「那…那个…我，会努的…会努去做的」

    朋也「嗯，我期待」

    我们来到了校门前的院子里。

    之前和藤林一起吃过午饭的地方。

    在那里铺着一张郊游用的野餐布。

    在那正中间坐着个熟人。

    杏「太－慢－了！」

    朋也「…说起来，这块布是拿来做什么用的…」

    杏「你在说什么啊，站着是吃不了便当的吧」

    朋也「在那里随便找块石头坐下不就行了」

    杏「那样的话要怎么吃啊」

    朋也「什么怎么吃…一只手拿着便当盒不就行了」

    杏「嗯」

    杏摆出生气的脸，指着自己身边的一堆东西。

    朋也「…便当盒…？」

    杏「你难道打算一只手拿着这个吃吗？」

    朋也「你这家伙…来真的啊？」

    杏「什么真的假的啊」

    朋也「只不过在学校吃顿午饭用得着这个便当盒吗？！」

    杏「因为是３人份的便当，自然要遵循传统吧」

    什么传统…？

    椋「啊，姐姐，从一大早就干劲十足做出来了」

    杏「确实啊～，反正都是要做，那就做得好一点嘛」

    椋「５点钟就起来了」

    杏「也是啊～」

    朋也「真是闲啊…」

    杏「你，除了咸菜以外一个也不准吃」

    朋也「真不愧是杏啊。孤傲不群、绝不向自己妥协的精神，真是太有个性了」

    杏「哈～是啊，不过拍马屁的候说的都是些事实，就没太大意思了哦～」

    真是个极其容易应付的女人…

    和春原是一个等级的啊。

    杏「快，快，快点吃吧」

    杏「喂，不要发呆快点把鞋子脱了坐在那里」

    「好」

    我把鞋子脱了坐在野餐布上。

    就按照杏所指的方，中间夹着便当盒坐在了她的对面。

    然后藤林也脱鞋子，来到野餐布上。

    然后坐在杏的旁边…

    杏「不～～～对！」

    椋「啊…？」

    藤林还没有坐下杏就发出了制止的声音。

    藤林用不可思议的表情看着姐姐。

    杏拉住还没有回过神的妹妹的手，把她拖到我的边上坐下。

    几乎没有任何空隙的距离。

    椋「咦…咦…咦…？」

    快，边上那位就红着脸开始惊慌失措起来。

    杏「男女朋友应该是这样的吧」

    椋「咦…啊…呜…但是…」

    偷偷看了我一眼。

    正巧对上我的视线，又害羞低下了头。

    杏「哈～，真是天真无邪啊～。双胎妹妹都是超可爱的～」

    杏「真受不了啊～」

    这伙是老头子吗…

    椋「啊…那个…君…那个…不会感到…不舒服吧？」

    朋也「嗯？哦，没什么」

    椋「是…是吗」

    放在膝上的手扭扭捏捏不停挪着。

    总觉得，大腿的周有点暖…或者说飘着一股热气。

    应该是靠得太近的缘故吧。

    而藤林的话…再这样下去一定会害羞到昏过去为止吧。

    杏「来，开始吃吧。今天的主菜是稍微放了点酱的炸猪排哦」

    不知杏到底注意没注意到妹妹现在的情况，只是明朗爽快招呼着。

    展开的便当盒…一共有三个。

    就算是一个人一盒，也有相当的分量。

    大各自抓着喜欢的食物。

    朋也「嗯？这个炸猪排和上次的便当有点不一样」

    朋也「猪排里的味道是酱吗」

    杏「呼～嗯，好吃吧。有自信做出来的哦～」

    朋也「这酱的香味，确实是没有什么话可说的」

    椋「姐姐，在里也经做这个」

    杏「这可是我原创的哦」

    朋也「真是意想不到的才能啊。但是…」

    稍微瞥了一下便当盒…

    朋也「这些…要全部吃光吗？」

    虽然想过要全部吃完，但现在却连一半都没减少。

    杏「没关系，不会剩下的」

    朋也「难不成你的饭量大吗？」

    杏「啊哈哈哈，不是的哦，你得一点不剩全部吃」

    朋也「…我怎么说都算是饭量小的人吧」

    杏「没关系没关系，绝对吃得下」

    朋也「你这么自信的据何在？」

    杏「因为椋会对你举着筷子说『来，啊～』」

    椋「咦？…咦？？…咦？？？」

    就像吃了一惊的动物，藤林肩膀一震，突然把脸抬了起来。

    杏「这样的话不就能吃得下去了吗？而且如果拒绝的话就不配做男朋友的哦」

    朋也「藤林，虽然我们交往的间不长…」

    椋「咦？…咦？？…咦？？？」

    那间…杏摆出一副要把我头绞断的气势向这边看过来。

    朋也「虽然你是个好的女孩，但未来的大姨太可怕了，我实在没办法在她周生存啊」

    椋「啊…呜…啊…那个…」

    用快要哭出来的脸来回看着我和杏。

    杏「～…你应该知道让椋哭出来会有什么后果的吧…？」

    杏「而且你叫谁大姨啊！」

    杏「怎么听都是老的女人啊！你这也太失礼了吧！」

    朋也「谁叫你说了那么奇怪的话」

    朋也「本来嘛，藤林是那种会拿着子说『来，啊～』的人吗？」

    我转眼看了看旁边，这么说道。

    杏也被我的视线吸引，看着藤林。

    杏「椋，加！」

    紧握拳头为妹妹加打气。

    椋「………」

    脸红通通的藤林一直盯着自己手里的子。

    真的眼神。

    …真的要干吗…？

    在我和杏的注视中，慢慢起了那双子。

    夹起一块摆在食盒角落里的鸡蛋卷。

    藤林咽了口口水。

    椋「……君…」

    又像要哭的样子…又像含情脉脉的样子…又像困惑的样子…她用这种无比微妙的表情看着我。

    拿着子的手在颤抖，鸡蛋卷在子的前跳着舞。

    椋「…～～～…啊…啊～…」

    真的想要说『啊～』吗…

    鸡蛋卷慢慢离开食盒，向着我的方位靠近…

    椋「…阿呜」

    瞬间，鸡蛋卷消失在了藤林的里。

    抬起满脸通红的哭丧脸，目不转睛注视着我。

    杏「啊…啊哈哈…看起来还是太勉强了啊…」

    椋「呜…呜呜…对不起～…」

    朋也「没关系，别太介意就好了…」

    真的做到的话，我倒不知该怎么办了。

    杏「算了，突然这么要求，做不到也没有办法」

    椋「呜呜～…对不起～…」

    朋也「不管怎样快点吃吧。午休间结束之前一定要吃完的啊」

    杏「也是啊，加！」

    朋也「你这家伙也给我快点吃！」

    我们的速度提高了。

    打铃的时候…

    总算把最后一块香肠咽进了我的喉咙。

    肚子发胀，睡意涌起的第五节课。

    英语老师开始点名。

    老师「春原，春原早退了吗？」

    那伙在干什么啊…回去了吗？

    虽然迟到是便饭，但早退这种事那伙确实不干啊…

    老师「受不了这伙…关口」

    关口「到」

    老师一边在春原的位置上画了条斜线，一边点着下一个学生的名字。

    男学生「喂喂，关于男厕所的奇怪传闻听说了吗？」

    男学生「听说了，有个喜欢在门上留下『我的房间』这几个字的家伙吧？」

    男学生「太恐怖了还是不要接近为好啊」

    朋也「啊…」

    忘记了…

    但说起来，经开始上课了，那也没办法…就等下了课再去放他出来吧。

    我一个人点了点头，然后枕着双手进入了午饭后的睡眠。

    ………

    ……

    …

    5月1日

    睁开眼睛的候经开始上第六节课了。

    语文老师开始点名。

    「…春原，原谅我吧」

    我决定放学以后再救出春原。

    课间休息，我无聊趴在桌子上…

    椋「那…那个…冈崎君…」

    「嗯～…？」

    藤林走了过来…

    脸上就像满了『紧张』二字。

    手中还拿着扑克牌。

    看起来像是经洗过了牌，冲着我这边排开一个扇形。

    朋也「…你的意思是…让我来抽牌？」

    椋「～～～…」

    轻轻点了点头。

    这到底是哪门子的占卜啊…

    对方一脸真的表情盯着我。

    朋也「几张？」

    椋「啊…这个…～～…我想大概两张左右」

    『我想大概』…她的占卜依旧是这么含糊。

    总之先随便抽上两张。

    嗯…牌面的图案是…

    椋「嗯…今天君能吃到美味的大餐」

    朋也「啊？等等…我还没给你看抽的是什么牌啊…」

    椋「不，不用看。因为就是这样的占卜」

    到底是什么样的占卜啊…？

    倒不如说，这更像是在预言…

    朋也「顺便说一句我抽的可是小丑和草花４啊」

    朋也「相当不吉利的牌哦」

    椋「咦？才、才不是那样哪」

    椋「因为小丑在大富豪玩法里是最大的一张牌」

    朋也「这…就算在游戏里是大，但和占卜关系应该不大吧…」

    椋「啊…呜…这个…那个，没关系。因为这是占卜」

    听起来简直像是为了安慰自己而说的。

    但是…既然这家伙如此断言是『美味的大餐』…也就是说…也许是相当危险的食物。

    椋「所、所以…啊…那个…关于今天的午休…」

    椋「这个…那个…应该怎么说呢…」

    朋也「嗯，要一起吃午饭吗？」

    椋「啊…呜…那个…我还会在昨天的方等你…」

    藤林夸张行了个礼后，正要转身逃。

    朋也「藤林」

    椋「嗯…？啊、什么…？」

    朋也「扑克牌」

    我把还拿在手里的小丑和草花４举起来给她看。

    椋「啊…哇哇…对、对不起」

    她又啪嗒啪嗒一路小跑回来。

    拿了牌之后，又像是要逃似跑回了座位。

    朋也「…我的女朋友还真是够怕羞的…」

    看着这样子的藤林我不禁微笑起来。

    下课铃响了，宣告着上午的课程就此结束。

    班里的同学各自忙着准备吃午饭的事宜。

    朋也「接下来…」

    我也站了起来，朝藤林的座位望去。

    朋也「…咦…？」

    经不在那里了。

    该不会先去前院了吧。

    春原「、去小卖部吧」

    朋也「嗯，不过在那之前先上一趟厕所」

    春原「好主意，我要是排出些的东西，午饭说不定可以塞进更」

    咔啷…咔嚓…咔嚓…

    朋也「搞定」

    把厕所隔间的门用拖把顶住。

    再用在上面了『爱之巢』３个字。

    （等午休差不结束的候再放你出来）

    我一边在心里这么琢磨着，一边走出了厕所。

    天空晴朗得让人心情荡漾。

    风拂过周的绿，又从我的发间穿过。

    在这样的天空下，无论吃什么都会觉得美味无比吧。

    更何况通过至今午饭的验证，可以说杏做的便当非不错。

    眼前是那块野餐布。

    杏和藤林经坐在那里，等着我的到来。

    杏「怎么这么慢！椋经来了好久了，你还真会磨蹭啊」

    朋也「抽空去了趟厕所」

    杏「那种事在上课就应该办好了」

    实在想象不出这是班长的发言…

    牡丹「噗嗤噗嗤～」

    朋也「嗯？牡丹？为什么你也在这儿啊？」

    杏「啊、哦，好像又自己跑出来了」

    朋也「…原来如此，看来今天的午餐会丰盛啊」

    杏「啥？」

    牡丹「噗嗤？」

    朋也「锅子在哪儿？准备调味料了吗？」

    牡丹「噗嗤─！」

    杏「、要不要我掐住你的脖子直到你不能出声为止？」

    朋也「不用了…不好意思，玩笑罢了」

    杏的笑脸实在让人发怵。

    椋「那…那个…请、请坐」

    朋也「啊…」

    我脱了鞋子走到塑料布上，在藤林的旁边坐了下来。

    椋「哇…」

    藤林红着脸低下了头。

    杏「不错不错，那儿才是你的位置，挺有自知之明的嘛」

    杏「经有了身为椋男朋友的自觉了吧？」

    朋也「就算坐在其他的方，还不是一样会被你拉过来…」

    杏「当然」

    杏挺起胸露出大胆的笑容，理所当然一般说道。

    刚盘起腿来坐好，牡丹就窜到了我的腿上。

    牡丹「噗嗤～☆」

    杏「看来它相当喜欢你哪」

    朋也「被这种兽类喜欢有什么好处啊…」

    杏「没关系了啦，旁边的那个不是也喜欢你嘛」

    被她这么一说，我看了看身边的藤林。

    椋「啊…」

    目光重合的一瞬间，马上又红着脸把头低了下去。

    杏「不说那个了，快看，今天的便当带劲噢」

    朋也「带劲是什么意…喂、便当盒数量怎么又增加了？！」

    昨天明明是３个便当盒，今天却变成了４个。

    杏「因为被赞赏了啊」

    朋也「谁啊」

    杏「除了你和我以外在这里的人是谁啊」

    被她这么一说我看了看身边。

    藤林不好意思低着头。

    …该不会是…

    朋也「你做的…？」

    椋「呜…哎…这…那个…是、稍微尝了一下…」

    低着头瞄了我一眼，羞说道。

    杏「椋这可是第一次做便当哦」

    杏「我们可是大清早５点就起来了啊」

    朋也「噢，好努力啊」

    椋「啊…谢、谢谢」

    一边红着脸，一边高兴点着头。

    接着杏打开了便当的盖子。

    牡丹「噗嗤噗嗤～」

    牡丹闻到飘出的香味，高兴叫了起来。

    杏「来，快吃吧。今天的主菜是微辣口味的四川春卷哦」

    朋也「那就不客气了」

    在便当盒正中摆放着微红的春卷，刚要伸子去夹。

    啪！

    突然手被打了回来。

    朋也「痛！干嘛啊」

    杏「白痴，干嘛突然对我那份下手啊」

    朋也「啥？」

    杏「先吃这边的」

    杏指了指春卷旁边的便当盒。

    那个便当盒中装着形状有些奇怪的煎鸡蛋，还有到让人怀疑是否被烤焦了的肉块。

    朋也「…这边应该是藤林做的…对吧？」

    椋「呜…哎…啊…那个…是的…」

    朋也「………」

    从外形上看…实在让人难以恭维…

    刚刚确实是说第一次做便当吧。

    那么…味道方面…也许还不值得期待吧…

    椋「那个…不、不用勉强来吃…那个…我不会介意的…」

    椋「姐…姐姐做的便当一定是美味的…所以…那个…」

    杏「你在说什么啊，当然是你做的更好吃啊」

    杏「因为里边用了最好的调味料啊」

    朋也「最好的调味料是…？」

    杏「这－可是为自己的男友做的便当吧？」

    杏「里边可是盛满了名为『爱』的调味料啊。哎呀、真不好意思！」

    自己说的话，自己倒先害羞起来了。

    话说回来…这伙的思考方式真像个中年大叔…

    椋「啊…唔唔…」

    不对，害羞的伙这里还有一个…

    真是让人犯愁的一对双胎。

    觉得自己和她们有些疏远感，这是否证明我还属于正人…？

    总之暂先将这两个人忽略，把子伸向藤林做的…所的便当。

    如果只是煎鸡蛋的话，味道应该不会有太大的出入吧。

    咬…

    嚼嚼…嚼…嚼…

    朋也「………」

    这是…有一种模糊的味道在口中扩散开来…

    像酸味又像是咸味…而且还稍微带了些甜甜的味道…

    嚼起来还算是煎鸡蛋的口感，但舌头却有一种像是在砂纸上摩擦的奇妙感觉…

    椋「冈崎君…？你怎么了？」

    牡丹「噗嗤？」

    杏「椋的便当到底怎么样啊？说话啊，？」

    朋也「………」

    该怎么回答才好呢…

    应该老老实实说难吃吗…

    那样的话藤林一定会哭的。

    虽说如此，但如果要是说好吃的话，我所冒的风险也太大了吧。

    一定会落到非把这些全部吃完的下场…

    椋「…冈崎君…？」

    朋也「…啊、哦」

    很好吃啊…难吃啊…

    朋也「………」

    等等、我真的要回答说好吃吗？

    男友诚实地指出自己女友的缺点，这才算真正的温柔不是吗？

    假如我违心称赞说『好吃』的话，藤林一定会深信不疑而继续将这种料理做下去…

    也就是说，结果变成我要一直吃这种料理…

    那样的话事情就不妙了。

    椋「那个…你怎么了…？」

    我正烦恼的时候，牡丹突然从膝盖上跳了下去。

    径直朝着藤林做的便当跑了过去。

    嗅嗅…嗅嗅…

    在闻过味道后…

    咬…

    它吃了一口煎鸡蛋。

    朋也「啊…」

    我不禁叫出声来。

    几乎与此同时，牡丹开始起了变化。

    小小的身体开始颤抖，背上的毛全部立了起来。

    接着当场…『啪嗒』一声倒下了，四只短短的腿以带有残像的速度抽搐着。

    杏「哇、哇啊－！牡丹？！你怎么了，牡丹？！」

    椋「咦…？啊…哇哇…奇怪…？为什么？」

    朋也「………」

    我当场无语了。

    总之──…

    藤林做的便当被封印了起来，还是和昨天一样吃了三盒便当。

    椋「啊呜呜…真对不起～…」

    朋也「不用介意，不是第一次做吗？」

    椋「呜呜～…那个…君…的…肚子没关系吧…？」

    朋也「姑且算…还好吧」

    杏「牡丹～…水来了，快、喝口水」

    牡丹「>_<…XD…」

    朋也「看来是重伤啊…因为身体比较小，就算是少量也足以致命了」

    椋「啊…呜…呜～…」

    杏「牡丹～牡丹～」

    看着牡丹抽搐的样子，藤林消沉垂下了肩膀。

    叮－咚－铛－咚…

    就在这，午休结束的预备铃敲响了。

    朋也「杏，牡丹的情况怎么样？」

    杏「不行～…呼吸总算是稳定下来了，但怎么也醒不过来」

    朋也「下午的课马上要开始了」

    杏「唔－嗯…」

    杏抱着身体僵直的牡丹站了起来，眼睛盯着面好像在思考着什么。

    接着目光移向了我。

    杏「」

    她走到我跟前，把僵直的牡丹塞了过来。

    我反射性接住了被塞过来的牡丹。

    牡丹「………」

    已经瘫作一团了…

    杏「拜托了啊」

    朋也「啥？」

    杏「我下一节可是体育课」

    杏「所以就交给你了」

    朋也「等等…又是我啊？！」

    杏「如果意识恢复了的话你就说一句『毛绒玩具』它就不会了，没关系的」

    朋也「不、不是这回事，主要是我的形象问题啊…」

    杏「这次无视」

    这个女人…

    本想冲着杏发两句牢骚。

    但，杏与以往不同，一脸无助的表情。

    露出一张女孩子般柔的脸…

    杏「求求你了，不能把牡丹这样放着不管啊…」

    杏「人只能拜托你了嘛」

    朋也「………」

    朋也「…唉…」

    也只能叹气了。

    被这样恳求的话，我实在不知道该怎么拒绝了。

    把怀中的牡丹重新抱好。

    朋也「下次记得请我吃饭啊」

    杏「你愿意替我照顾它了？」

    朋也「确实不能就这么放着不管」

    朋也「而且交给藤林她也不行吧」

    椋「啊呜…对、对不起…」

    杏「啊，不，并不是要责怪椋，毕竟物都比较人的啊」

    杏「不要在意，反正我们住在一起，过一段间自然关系会变好的」

    椋「…是的…」

    朋也「话说回来杏，你不快点走还来得及吗？」

    朋也「体育课的话不是要换上运服的吗？」

    杏「啊！对了！糟、糟了，便当盒还没有收拾！」

    椋「啊…姐姐，这些就交给我来做吧…」

    杏「是吗？那就拜托了」

    杏双手合低头行过礼后，就朝着校舍方向跑去。

    朋也「好了，赶快收拾好我们也回教室吧」

    椋「是、是的」

    接着上课铃打响了，第五节课开始。

    男生「喂，快看冈崎那家伙又带着毛绒玩具来上课了」

    男生「看起来是相当喜欢啊」

    男生「该不会是枕头吧？」

    男生「但你不觉得它好像在微微发抖吗？」

    朋也「………」

    姑且先把各种风言风语全部忽略。

    牡丹还没有醒过来。

    不过现在醒过来也够麻烦的。

    男生「对了，听说男厕所的那个传闻了吗？」

    男生「是门上写着『我的房间』的那个？」

    男生「不对不对，这次更厉害。上面竟着『爱之巢』！」

    男生「吓人啊！这样根本就不敢接近那里嘛」

    朋也「啊…」

    …又忘了…

    倒不如说…由于一疏忽，经变成无法靠近那里的状态了…

    5月2日

    午休间，现在这顿不知何经成了惯例的午饭…

    再次把春原关进厕所里，我又来到了这里。

    顺便一提，今天写在门上的是『橄球队入队面会场』。

    便当盒又变回了３个。

    朋也「今天的不是藤林做的吗？」

    椋「啊…呃…那个……对…」

    杏「你啊，一般人会问这种问题吗？」

    朋也「啊？为什么？」

    杏「真是迟钝啊！你也稍微考虑一下椋的心情吧」

    椋「咦…？啊…没关系，那个…上次是我不对，做了些古怪的东西」

    朋也「不…我并不是那个意思…」

    朋也「虽然昨天的便当确实有点缺陷，不过只要加练习，应该还是会进的」

    椋「但是…吃坏肚子也是不行的啊…」

    朋也「说起来，那之后牡丹怎么样了？」

    杏「到了晚上才终于醒过来」

    杏「今天早上似乎还是难受，一直无精打采的…」

    杏「希望不会留下什么奇怪的后遗症吧…」

    椋「呜…」

    听到杏的话，藤林失落埋下了头。

    朋也「…迟钝的是你才对吧…」

    杏「啊？为什么？」

    她还根本没意识到…

    朋也「唔，藤林的便当就当作今后的课题吧，现在还是先吃饭好了」

    我觉得如果再继续讨论藤林的便当的话，就等于是在捉弄她了，于是我生改变了话题。

    杏「是啊，我肚子也饿了」

    杏打开了便当盒。

    杏「今天的主菜略为清淡了一点，是杏花风味土豆烩肉哦」

    杏「即使凉着吃也是可口的」

    杏浮起一脸愉快的表情说道。

    这家伙的菜谱还真是富啊。

    杏「顺便一提，这个杏花风味，可不是指我的风格哦」

    杏「啊哈哈哈哈哈－」

    居然一个人在自娱自乐…

    杏「那么－，就开吧」

    朋也「哦」

    椋「我不客气了」

    我们分别夹起了自己喜爱的食物。

    午休间的前院。

    上铺着塑料布，从便当盒中夹着食物的３个人。

    由别人的眼光看来，这到底是怎样的一组人呢。

    在这中间，是否会有人察觉到我和藤林正在交往呢。

    椋「啊…这个炖菜好吃哪…」

    杏「那是因为海带汁完全入味了啊」

    杏「料酒的份量也控制得恰到好处哦～」

    杏「以后我会全部都教给你的，要加哦」

    椋「好」

    真是体贴的姐姐…

    相比之下…

    我注视着藤林。

    察觉到了我的视线，她抬起头来。

    我们的视线到了一起。

    椋「…啊…」

    她一如既往涨红了脸，低下头去。

    容易害羞的妹妹…

    原来双胎的性格也能相差这么啊。

    杏「嗯？你怎么了？」

    「啊？」

    杏「你这么定定凝视着椋──…」

    杏「啊，难道说，我…打扰到你们了…？」

    朋也「不，没有这回…」

    椋「完、完全不会啊！」

    就像打断了我的话一样，藤林探出身子

    说道。

    这举让人有点意外。

    椋「啊…呃…那个…」

    椋「因、因为人一点的话，吃起饭来会比较快乐…呃…会吃得比较香…」

    朋也「嗯」

    杏「是吗…？其实我一直都有点在意哪～」

    杏「我在想，午饭间让你们两个人独处会不会比较好～」

    椋「不…不会的…那个，完全不会啊！」

    藤林啊…你要是这么竭辩解的话，男朋友是会没有面子的…

    椋「啊…呃…该怎么说才好…因为姐姐就是姐姐…那个…就是姐姐啊」

    冷静点啊…

    椋「呃…啊…咦…那个…唔…」

    椋「姐、姐姐做的便当好吃，又非可靠，所以…那个…呃…」

    朋也「也就是说，你并没有打扰到我们」

    我把手放到语无伦次的藤林的头上，代替她说了出来。

    一瞬间，藤林惊讶望了我一眼，随即用点了点头。

    杏「哇，你们刚才这样像极了一对情侣哦」

    朋也「啊？」

    杏「你不是把手放到她头上，替她说出来了吗？感觉就像是心有灵犀一样」

    朋也「没…没有那么夸张吧」

    杏「不会不会～，刚才这个不错啊～」

    朋也「我只是看到藤林卡壳了，才替她说出来而…」

    杏「也就是说，你明白她想要说什么了？」

    朋也「一般人都会明白的吧」

    杏「是吗～」

    在我身边的藤林，正满面通红咬着子尖。

    而杏似乎享受这种情形下的乐趣，在一旁坏笑着。

    朋也「呃－，藤林。你还是坦率一点说出自己的想法比较好啊」

    椋「咦…？」

    突然被搭上了话，她的肩头剧烈震了一下。

    朋也「那样不错的。只要留心，消极的性格也一定能改变的」

    杏「说得对，再拿出点自信来，大声把话说出来才比较痛快嘛」

    椋「啊…那个…但是…」

    杏「看吧，那样就又会欲言又止了」

    杏「这样子把一直积蓄起来，总有一天肚子会爆炸的哦」

    会爆炸吗，傻瓜…

    朋也「喂，藤林」

    椋「是…？」

    朋也「你对我是怎么想的？」

    椋「咦？咦咦？呃…唔…唔…那个…」

    她红着脸轮流瞄着我和杏。

    椋「………你…」

    朋也「嗯？」

    椋「…我喜欢…你…」

    朋也「啊…不…不是在问这个…」

    杏「你想干什么，向我炫耀你们之间的情话吗？」

    朋也「不是那样啊。我是说，我是个不良学生吧？」

    椋「咦…？啊…呃…是…是这样吗？」

    朋也「至少也是个问题学生了。那么，你是怎么看我的？」

    椋「啊…呃…那个…」

    椋「我…我觉得…你并不是…那么坏的…人…」

    朋也「说得再理直气壮些吧」

    椋「啊…唔…但是……」

    朋也「…杏，示范一下」

    杏「哇，你这阴险的笨蛋小流氓。简直就像正一门心思朝着人生的暗面冲过去」

    杏「装成不良的样子就误以为自己受欢迎了？说实话真是难看到极点了啊－」

    杏「就连水蚤也算是食物链的一个组成部分，也比你更有生存价值吧？」

    杏「你要是不甘心的话，就发生光合作用吐出点氧气来啊」

    朋也「你想打吗！！」

    杏「什么呀，你不是叫我坦率说出来吗」

    朋也「说到那个份上是会伤人的啊！」

    杏「我还特意选了委婉的措辞呢」

    朋也「那能叫做委婉吗！」

    椋「啊…哇哇…不要吵，吵是不好的」

    藤林不安望着我和杏。

    朋也「啊－，我说，你在占卜的候，说出话来语气是果断的吧」

    朋也「关键就是要拿出那的心态，平也那样讲话就行了」

    椋「啊…唔…但是…占卜…终究还是占卜啊…」

    她缩起肩头唯唯诺诺说道。

    到底要怎么做，才能让藤林自信起来呢。

    …就利用她能够果断说出占卜的结果这一点看…

    对她施用催眠术，使她以为从今以后的发言都是占卜的结果吗。

    ………

    不行…这伙的占卜太危险了…

    杏「让椋变得具有攻击性的大作战～！耶－！」

    杏突然大叫道。

    里还叼着螃蟹形状的红。

    我和藤林向着傻气冲天的姐姐投去了讶的视线。

    杏「关键是要拿出自信来啊，自信」

    朋也「那困难的吧」

    杏「没－问题，我有个快就能产生自信的方法」

    她一面说，一面用手里的子指向我。

    朋也「啊？我？」

    杏「对，要让她深刻意识到你是她的男朋友，使她拿出自信来」

    杏「使她感到自己并不是孤单一人，还得好好照顾这个没志气的人啊」

    朋也「谁是没志气的人…」

    杏「你有志气吗？」

    朋也「………」

    不管怎样，我觉得至少比起春原还点志气…

    朋也「…那么，这样的话，要如何让她拿出自信来？」

    杏「这个啊－…呃…嗯～…」

    她闭上眼睛，仰面朝天思考着什么。

    我和藤林静静注视着她。

    杏保持着那副样子沉思了一会…

    杏「哇…那种事还是太早了啊…」

    她里突然蹦出了这句莫名其妙的话，脸也随之涨得通红。

    接着抬起眼来看着我们。

    杏「你、你们两个现在还是学生啊！」

    杏「那、那种事情还是等更成熟一点以后再说吧！」

    朋也「你到底在说什么…」

    杏「咦？啊…哎呀？啊哈哈哈，没什么没什么」

    杏「总、总而言之啊，先做一下那个吧，那个」

    椋「？」

    朋也「那个？」

    杏「虽然上次没能做成～」

    杏用子从便当盒里夹出了一个章鱼形的红，阴险笑了起来。

    杏「就是那个『啊－，张开』啦☆」

    我好像听到旁边发出了『嘭』的一声。

    战战兢兢转过头去，不出所料，只见藤林经面红耳赤了。

    朋也「藤…藤林…？」

    椋「啊…什、什什什…什么事？！」

    而且还显得相当混乱。

    杏「椋，ｏｏ～」

    椋「唔…咦…啊…那个…呃…唔…唔～…」

    杏「快，，你也『啊－』张大巴准备着吧」

    朋也「不…这种事情即使勉强也…」

    杏「椋经开始准备了哦」

    朋也「咦？！真的！？」

    我用夸张的作向旁边扭过头去。

    只见藤林正涨红着脸，用微微颤抖的手持着子，向章鱼红探了过去。

    滴溜…

    椋「啊…哇哇…」

    貌似无法灵活夹住。

    朋也「不用这么勉强自己啊」

    我刚说出这句话，藤林手中的子就猛然牢牢夹住了章鱼红。

    随后，她用似乎含着泪水一般湿润的双眼向我望来。

    椋「呃…唔……冈崎君…那个…」

    椋「那、那个…啊…唔～…」

    杏「椋，加把劲！」

    椋「请…请…请张开」

    朋也「………」

    我向杏了一眼。

    她望回来的视线稍稍带着些威的意味，似乎在说『快回应她啊』。

    朋也「…啊－」

    总之先张开了。

    椋「………」

    但是，红却没有送到口中。

    它在我的前面微微颤着。

    杏「快，椋，就差一点了，把它放到那个洞里就好了」

    不要把别人的叫做洞啊…

    椋「呜…啊…呃…那个…冈崎君…你的牙齿真整齐呢」

    你到底在看哪里…

    藤林满脸通红──…细看去也可以说是一副泫然欲泣的样子，正死死盯着我。

    手却一也不动。

    不过，如果就这样一直张着等下去的话，未免也太傻了。

    下巴也经酸了。

    我正要把闭起来，忽然有什么东西『咚』到了牙齿上。

    不对，应该说是咬住了什么坚硬的东西。

    口中感觉到了一个略带咸味的冷冷的肉块…

    椋「啊…」

    朋也「………」

    似乎是把红放到了口中了。

    藤林忙抽回了子，于是我的口中只剩下了红。

    我咀嚼着那东西。

    杏「椋，你做到了呢」

    看到这幅情景，杏就像是自己做到了一样，高兴嬉闹起来。

    椋「啊…啊…哇哇…哇…」

    杏「喂，你也对人说点什么吧」

    朋也「啊？哦，那个…子被咬到了，没关系吗？」

    杏「不对吧！应该说点『真好吃啊』、『好幸福啊』之类的吧！」

    朋也「这…幸福之类的…」

    杏「总之，你就说点什么吧！」

    朋也「呃…好吃哦」

    椋「哇…」

    听到我的话，藤林大概是因为太害羞了，赶紧把视线转到了便当盒上。

    然后，她自己也用子夹起了一个章鱼红，放到了口中。

    杏「啊！」

    杏突然指着藤林叫了起来。

    藤林用疑惑的目光向姐姐望去。

    朋也「怎么了？」

    杏「间接…」

    朋也「哈？」

    杏「那是用过的子吧」

    「…？」

    杏所指着的是…藤林正含在边的东西…在几秒之前还被我咬着的筷子…

    杏「间接接吻」

    椋「──────！！！！」

    听到这句话，藤林的脸瞬变成了燃烧着一般的火红。

    一瞬间，简直令人怀疑她的头发是否直竖起来了，她的身子不断颤抖起来。

    椋「啊…哇哇…我…我…我…」

    椋「我刚、刚刚…刚才…刚才…」

    椋「刚才…把冈崎君的…哇…哇哇…」

    以前也有过一次这种情景。

    朋也「藤林，冷静点」

    杏「是啊，因为这是间接的，又不是正式的嘛」

    椋「但…但是…但是…我…我做了…这…这种事情…」

    椋「～～～～～…」

    不出所料，藤林眼中着泪光站了起来。

    椋「对…对对…对、对不起～～」

    之后手中还拿着子就跑开了…

    她的背影不出片刻就消失了。

    杏「啊…」

    朋也「果然变成这样了吗…」

    杏「她跑得还挺快的…」

    朋也「吃了一惊吧」

    杏「喂，你快去追她啊！」

    朋也「不…去了也是徒劳的吧。她只会因为害羞而越跑越远的」

    杏「啊…啊－…嗯…或许～…如此吧…」

    朋也「比起那个，要如何处理剩下的便当才是个问题」

    我望着还剩着一半以上饭菜的便当盒说道。

    杏「」

    朋也「啊？」

    杏「加油！」

    朋也「你也一起努力吧」

    就这样，属于我们两个人的战斗开始了。

    虽然努夹着食物，但便当盒中的饭菜却不理会我们的想法，丝毫不见减少。

    肚子反倒渐渐被填满了。

    搞不好，即使有间恐怕也无法全部吃完了…

    杏「啊，对了。啊」

    朋也「嗯？」

    我里叼着龙须菜煎肉卷抬起头来。

    杏「我说啊，和椋交往的感觉如何？」

    朋也「……？」

    『咕嘟』一声咽下了口中的食物，我侧着头向杏瞧去。

    朋也「如何…是什么？」

    杏「开心吗？」

    朋也「………」

    我有点不知道该如何回答。

    和藤林在一起开心吗…

    在这一周里，藤林确实都陪在我的身边。

    但尽管如此，却也没有发生什么特别的事情。

    作为一对人，我们之间也说不上有什么进展。

    但是，因为一直在一起，我才能够去了解藤林以前不为人所知的另一面。

    如果仍旧是通同学关系的话，恐怕我是无法去了解这些的。

    至少，正是因为藤林起了勇气向我这边靠近，我才能了解到这些东西。

    杏「…无聊吗…？」

    看着沉默无言的我，杏有些不安问道。

    朋也「…不，或许还算是…挺快乐的吧」

    朋也「如果没有和她交往的话，也许也不会有现在的时光了」

    朋也「虽然她非容易害羞，但看着努待在我身边的她，我也感到开心」

    朋也「一到占卜的候就会变得意外倔强啦，为一些小事就会脸红啦…」

    朋也「实际上不擅长做菜啦，人不可貌相跑得快啦…」

    朋也「或许这些事情，只作为朋友的话是无法知晓的」

    朋也「我觉得这就是你所说的…在开始交往以后才能了解的事情」

    朋也「至少，这一个星期的间是有意义的」

    杏默默听着我的话。

    然后，她把视线投到了便当盒上，思考了片刻。

    她的双目中到底映照出了什么，谁也无从知晓。

    但是当她再次抬起头来的候，又恢复了一如既往的杏。

    杏「讨厌啦～，好像是在炫耀你们之间的关系哦～」

    她一面『啊哈哈』笑着，一面挠着头。

    朋也「我可没想炫耀什么」

    杏「经炫耀了不少啦」

    杏「不过，比起我来，你似乎更应该把刚刚的这番话说给椋听啊？」

    杏「啊…但如果这么做的话，她的脸颊或许真的会烧起来的」

    朋也「也许连像刚才那样逃跑的都没有了」

    杏「啊哈哈，说得对说得对」

    我们笑了起来。

    随后铃声…预备铃响了起来。

    朋也「糟了！还没吃完哪！」

    杏「啊…哇、哇，你快点吃啊！」

    朋也「别说胡话了！」

    到了最后，我们也没能把便当盒吃空。

    在正式的上课铃声中，我和杏走在走廊里。

    杏「啊，对了对了，明天开始就是连休了」

    朋也「啊？」

    杏「去和椋约会吧」

    朋也「又是３个人一起吗？」

    杏「不，这次我不参加」

    杏「你们要好好作为一对人，来一次两人单独的约会」

    杏「我这次不会去偷窥的啦」

    朋也「你这么一说，反倒让人感觉蹊跷了」

    杏「相信我吧。我也不会总做这种不解风情的事情的」

    杏明朗笑着说道。

    男生「说起来，你听说过男厕所的那件事了吗？」

    男生「今天又出什么事了？」

    男生「似乎有橄榄球队的人正在盯着哪」

    男生「说是无论如何都要把关在里面的人揪出来…」

    男生「怎么一回事啊？」

    朋也「………」

    我大概再也无法见到活着的春原了吧…

    铃声响起，班会间结束了。

    我拿着书包站了起来，转向了藤林的位子。

    朋也「藤林」

    椋「咦…？啊…哇哇…！」

    正在把课本和盒收进书包里的藤林微微颤抖了一下抬起头来。

    脸上立刻泛起了一层红晕。

    大概还在在意着午休候的事情吧。

    椋「呃…唔…那、那个…有、有什么事吗…？」

    朋也「一起回去好吗？」

    椋「……咦？」

    她用一副似乎没听懂一般的表情望着我。

    朋也「我是说，我们一起回去好吗？」

    我又重复了一遍。

    这次她似乎听明白了，双颊瞬间就又红了起来。

    椋「啊…那那…那个…那个…可以吗…？」

    朋也「『可以吗』是指…？」

    椋「我…我们真的可以…那个…一起回吗…？」

    对着犹犹豫豫的…用自信不足的眼神过来问我的藤林…

    朋也「因为我们在交往，所以当然没问题的吧」

    我轻描淡说道。

    椋「啊…」

    不一会儿，藤林的表情放松了下来。

    虽然仍旧是满脸通红，但却露出了愉快而又害羞的表情。

    朋也「我在校门近等你」

    椋「啊，是、是的！我立刻就去！」

    藤林鞠了一躬说道。

    我轻轻向她挥了挥手，走出了教室。

    杏「啊，」「嗯？是杏啊」

    杏「你要回了吧？」

    朋也「嗯」

    杏「椋呢？」

    朋也「还在教室里」

    杏「…你要丢下她回去？」

    朋也「不，我会在校门口等她」

    杏「啊，这样啊。果然尽到男朋友的职责了哪」

    朋也「你也一起回去吗？」

    杏「啊哈哈，我就不打扰了。难得的两人独处的间被我破坏了的话，不是让人不愉快吗」

    杏夸张笑着说道。

    杏「比起这个，午休候说过的事情，你可要好好行哦」

    朋也「午休时候…？让我们约会的事情吗？」

    杏「对，两个人一起回去的话，就容易开口邀约了吧」

    朋也「或许…吧」

    杏「总之，我先和你一起走到校门口吧」

    朋也「好」

    我们向鞋柜的方向走去。

    肩并着肩，一言不发走着。

    鞋子在走廊上，发出了『噗…噗…』的声响。

    …我在意走在身边的她…

    虽然是在默默走着，却反而更强烈感觉到杏的存在。

    不知为何，我感到与鞋柜之间的距离遥远…

    我面向前方，只是转过视线向旁边看去。

    没有什么特别的感情波，杏正带着平静的表情向前走着。

    杏「嗯？」

    杏察觉到了我的视线，转过头来。

    杏「什么事？」

    朋也「不，没什么」

    杏「你望着我一定是有什么事吧？」

    朋也「什么都没有」

    杏「你在意吧，有什么想说的话就说出来吧」

    朋也「我不是说了没什么事吗」

    朋也「只是因为你那边太安静了，才望过去的」

    杏「什么呀…我还以为是因为我太可爱了，你才看入了神的」

    朋也「噗…」

    杏「你说什么？」

    朋也「不，只是无意中吹了一口气」

    大约过了２秒钟，随着『咣』一声，我挨到了一记让人眼冒金星的重击。

    朋也「还是疼…」

    我倚靠在校门的墙壁上，揉着后脑勺。

    杏「都是因为你说了那种无礼的话」

    朋也「对大言不惭说自己可爱的伙，这明明是正当的指责啊」

    杏「即使是这么想的，也别说出来啊」

    朋也「好吧。下次我会只在脑中想想的」

    杏「连想都别去想啊！」

    真是任性的家伙…

    杏「真是的…那我就回去了」

    朋也「真的不和我们一起回去吗？」

    杏「我说过了吧，不会做那种不解风情的事情」

    朋也「是吗…」

    说实话，在和藤林对话僵持住的候，如果身边有这伙在，就会比较轻松了…

    朋也「那就一路小心吧」

    杏「你才是，要好好把椋送到里哦」

    杏「如果因为我不在就敢乱来的话，我可是会用磨刀石把你的胳膊肘磨出骨头来的」

    朋也「…你为什么能把这么恐怖的事情如此轻松说出来…？」

    杏「性格使然吧」

    杏若无其事笑道。

    杏「那再见了」

    然后，她向我挥了挥手，自己一个人走开了。

    望着她的背影，我叹了一口气。

    没过久，藤林就从学校里出来了。

    不知为何，她脚沉重走了过来。

    我还以为她一定会小跑着过来，说道『对、对不起、让你久等了』…

    朋也「嗨」

    椋「啊…对不起…让你久等了…」

    朋也「怎么了？」

    椋「不…没事的…什么都没有…」

    一面这么说着，一面『唉…』叹了一口气。

    朋也「看你这副样子，即使说没事也没人会相信啊」

    椋「…对不起…」

    朋也「总之，我们走吧」

    椋「…好的…」

    也没有什么特别的对话，我们就这样走着。

    从某种意义上来说，这也是预料之内的事情。

    我不明白的只是藤林的态度。

    看起来，她并不只是因为害羞才低着头的。

    藤林仍旧一脸沮丧，在我身边无精打采走着。

    为了配合她的脚，我放慢了速度。

    朋也「…我说，藤林」

    椋「咦…啊…是的…」

    听到我的叫声，她抬起了头。

    双眼中似乎蕴藏着一丝悲伤。

    朋也「你到底为了什么而这样消沉？」

    朋也「我离开教室以后发生了什么事吗？」

    椋「也不算是…什么大不了的事情…」

    她再次把视线投向了面。

    脚也放慢了一些。

    朋也「我不会强迫你说的，但希望你能告诉我」

    朋也「怎么说我也是你的男朋友，在女朋友意志消沉的候只能在一旁看着的话，不是太没用了吗？」

    椋「啊…呃…对不起…」

    朋也「不用道歉，我并没有责备你的意思…」

    朋也「告诉我的话，或许我也可以帮你出出主意的。这样就不会一个人郁闷，而且也感觉比较轻松」

    椋「………」

    听到我的话，藤林默默点了点头。

    抓着书包的双手由于过于用，握着把手的方经变白了。

    朋也「不过…如果是难以启齿的事情的话，也就没有办法了」

    椋「不…也并不是什么…难以启齿的话…但是…」

    朋也「…但是…？」

    椋「………」

    藤林闭起了，似乎在考虑什么一般把手放到了唇边。

    片刻之后，她转头望着我。

    椋「在冈崎君…离开教室之后…那个…我了一次…」

    朋也「…了什么？」

    椋「是…占卜…」

    朋也「…什么占卜？」

    椋「占卜一起回…会不会有好事发生…」

    朋也「哦…」

    听到这令人哭笑不得的话，我都不知要怎么回答才好了。

    椋「那…那个，我也知道占卜这种事情是奇怪的…但是…呃…」

    椋「君还是第一次那样主邀请我…所以我紧张…不安…所以…所以才…」

    椋「对不起…我无法自信起来…午饭姐姐也对我这么说过了…我还是…」

    带着一副泫然欲泣的表情，藤林正在命道着歉。

    确实啊。

    她就是这样的人。

    由于消极的性格，而无法对自己抱有自信。

    所以她想去依靠一些什么。

    作为依靠的手段，这次她选了占卜的方法。

    不过…

    朋也「我就在你的身边啊」

    椋「…咦？」

    朋也「唔，虽然我们还没有交往久，这样也许会有些困难」

    朋也「但是你可以来拜托我的，不用客气」

    朋也「我不是通的朋友，而是你的男朋友，所以即使依赖着我也完全没有问题」

    椋「但…但是…会给你添麻烦的…」

    朋也「可至少，你承我是你的男朋友吧？」

    椋「啊…是、是的！对，我…我、我喜欢冈崎君你…」

    她说着说着，脸就又红了起来。

    就好像是要把自己脱口而出的话塞回去一样，她用手捂住了。

    看到这样的藤林，我差点忍俊不禁。

    椋「啊…哇哇…唔…刚、刚才那是…呃…」

    朋也「这不是很好吗」

    椋「…咦…？」

    朋也「拿出点自信吧。至少是对于自己的感情」

    朋也「这不是重要的事情吗？」

    椋「…是、是的…」

    朋也「我现在如你所见，就这样待在你的身边」

    朋也「就和你认同了我一样，这也是我对你的认同」

    椋「冈崎君…」

    朋也「所以，拿出自信来吧」

    朋也「不用对我顾虑得太了。既然都在交往了，就更不应该这样了」

    朋也「我会作为你的男朋友，尽帮助你的…喂…藤林…？」

    椋「唔…呜…呜…」

    朋也「哈？咦…啊？等等，藤、藤林？」

    面对突然哭起来的藤林，我不禁慌了神。

    她本人连流下来的泪水都不擦，而只是不断抽泣着，肩头也在不停颤抖着。

    椋「呜…谢…谢谢你…能听到你…能听到你这样说…我实在…」

    椋「…太高兴了…高兴得胸口都要裂开了一样…」

    椋「奇怪吧…？竟然在这种候哭起来…」

    椋「对…对不起…可是…泪水就是止不住…呜…」

    一边哭一边道歉的藤林。

    看着这样的她，我苦笑着叹了一口气。

    朋也「别哭了，看起来就像是我把你弄哭了一样啊」

    说着，我从口袋里取出了手帕，替她擦拭着眼泪。

    椋「啊…哇哇…哇…冈崎君…？！？！」

    朋也「作为你的男朋友，是不能让你一直哭下去的吧」

    椋「是…是的，作、作为女朋友…我也是不能一直哭下去的」

    藤林轻轻吸了吸鼻子说道。

    随后，我们两人同时…

    …看着对方的脸笑了起来。

    这种感觉到底是什么。

    从心底感觉到的安宁和舒适…

    被人所渴求着的话，就会变成这种满足的感觉吗。

    至少，我希望这种感觉…这种气氛能够一直持续下去…

    或许，就是从现在―从这一瞬间开始，我和藤林才成为了真正意义上的人。

    朋也「藤林」

    椋「是」

    她揉着哭红的眼睛，转过了带着羞的笑脸。

    朋也「明天开始就是连休了吧？两个人一起去哪里玩玩吧」

    椋「咦…是、是约会…吗？」

    朋也「嗯，这次只有我们两个人」

    椋「好、好的，我会去的！」

    朋也「什么候去？周六、周日或周一，哪一天都可以」

    椋「啊…呃…那、那就…周、周一吧…」

    朋也「周六和周日有什么事情吗？」

    椋「对不起，为了出路的事情而需要去一些方」

    朋也「出路？」

    椋「是…那个…学校的说明会…」

    朋也「呵-，大学？还是什么的专业学校？」

    椋「呃…是护士学校…」

    朋也「也就是说，你想当一名护士？」

    椋「是的」

    朋也「是吗…经决定出路了啊…」

    椋「冈崎君的…那个，出路要怎么办呢？」

    朋也「咦？我？我啊──…」

    朋也「………」

    …我…毕业以后要干些什么呢…

    朋也「唔…我会慢慢考虑」

    椋「是吗」

    朋也「总之，是周一的约会吧」

    椋「是、是的！」

    藤林高兴点了点头。

    然后，我们再次走了起来。

    并排着的双肩的位置，比刚刚又靠近了一些。

    朋也「说起来，你消沉的理由就是因为占卜的结果不理想吗？」

    椋「啊…是、是的…因为是令人绝望的结果…」

    椋「我在想，如果算中了的话到底该怎么办」

    朋也「是…是啊…」

    ５月３日

    醒过来的时候已经过了中午。

    我瞟了一眼钟，然后伸了个懒腰。

    手肘「喀喇」…地响了一声，感觉还挺舒服的。

    因为假日而变得人来人往的街道。

    虽然是因为呆在家里没什么事干所以才跑出来的…但是在外面似乎也没什么事干…

    本想去书店瞧瞧有什么能看的东西，但是却没找到什么特别想买的。

    虽然如此，但是总比这样回对着父亲要来得好。

    …去春原那里转转吧…

    我叹了口气，停住了脚步，转过身去向宿舍的方向走去。

    嗒嗒嗒嗒～…

    朋也「嗯…？」

    好像刚才有什么东西从我脚边跑过去。

    要说是猫或者狗的话好像有点太圆了…

    牡丹「噗噗～」

    朋也「牡丹…？」

    原来是头小猪。

    背上有着醒目纵条纹的小野猪。

    换句话说…

    杏「啊─，」

    朋也「你果然也在」

    我沉下肩膀叹了口气。

    杏「你那表情算什么嘛，想说『啊，真可惜，不是椋啊…』吗？」

    朋也「我又没想这么说」

    朋也「只是，在外头被人这么大声叫著名字，总有点不自然」

    杏「啊哈哈哈，别在意别在意」

    朋也「话说回来，你在这里干什么？」

    杏「嗯？如你所见，在散步嘛」

    杏「牡丹也能精神一点，我也想出来晒晒好久没晒过的太阳」

    牡丹「噗～噗～☆」

    朋也「是吗…因为藤林的便当吗…」

    杏「啊哈哈…算是吧」

    杏呆呆笑着看着牡丹。

    牡丹「噗？」

    朋也「不管怎么说，有精神总是好事啊」

    杏「差不多吧」

    朋也「散归散，可不要太勉强它啊」

    我说着，朝杏挥了挥手，转身要走。

    杏「啊…」

    朋也「嗯？」

    杏「你今天有空吗？」

    朋也「？还算空吧」

    杏「那么就稍微陪陪我吧」

    正当我想问干什么的候，脚边有什么东西靠了过来。

    牡丹「噗～噗～☆」

    朋也「…？」

    杏「牡丹也说想和你在一起啊」

    朋也「…那也就是说…？」

    我眯起眼睛看着杏。

    杏「一起散i☆Ｌｅｔ＇ｓＧｏ～☆」

    朋也「………」

    当我再一次起眼睛想就这么走掉的候，脚前──…

    唰…

    朋也「…？」

    什么东西正缠着我的脚踝。

    低下头去，只见牡丹正用前足缠着我的脚踝。

    虽然腿又小又短，但还是那样努力着。

    虽然想要甩它是很简单的事―─…

    牡丹「噗～…」

    但它圆圆的小眼睛却让我有种罪恶感…

    杏「决定了」

    杏看着我，满足笑了。

    牡丹「噗～☆噗～☆」

    牡丹一副开心的样子跑在了前面。

    短短的尾巴一晃一晃的，还不停下来转着圈子，『噗噗』叫着。

    杏「牡丹它开心哪～」

    朋也「一看就知道了」

    杏「总觉得看着那个小伙那个样子，心情也会平静下来了哪」

    朋也「是啊，该说是什么烦恼都没有呢…还是说乐天派呢…」

    杏「你也不想看到牡丹忧郁踱着子吧？」

    朋也「那倒是没错」

    牡丹「噗噗～☆」

    朋也「…话说回来，牡丹好像讨厌藤林啊？」

    杏「嗯？啊，嗯，差不多」

    朋也「她做了什么吗？」

    杏「啊～…嗯…能想到的大概－…也就一件事吧…」

    朋也「…她做了什么？」

    杏「以前有一次，她带着牡丹想要给它洗澡」

    朋也「哈，洗澡啊…不是挺好的吗」

    杏「不是～那次啊～好像水烧得太烫了一点」

    朋也「…牡丹就误会是要煮它了吗？」

    杏「啊哈哈…说不定吧─」

    杏难为情笑着说道。

    杏「话说回来，你还真的要和椋约会了啊」

    朋也「嗯？差不多吧」

    杏「她非常高兴哦」

    杏「在里抱着枕头跳来跳去的」

    朋也「…还真是不能想象那个藤林会做这种事…」

    杏「她还有

    你所不知道的方哦」

    朋也「也是啊。开始交往…或者说真正开始认真谈话也就只有一个星期而」

    朋也「但是，和她在一起的每天都充满着新鲜感」

    朋也「昨天也说了，有意义」

    杏默默听着我把话说完，然后闭着眼睛轻声笑了起来。

    杏「嗯哼～哼，又～在夸耀感情了吧」

    朋也「我可没有这么想」

    杏「好好好，暂且先这么为吧」

    杏耸着肩，摇着头说着。

    朋也「话说回来，那伙是打算做护士吧」

    杏「嗯，所以今天去学校听讲座了」

    杏「你也该好好考虑你将来的出路了」

    朋也「出路…吗…」

    杏「另外，我将来的梦想就是─…」

    朋也「要是你说什么『想要做美丽的新娘』这类的话我可会爆笑的」

    杏「笨蛋。只是想做幼儿园的老师哦」

    朋也「呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    杏「啊哈哈哈哈哈哈──！」

    杏「～，道歉呢？嗯？」

    朋也「啊…对不起…」

    杏「不行，决不饶恕你」

    杏「牡丹。七绝技之一：变橄榄球」

    牡丹「噗」

    随着杏啪的一个响指，牡丹的短腿立刻缩进了身体里。

    然后…然后杏毫不犹豫将牡丹朝我的脸丢了过来…

    朋也「不管怎么说，这头畜的七绝技怎么看都像是在虐待动物啊…」

    杏「你说什么啊。牡丹也开心的，怎么能算是虐待动物」

    朋也「啊，是吗…那么另外还有些什么能？」

    杏「其他？比方说按摩能啦枕头啦」

    朋也「…按摩？」

    杏「牡丹」

    牡丹「噗？」

    杏「牡丹，按摩哦」

    牡丹「噗」

    朋也「呜哇！这么摇下去没关系吗！？」

    杏「当然没问题」

    朋也「从来也没听说过有这种技艺，总觉得是非令人不安的行动…」

    杏「把它放在肩膀上的话可是舒服的哦」

    朋也「哈…」

    杏「好了，牡丹可以了」

    牡丹「噗」

    杏「接下来是枕头哦」

    牡丹「噗─☆」

    杏「好」

    牡丹「噗…」

    朋也「…这个，和之前的布偶变身不是一样吗」

    杏「完全不一样哦。你摸下它的肚子看看」

    朋也「…肚子…？」

    我一边说着一边伸出了手。

    咕…昵……

    朋也「…这种手感简直就是…低反弹材料…？」

    杏「就像是杜邦材料一样不是吗～」

    朋也「…你难道，枕着它睡觉吗？」

    杏「偶尔吧」

    朋也「………」

    果然是虐待动物…

    杏「啊，喂喂」

    朋也「啊？干什么？」

    杏「看啊，那个那个，那里的店」

    朋也「服装店又怎么了…？」

    杏「你不觉得那个模特儿穿的衣服可爱吗？」

    杏指着一个塑料模特说道。

    它所穿着的，是一件从肩部分成两股吊带，短短的白色上衣。

    模型的肚脐都露在了外面。

    朋也「…是不是有点太暴露了？」

    杏「笨啊～，正是因为这样所以才可爱不是吗」

    杏「既可爱又性感，男人一看到就会变软趴趴了哟」

    朋也「哈…软趴趴吗…」

    杏「你也稍微想象一下嘛，椋要是穿上那件衣服会是怎样的样子？」

    朋也「藤林穿着那衣服…？」

    杏「你别看她那样，其实她啊…胸部丰满哦」

    朋也「真、真的吗？」

    杏「而且从乳沟来看还有发展空间哦」

    朋也「乳…乳沟…」

    那…那个总是一副天真又真表情的椋竟然…

    杏「………」

    揪～！

    朋也「好痛好痛！别拉我的耳朵啊！」

    杏「你干嘛作出那么一幅好色下流的样子！」

    朋也「啊？我有吗…好痛好痛」

    杏「当然有啦」

    杏「下次约会的候要是对她有什么奇怪的举，我就把调味汁灌进你的眼睛里！」

    杏「而且还不是那种滑溜溜的而是那种粘糊糊的！」

    杏「接下来还会灌进来蛋黄酱和鲣鱼干还有海苔哦！」

    牡丹「噗～」

    突然发现牡丹正目不转睛看着我。

    感觉它嘴里正叼着什么食物…

    朋也「杏，牡丹喜欢吃的东西是什么？」

    杏「煎菜饼」

    明明就是个畜牲还吃得那么好…

    然后我和杏就这么带着牡丹一边散，一边逛着商店。

    店里面装饰着的东西，和上次周日来的候明明就没有变化，但是杏还是饶有兴致看着。

    而且，感觉她的兴致比上次更加高了。

    现在又饶有兴趣玩着一店里摆放着的储蓄罐。

    在她的旁边，牡丹也学着主人的样子摇着小尾巴喧闹着。

    朋也「…女人都喜欢看而不买东西呢」

    杏「嗯？是啊。有着各种各样的想象不也挺快乐吗」

    杏「９成的人都是这样逛街的哦」

    朋也「看着绝对不会买的东西不会觉得自己空虚吗？」

    杏「哼～真─是的，这就是男孩子啊～」

    杏「为什么总是想要立刻买下来呢？」

    朋也「这就是现实主义」

    杏「不过就是单纯而嘛」

    杏「比起真正的拿在手上，只是看看会更加有乐趣哦」

    杏「把所有的东西都想象成自己的，那样不是更加有趣吗」

    朋也「不…总觉得有点不对劲…」

    杏「话说回来，你觉得这个储蓄罐可爱吗？」

    她举起手里的那个狸猫形储蓄罐给我看。

    圆圆的眼睛里倒映着我的脸。

    朋也「…可爱吗…？」

    杏「圆圆的眼睛可爱啊」

    朋也「这不能称之为圆圆的眼睛吧…」

    倒不如说是充血更合适…

    杏「是吗？我倒觉得可爱啊…」

    她稍稍有些失望说着，把那个储蓄罐放了回去。

    杏「啊，那么这个呢？」

    她又抓起旁边的一个储蓄罐给我看。

    朋也「…灯笼安康鱼？」

    杏「你不觉得帅吗？我都要迷上它了哦」

    杏「要是放钱进去，头上的触手就会发光哦」

    朋也「…造太真实了，感觉恶心…」

    杏「你的眼睛烂了吗？」

    朋也「至少我觉得我比你正一点…」

    杏「什么嘛，好像就在说我的审美观不好一样！」

    朋也「我可是一点也不想说你有什么审美观…」

    朋也「杏，你看着这伙会想到什么？」

    我指着在脚边晃来晃去的牡丹问道。

    牡丹「噗？」

    杏「嗯─！超ＰＲＥＴＹ！」

    先不论她的言语表现，总而言之感性还是正常的。

    杏「那你又怎么想？」

    这次轮到杏问我了。

    我盯着脚边的牡丹。

    牡丹也看着我。

    朋也「好吃」

    我因为说出了心里话而又被揍了。

    我们在杂货店门口呆了久。

    那里卖着各种各样的东西，看着也不会觉得无聊。

    但是…等我回过神来的候，杏却不见了。

    朋也「…？喂，牡丹，你的主人跑哪儿去了？」

    牡丹「噗～？」

    牡丹也歪着脑袋。

    朋也「又不能丢下那伙不管直接回去…」

    但是，看了看周围也没发现她的人影。

    牡丹「噗…噗～噗～」

    牡丹叫了起来。

    杏「嗯─？怎么了？」

    朋也「啊，找到了」

    牡丹「噗～☆」

    牡丹一看到杏，就开心朝她跑了过去。

    牡丹「噗～噗～」

    杏「哇，干什么干什么？牡丹，好痒哦」

    牡丹「噗～」

    朋也「你跑哪儿去了？」

    杏「啊，稍微去买了点东西」

    她说着，晃了晃手里的纸袋。

    是这店的。

    杏「啊呀─，货店还真是啥都买得到呢」

    朋也「你买了什么？」

    杏「嗯？给你」

    她说着就把纸袋塞给了我。

    摸上去，里面是小的四角形物品。

    朋也「…？」

    杏「礼物」

    朋也「…给我的？」

    杏「让你拿去送给椋的」

    她干脆说道。

    朋也「…回到里就能见面了吧？自己给啦」

    杏「你真是笨啊，我叫你把这个当作你给椋的礼物送给她啊」

    朋也「那就应该先和我说啊，这明明就是你自己买的」

    杏「所以我才说了是礼物嘛」

    朋也「这是给藤林的吧」

    杏「对于你来说也是礼物啊」

    朋也「………」

    杏「好好把这个送给她然后让好感度快快上升吧」

    杏一点也不担心笑着说道。

    真拿这伙没办法…

    该说是喜欢管闲事呢还是喜欢助人为乐呢…

    这也算是这伙性格里好的一点吧。

    杏「啊，那就再陪我和牡丹散会儿吧」

    杏「还有最后一个想去的方」

    朋也「啊，没关系」

    杏「就这么决定了」

    杏满足笑着打了个响指。

    朋也「对了，这个袋子里到底是啥？」

    杏「塔罗牌」

    朋也「原来如此啊…」

    牡丹「噗～☆噗～☆」

    蓝天白云之下，牡丹看起来非享受。

    牡丹「噗、噗～」

    朋也「它还真是吵啊」

    杏「因为这里是牡丹非喜欢的地方」

    朋也「果然因为周都是绿色，唤醒了它野性的血液吗？」

    杏「谁知道呢」

    杏「但是…这里对于它来说是个充满回忆的方呢…」

    朋也「回忆…？」

    杏「嗯，我就是在这里捡到牡丹的」

    朋也「…捡到…？」

    杏「难道说…你以为牡丹是在哪里的店里买的吗？」

    朋也「啊…没有…」

    说的也是啊…一般说来小野猪不可能在宠物店买得到吧…

    杏「那小伙，在一个下雨天一个人在这里发着抖」

    杏「亲人和兄弟都不在身边…」

    杏「野猪的父母呢，只会照顾跟着自己的幼仔」

    杏「不会去理那些失散的、迷路的幼崽…」

    杏「这小家伙就变得孤单一人了」

    杏「然后我就把它带回了」

    朋也「还真是冷酷无情的父母啊」

    杏「嗯…」

    杏「但是，这也的确符合这种生物」

    杏「野猪啊，从小就是自己找食吃的」

    杏「妈从来都不喂幼奶喝」

    杏「这样做，说不定就是为了教导它们生存的严峻哪」

    朋也「这就是…大自然的法则吗？」

    杏「大概吧。也是啊，总不可能一辈子都和自己的亲人兄弟在一起吧」

    杏苦笑着说道。

    然后，温柔看着在草原上来回奔跑的牡丹。

    杏「即使如此，那小伙也把这里当作重要的方吧」

    杏「即使，被自己的亲人所舍弃，这里也是有着它回忆的地方」

    杏「依然还留存着温柔和温暖的方」

    她用温柔…但是又似乎有着一丝哀伤的眼神说道。

    杏「但是，这里也说不定会在哪一天不见了呢…」

    杏「说不定哪一天就会变成停车场，或者变成公寓之类的…」

    杏「这样的话，牡丹…就失去了它最重要的地方了…」

    朋也「这也是没办法的事嘛」

    朋也「这么大的一块土，一直这么闲置着也太可惜了」

    杏「嗯…也许就像你说的那样吧…」

    杏「但是这些都是人类利己的想法呢…」

    朋也「…说的、也是…」

    朋也「话说回来…就算这个方没有了，牡丹也一样没问题的不是吗？」

    杏「为什么？」

    朋也「它经有了比这里更加重要的方了不是吗？」

    杏「比这里…更加重要的地方…？」

    朋也「抱起它、温暖着它被雨淋湿的身体的…不正是你吗」

    朋也「而且还为它重新创造了一个本来经失去了的归所」

    朋也「那里一定是个既温柔又能让它安心的方吧」

    朋也「我想，对牡丹来说，如今最重要的方，就是在你的身边」

    杏睁大了眼睛听着我的话。

    朋也「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    杏「啊…没有，嗯，稍微有点惊讶就是」

    朋也「惊讶？」

    杏「你啊，有候还真能理所当然说出一些十分难以启齿的话哪」

    朋也「…我可不觉得你是在夸奖我哦…」

    杏「这是种微妙的夸奖哦，微妙的」

    她恶作剧似笑着说道，又把目光投向牡丹。

    我也叹了口气，一起看着牡丹。

    小野猪没有理会我们的视线，还是开心在草上跑着。

    杏「」

    朋也「嗯？」

    杏「谢谢你了」

    朋也「…？谢我什么？」

    杏「谢谢你对我说我就是那个小伙的重要归所」

    杏「谢谢」

    朋也「笨蛋，就这么点事不用道谢啦」

    杏「不喜欢？」

    朋也「嗯，不喜欢」

    杏「那么你就将这当成非珍贵的话并以此为荣吧」

    杏笑着说道，而我也只能苦笑。

    杏「………」

    杏「话说回来…你啊」

    朋也「嗯？又有什么事？」

    杏「虽然是完全不同的话题…」

    朋也「嗯？」

    杏「有关椋的事…」

    朋也「嗯」

    杏「你…和她…那个…已经接过吻了…吗？」

    我猛转过头去看着杏。

    杏「啊…从这个反应看来好像还没有哪」

    朋也「还没有…话说回来…交往到现在才刚好一个礼拜吧？」

    杏「我觉得这和间没有关系」

    杏「重要的是场合以及机哦」

    朋也「你，刚才不是还说什么要是我对藤林下手的话就杀了我之类的吗」

    杏「只是接吻的话──…我还是会原谅你的」

    朋也「啊…是吗…」

    只是接吻的话…吗

    杏「难道说…你还没有和谁接吻过？」

    朋也「你有意见啊」

    杏「嗯嗯，虽然没什么意见…」

    朋也「只不过是嘴唇相而已，有什么难的」

    杏「不要把接吻说成什么『只是唇相而』这么简单」

    杏「女孩子的初吻可是非重要的哦」

    杏「因为初次的经历可是会成为一生的回忆的」

    朋也「那对男孩子也是一样的吧」

    杏「女孩子的心更加纤细啦」

    杏一脸真的表情，用手指着我的脸断言道。

    杏「因为椋总是被，要是你不好好引导她的话可是不行的哦」

    杏「如果放过大好机会的话，以后反倒会难继续了」

    朋也「那么我应该对她说『快点接吻吧…』吗？」

    杏「啊…？啊…嗯…那个…」

    杏「…当然不能这么直接…」

    杏「…呜呜～…」

    她一语塞。

    然后呆呆把手放在下巴上，陷入了沉思。

    我看着杏，叹了口气。

    沉默就这么延续着。

    我远远望着跑来跑去的牡丹，杏则低着头看着面思考着。

    姿势一直保持着手放在下巴上的样子。

    看过她好几次这样子，觉得这个一定是她陷入沉思的习惯吧。

    …话说回来，她又在思考些什么…

    杏「…试看…做一次？」

    朋也「………啊？」

    不明白她在说什么，我的回答晚了一拍。

    杏「接吻…看…？」

    她又说了一次。

    这次可以理解了…什么─

    朋也「哈啊？！」

    我大叫了起来。

    杏一直盯着我。

    杏「………」

    朋也「…你…知道你在说什么吗…？」

    杏「那…那个…该怎么说呢，练习？练习嘛练习」

    杏「要是真的接吻失败了，那可是最坏的结果」

    杏「说白了可能会形成心理阴影。就会觉得『再也不要接吻了』什么的」

    也就是说失败的话就会变成那样…

    杏「所、所以啦…那个…练习…一下…」

    朋也「………」

    杏「难道…好笑吗…？哈哈，确实好笑呢」

    杏「我都说了些什么啊…这些话铁定好笑的啦…」

    杏有些语无伦次，视线不停游弋着。

    我一言不发看着杏。

    杏「啊…呜呜～…」

    默不作声地看着杏

    杏「啊…啊～…那个，把刚才的忘了吧」

    杏「说什么抢先一步什么的，不过就是我太爱管闲事了」

    杏「而且也没有练习接吻哪。嗯，没有没有」

    她一个人啊哈哈的笑着含糊其辞道。

    我却什么都说不出来。

    也许是受不了这样的气氛吧，杏一脸苦恼的低着头。

    杏「啊～…那个…对不起…」

    朋也「不…也没有什么值得道歉的事…」

    杏「但是…不管怎么说，对不起…」

    朋也「…嗯…」

    她这么说，我也只能轻轻点点头。

    杏「我…差不多该回去了」

    朋也「嗯？哦，是吗」

    杏「牡丹─」

    跑得远远的牡丹听到了杏的声音一下子有了反应，朝着这边跑了过来

    杏「谢你陪我和牡丹散」

    杏「那么，明天见」

    朋也「嗯」

    跑到杏脚边的牡丹，一边喘着气一边疑惑看着自己的主人。

    5月4日

    今天是星期天，和昨天一样，我又来到了商店街。

    正午后醒来，第一个映入眼帘的东西是小小的纸袋。

    昨天杏交给我的，装有塔罗牌的纸袋。

    她说过，交给藤林的候要说这是我送给她的。

    总之，这个主意我就暂且先接受下来吧。

    但是…就只做这点的话总觉得自己太没有人情味了。

    送给女朋友的第一个礼物竟然不是自己买的。

    而且，是从对方姐姐那里得到的东西。

    朋也「记得应该是在这附近…」

    我一边环视周，一边寻找着记忆中印象模糊的一店。

    然后在街的一角，发现了那和其他店面不同，并排放着灿烂夺目的展示柜台的商店。

    朋也「在那里」

    找到目标的我，跨大伐向那里走去。

    店员「欢迎光临」

    女的店员看见我后向我打了声招呼。

    店员「买礼物吗？」

    朋也「嗯，是的」

    我一边看着摆放在柜台里的颜色各异、闪耀着光辉的饰品，一边回答道。

    与上一周放的东西不一样啊…

    店员「要选择哪种商品呢？」

    店员「随着之后的季节变化，我推荐这些和单衣相配的项链和手镯」

    店员以服务笑脸笑着对我说着。

    朋也「那个…我想要项链」

    店员「是项链吗？那样的话这边的绿宝石这个月正在特价中」

    店员「项链的部分是白金的，价格也是非常抢手哦」

    朋也「………」

    我数了数一直盯着的『０』的数目。

    …位数和钱包里的不一样…

    店员「要拿出来吗？要戴在手上看看吗？」

    朋也「不，不，可以了」

    朋也「比起这个，上周放在这里的那些货物在哪里呢？」

    店员「啊，那些的话在这里」

    店员在店堂里笑着向我招呼。

    因为是不大习惯的方，所以感觉不自在。

    店员「请到这里来」

    还是不变的笑脸，店员用手向我展示着柜台。

    听她这么说着我向那里看去，那里排列着不少我曾经见过的戒指和项链。

    店员「有要找的商品吗？」

    朋也「啊…那，那个…」

    我从边上开始一条一条项链看过来。

    绿色的…蓝色的…红色的…随着光线而改变颜色的…

    在柜内灯光的照耀下，放射出眩目光线的金银物品…

    我看得有点入迷了…

    心中只能一个人苦笑。

    店员「如果有想要的东西的话，我帮你拿出来？」

    朋也「嗯？啊，请等一下」

    我有点着了。

    为什么饰品店的店员，会这么心啊。

    我一直在比较着柜中不同的项链。

    记得那候她们说的是…

    目光停止在一块耀的宝石上。

    店员「决定买哪个了吗？」

    朋也「能让我看看这条带镶着宝石的项链吗」

    店员「请问…是坦桑蓝还是紫水晶呢？」

    朋也「呃…啊…呃…」

    是哪一个来着呢…

    坦桑蓝\紫水晶

    朋也「是这条坦桑蓝的项链」

    店员「好的，我明白了」

    她从柜子里取出商品后，递到我手上。

    店员「您满意吗？」

    朋也「嗯，满意，就要这个了」

    店员「好的，我明白了」

    店员「项链的长度需要调整吗？」

    朋也「嗯？长度？」

    店员「因为现在的长度是４５厘米，如果客人您佩戴的话，石头会比较靠近两块锁骨之间」

    店员「除了自己也会感觉比较短，还有这样的话也戴不惯，呼吸也会觉得比较…」

    朋也「这，这个不是我自己戴的…」

    店员「啊，是作为礼物的吧」

    朋也「嗯，是的」

    店员「是女朋友吗？」

    朋也「嗯」

    店员「如果是这样的话我想尺寸分合适」

    朋也「是嘛。那么就选这个吧」

    店员「好，我明白了」

    店员把项链从柜台里取出来后，从口袋中取出一块毛绒布，小心擦拭给我看。

    那个是擦拭银器专用的东西吧，可以看见金属部分的光辉完全变了。

    店员「那么，这样可以了吗？」

    朋也「好的」

    店员「礼物用的盒子是５００日元一个，要一个吗？」

    朋也「啊，那就麻烦你包装一下吧」

    店员「明白了」

    店员用经看惯了的笑脸瞧了瞧我，然后转身走向里面的收银台。

    我也跟在她的后面。

    然后一边看着她小心亲手把项链包装好，一边想象着把这个交给她候的场景。

    她应该会高兴吧。

    为了别人而去买东西，这样的日子还真让我觉得意外的快乐。

    5月5日

    ５月５日，连休的最后一天。

    朋也「糟了！」

    我正全力奔跑着。

    时刻已经是１１点了。

    和藤林约定的间也是１１点。

    要迟到了！

    我拼命地奔跑着。

    如果是上课迟到也就罢了，但约会可就不能迟到了。

    再说，这还只是第二次约会，而且还是第一次两人单独的约会。

    手中拿着的纸袋掉在面上，发出了『啪嗒啪嗒』的声响。

    这是前天，杏交给我的塔罗牌。

    上衣的口袋里放着昨天买的项链──…

    啊，没有！

    糟了！忘在家里了！

    经没有间回去取了，可恶！

    今天交给她的就只有塔罗牌了！

    到了车站前面。

    和上次约会正相反，藤林正倚靠在柱子上等待着我。

    她正呆呆望着脚下的面。

    有一种想打招呼却不太容易开口的气氛。

    朋也「对不起！我来迟了」

    椋「！！」

    听到我的声音，藤林猛抬起头来。

    然后忽然变得热泪盈眶。

    朋也「啊…」

    不好…我让她等了这么久吗？！

    朋也「啊…对不──…」

    椋「太…太好了…」

    朋也「啊？」

    出乎意料的发言。

    我有些不解望着藤林。

    椋「我…还以为自己记错时间了…」

    椋「或者，该不会是…冈崎君在来这里的路上发生了什么事…」

    椋「我好担心…好不安…」

    椋「幸好…两个我都猜错了…」

    肩头不断颤动着，她用微弱的声音回答道。

    朋也「不，今天完全是我迟到了。对不起啊」

    椋「不，上次是我…让冈崎君你等了这么久…」

    朋也「上次只是我来得太早了，藤林你是按照时间准到达的吧」

    椋「但还是让你久等了…所以今天我想在这里等你」

    朋也「是、是吗…？」

    椋「等待的候可以考虑很多的事情，也是快乐的」

    椋「而且…姐姐对我这样说」

    椋「从开始等待的那一刻起，约会就经开始了」

    朋也「是吗…？但迟到毕竟还是迟到啊，对不起了」

    椋「不，请不要在意」

    藤林微笑着说道。

    椋「…咦…？」

    朋也「嗯？怎么了？」

    椋「你刚刚去买东西了吗？」

    朋也「没有。为什么问这个？」

    椋「因为你手里拿着纸袋」

    朋也「啊…这个吗」

    我望了一下纸袋，随后把它向藤林递了过去。

    椋「…咦…？」

    藤林用不解的目光轮流打量着我和纸袋。

    椋「呃…那个…这是…？」

    朋也「是礼物」

    椋「………」

    听到我的话，她呆呆注视了纸袋一会。

    椋「………」

    注视着…

    椋「………」

    还在注视着…

    椋「………」

    仍然还在注视着…

    椋「………」

    然后，她用好似发条玩具一般生硬的作，发出『咔哒咔哒…』的声音向我转过头来…

    『嘭！』一下涨红了脸。

    椋「咦…咦？咦咦？？？」

    椋「这…这是…礼…礼物吗？」

    椋「是冈崎君…呃…给、给我…的…？」

    朋也「对」

    椋「啊…哇哇…这…我什么都没为你准备…」

    朋也「不，也不用准备什么」

    椋「但、但是…但是…」

    朋也「我的手也快酸了，如果你接过去的话我会高兴的」

    我直直伸出去的双手正在微微颤抖着。

    椋「啊…哇哇…对不起」

    藤林慌忙接过了纸袋。

    她用双手紧紧抓着袋子的两端，满脸喜悦盯着它看。

    椋「啊…呃、唔…那个…非常谢谢你！」

    朋也「也不是什么值得道谢的东西」

    说到底也不是我买的东西。

    说实话，她这么向我道谢，我也感觉有点过意不去。

    椋「不、不会的，因为这是冈崎君第一次送给我的东西啊！」

    椋「我会一辈子都好好珍惜的！」

    她把纸袋抱在胸前，深深鞠了一躬。

    然后，就好像得到了什么宝贝的孩子一样，她双目散发着光彩注视着纸袋。

    椋「那个…我…可以看看里面吗…？」

    朋也「嗯」

    说起来，我也还没看过里面是什么样的东西。

    塔罗牌究竟是什么样子的呢…？

    除了『塔』或是『世界』这样有代表性的牌以外，我对其就一无所知了。

    悉索索索…

    椋「哇…」

    朋也「嗯？」

    从纸袋中把塔罗牌取出来的藤林发出了惊叹声。

    目光中充满了惊奇和喜悦。

    椋「我…我真的可以…收下这个吗…？」

    她手里正拿着放在木盒里的塔罗牌。

    从外表上看去，似乎是制造得相当精美的品物。

    朋也「嗯，因为这本来就是给你的」

    椋「这么昂贵的东西…实在是太感谢了！」

    藤林再度深深鞠下了躬。

    这真的是如此贵重的东西吗…？

    杏那家伙…看来是不惜血本了…

    椋「那个，我、我第一次就用这个来帮君占卜一下…」

    朋也「嗯？虽然也可以，不过塔罗牌不是应该在桌子什么的上面摊开的吗？」

    椋「是的，本来是应该摆开牌阵进行占卜的，但也有只选一张牌来占卜未来的方法」

    藤林欢喜的说道。

    朋也「摆牌…？」

    椋「就是摆牌的方式了。比较有代表性的有Ｖ字形、六角形、塞尔特十字形等等」

    椋「根据各张牌的位置，可以显示出一个人的过去、未来、本性、关键字等等」

    椋「这种使用牌的占卜方式被统一称为『西洋塔罗』」

    椋「与其相比，只选择一张牌来占卜想知道的事情，这个就叫做『东洋塔罗』」

    椋「听起来有趣吧」

    是不是该说是『不愧是占卜爱好者』呢…藤林就好似如鱼得水一般，滔滔不绝为我生讲述起了塔罗牌的事情。

    简直就是平所想象不到的流利。

    椋「怎么样？明白了吗？」

    朋也「不…不太明白…」

    椋「没问题的。我会进行占卜的全部步骤的，冈崎君就请放心选出一张牌吧」

    藤林在主引导着我…

    我感到这似乎是少有的情况。

    没注意到我被她的从未显现的气势压倒，藤林打开了放着卡片的木盒，撕开了卡片外面的塑料袋。

    椋「就用大阿尔克那牌来算吧」

    她一面愉快说着，一面从整套牌里抽选出了几张。

    朋也「大阿尔克那…？」

    椋「就是代表世间要事的２２张牌」

    椋「其中的每一张牌都持有重要的意义」

    椋「甚至把它们代替护身符带在身边都没有问题，它们的意义就是这样重要」

    朋也「哦…」

    没有被我含混的回答所干扰，藤林熟练洗着手里的２２张牌。

    和用扑克牌的候完全不一样。

    但是…我们到底这样在路边干什么呢…

    我稍稍感觉到了周围的目光。

    藤林也没有被这种事所干扰，仍旧愉快洗着牌。

    随后，

    椋「请吧」

    她微笑着向我递来了铺成扇形的卡片。

    藤林的占卜吗…

    用扑克牌的那候是算错得离谱了，但这次可不一样了。

    这是更加适合占卜的…不，就是为了占卜才被制造出来的卡片。

    那么──…

    ………

    也许这次会更糟糕…

    椋「冈崎君…？」

    朋也「啊，哦，是一张牌吧」

    我做好了思想准备，从中抽出了一张牌。

    我所选中的具有纪念意义的第一张牌是…

    椋「０位的阿尔克那，愚人（ＴｈｅＦｏｏｌ）」

    朋也「………」

    不知怎么讨厌的一张牌…

    椋「这张愚人的意思是：得到了所有的东西，然后把它们完好无缺归还到原先的场所」

    椋「也就是指超脱了人类的欲望的伟大的魔术师」

    被称作愚人的伟大的魔术师…

    虽然不明白到底是哪里伟大了，不过确实是一张意义深远的牌啊…

    朋也「…也就是说？」

    椋「呃，象征着自然的未来。一成不变的普通的东西」

    朋也「也就是…现在的状态会一直持续下去？」

    椋「呃…唔…那个…」

    不知是不是理解了我的话的意思，藤林一面悄悄望着这边，一面咽回了下面的话。

    现在的状态，也就是正在交往的这种现状…

    朋也「也就是一张象征着好兆头的牌了」

    椋「是、是的，就是这样的！」

    藤林红着脸连连点头。

    朋也「那就先借着这个好兆头去约会吧」

    椋「啊，好、好的。请关照了！」

    面对着深深鞠躬的藤林，我微笑着伸出手去。

    椋「咦…？」

    藤林奇怪望着我的手。

    朋也「不想握着手看看吗？」

    朋也「这样看起来更像是在约会吧」

    椋「啊…唔…那个…呃…」

    她一面望着我，一面畏畏缩缩把手伸了过来。

    她的手指尖才刚轻轻碰到了我的掌心，我就好似抓到了猎物一般，迅速握住了她的手。

    椋「啊…哇哇…」

    朋也「走吧，先去吃午饭」

    椋「好…好的…」

    藤林满脸通红低下头，点了点头。

    在那之后，我们一起吃了午饭，游逛了许地方。

    我们去了书店，谈论着最近读过的漫画…

    单独两人去了服装店，为对方挑选着衣服…

    在杂货铺，看着各色各样的货物聊着天。

    最后，随着夕阳西下，映在路面上的影子也伸长了一些。

    不知是否因为久没走过长路了，双腿实在是累。

    朋也「藤林，你还有什么想去的地方吗？」

    椋「呃…唔…那个…」

    她慌张环视了一下四周，似乎在思考什么一般把手放到了嘴边。

    然后抬起头望着我。

    椋「啊…那个…我…呃…只要是和冈崎君在一起…无论哪里都…」

    最后的半句，是低下头涨红着脸说出来的。

    她和我相握着的手一下子加重了力度。

    脚也稍稍放慢了一些。

    唔…不是可爱吗…

    和我一起的话无论到哪里都…

    到哪里都…？

    …到哪里都…

    ………

    呜哇！这刺激有点太强了！

    椋「冈崎君…？」

    朋也「不、不，没什么，不用在意」

    椋「？」

    不过，今天一天也已经把这一带的主要场所都逛过来了。

    结果，也并不存在什么『还想去的地方』了吧。

    所以我们只是手牵着手走在一起。

    仿佛是为了增加一点我们在一起共处的间，她渐渐放慢了脚。

    于是，我也回应着她放慢了脚步…

    平稳的时间在流逝着…

    即使闭上眼睛，也能感觉到仅在身边的温暖。这温暖带给了我无法言喻的舒适感和安心感。

    忽然，手腕上感到了一轻微的拉动。

    朋也「…？」

    向身边望去，只见藤林正在望着什么地方。

    我顺着她的视线望去。

    游戏中心…？

    椋「啊…对不起」

    朋也「你想去吗？」

    椋「呃…也…也不是这样…」

    游戏中心…上次确实也去过那里一次…

    朋也「难道是想去玩那个占星的玩意吗？」

    椋「唔…咦…啊…哎呀…？为什么…你会知道的呢…？」

    藤林用分疑惑的眼神望着我。

    朋也「不…只是感觉而已」

    椋「感觉…吗…」

    椋「似乎…你只凭感觉就能了解我在想的事情哪…我有些高兴…」

    藤林有些害羞看着我说道。

    朋也「去占卜一下吗？」

    椋「呃…那个…如果冈崎君方便的话…唔…我想去占卜一下…」

    看着吞吞吐吐的藤林，我不禁笑了起来。

    就这样牵着她的手向游戏中心走去。

    被树脂制的帘幕隔离开的，神秘的蓝白色空间。

    以宇宙为主题的依稀可闻的ＢＧＭ。

    我不禁陷入了被与外界隔离的错觉。

    在这里两个人独处…

    虽然上次我并没怎么在意周的气氛，但今天却格外在意身边的她。

    嘟噜…嘟噜嘟噜…叮咚

    嘟噜噜…叮咚

    嘟噜…嘟噜…嘟噜嘟噜…叮咚

    藤林正用严肃的表情，输入着自己的资料。

    …是啊…那候我们还只是朋友…不，我们的关系只到互相认识的程度。

    不过现在…

    椋「那…那个…冈崎君…？」

    朋也「唔…？啊，怎么了？」

    椋「该、该选哪个才好呢…」

    朋也「该选…？」

    我向屏幕望去，只见资料输入面经转成了选两个人关系的面了。

    朋也「啊…唔，选哪个好呢…」

    朋友\恋人\夫妇

    朋也「没什么好犹豫的吧」

    我把光标笔直向『恋人』移了过去。

    我飞快向身边瞟了一眼，只见藤林正害羞凝视着屏幕。

    嘀～嘟

    随着回声萦萦的音效声，菜单的文字消失了，面也变成了单纯的夜空和星星。

    朋也「接下来，好像是应该叠起手放在水晶上吧」

    我了藤林一眼。

    藤林也悄悄向我转过了视线。

    但她立刻就将自己的手放在了我的手背上。

    温暖柔和的感触涌上了整个手背。

    然后，屏幕上展开了和上次所看过的相同的演变。

    恒星们开始绕太阳转了。

    与之相呼应的，也变成了神秘的音色。

    不断旋转的恒星们终于开始飞向了左右两侧，一边闪烁着一边逐渐消失了。

    手掌下面的水晶球也耀着微的光芒。

    不久，在所有的恒星全部消失以后，最后剩下的太阳向这边逼近了过来。

    太阳一边加速一边充满了整个幕，随后面消失在了一片眩目的白色中…

    幕上变成了着流星的夜空的面。

    然后，那里浮现出了刚刚输入过的我们的名字。

    还有文字…

    结果出来了。

    朋也「我看看…」

    我和藤林同盯紧了画面。

    我们的脸靠得近了，但我们就好似没注意到一样，全神贯注凝视着屏幕。

    …难道是我太过在意了…？

    『本周的你们二人，容易会为了一些小事而起争执。』

    『对准备真考虑事情的你来说，不论什么事情都能顺利通过的对方也许太过敷衍了』

    『但是，请尽量避免将自己的意见强加于他人。』

    『试着站在对方的角度，你应该就会注意到对方身上值得学习的地方的。』

    『稍微试着大胆一点也没有关系吧。不是通过电话之类的，而增加一下直接见面谈话的机会吧』

    『幸运物是：伞，巧克』

    『幸运颜色是：蓝色』

    「…玄妙的结果啊」

    椋「是的…呢」

    在我们的目光注视下，画面上的文字渐渐消失了。

    同时，随着『嚓嚓…』的声音，机器印刷出了占卜的结果。

    我和藤林同弯下腰去拿。

    我们的脸靠近了。

    椋「啊…」

    朋也「啊…」

    我们同时停止了动作。

    藤林的脸就近在眼前。

    通红的脸颊，还有迷惘的目光。

    在这之中，我的视线集中到了她小巧的唇上。

    杏『女孩子的初吻可是重要的哦』

    前天的事情忽然浮现在脑海…

    杏『因为初次的经历可是会成为一生的回忆的』

    杏的话语…

    杏『因为椋总是被动，要是你不好好的引导她的话可是不行的哦』

    杏『如果放过大好机会的话，以后反倒会难继续了』

    机会…？

    机会…是指什么呢…？

    是指什么样的时候呢…？

    现在的这种状况…能算是机会吗。

    两个人的脸这么的接近…

    播放着神秘的在…

    被帘幕隔开的只属于两个人的空间…

    手自然搭上了藤林的肩头。

    椋「啊…那个……冈崎君…？」

    接吻\不接吻

    口中好干…

    靠近了藤林那羞怯和惊讶的脸…

    椋「啊…」

    视野中只剩下了藤林的脸…

    双手加重了力度。

    女孩子的肩…很瘦但却柔软…

    虽然隔着一层衣服，但温暖的感觉却传了过来。

    朋也「藤林…」

    椋「………」

    随着我的话语和视线，藤林闭上了。

    然后缓缓闭上了眼睛…

    这就是一切的暗示…

    也是已经无法回头的证明…

    我也慢慢闭上了眼睛，把脸凑了过去。

    周的声音似乎渐渐消失了。

    只有互相接到的地方，是那么的火热…

    椋「嗯…」

    唇和唇温柔到了一起。

    我感到心脏正『咚咚』敲打着胸腔。

    脑中变成了一片空白…

    连呼吸都快忘记，只是静静亲吻着。

    然后，不知不觉松开了口。

    朋也「………」

    椋「………」

    藤林的脸『嘭』一下红了起来。

    我也已经脸红了，无法正视她的脸。

    椋「～～～～…」

    椋「～～…呼哈」

    藤林深深吐了一口气。

    椋「啊…那个…我…都忘了…呼吸了」

    朋也「啊，嗯，我也是…」

    藤林一边害羞着，一边把手放到自己的唇边。

    椋「…刚才…那是…接吻吧…」

    朋也「嗯…」

    椋「我和…冈崎君…接吻了哪…」

    朋也「嗯…」

    椋「…我…第一次的…」

    泪水从她的双眼中淌了下来。

    朋也「藤、藤林？！」

    看到她的泪水，我仿佛受到了后脑被钝器砸到一般的冲击。

    不由得手足无措了。

    朋也「啊…那个…抱歉…我…一厢情愿…」

    椋「不、不是的…不是的…」

    朋也「藤林…？」

    椋「我并不是…讨厌刚刚那样…」

    椋「而、而是…我好高兴…」

    椋「我好高兴…冈崎君和我接吻了…」

    椋「我真的…好高兴…」

    藤林羞喜交加流着泪。

    看着她的样子，我感到自己的心情也变得平稳了。

    被别人所需要着的喜悦。

    能给予别人快乐的这种幸福感…

    虽然只是些微不足道的小事…但也是非重要的大事…

    我感到它是能将未来无限照亮的东西。

    把藤林送回，我一个人走在漆黑的夜路上。

    这是快乐的一天。

    我真心这样为。

    回到房间里，我向桌上望去。

    那里放着一个包装精美的袋子。

    是昨天买的项链…

    放在这么显眼的方，居然也会忘记啊…

    …唔…算了吧，反正随都可以交给她。

    一下子送出两个东西的话，也许藤林反倒会不安起来的。

    毕竟，今天只送了她一套塔罗牌，她就那么高兴啊。

    5月6日

    第二节课下课后，我在走廊里走着。

    从别的班级门前路过，向厕所走去。

    朋也「…？」

    就在这，我感到了某种视线。

    似乎有人在透过窗户看着我。

    我在这种间出现是稀奇的事情吗…

    不对，我最近都是规规矩一早就来上课的。

    感觉有点不爽啊…

    上完厕所，在返回教室的时候，也感到了那些视线。

    而且似乎还在偷偷说着什么风凉话。

    稍稍留意了一下四周，发现似乎不论男女，每个人都在看着我。

    朋也「嗯？」

    不经意向前望去，只见杏正在那里。

    她正要走进自己的教室。

    朋也「嗨」

    杏「…？」

    听到我的声音，杏转了过来。

    杏「哼哼～，～」

    朋也「…？你那眼神是什么意思」

    杏「真～是的～，该怎么说呢～，听说你接过吻了？」

    朋也「什么！这是谁说的？！难道是你掐着藤林的脖子逼她说出来的？！」

    杏「为什么我不惜对椋做那种事情也要非问出来不可啊」

    朋也「那你是怎么知道的…」

    朋也「啊！等等！难道你说了那么，结果还是跟踪我们了吗！」

    杏「哈…」

    …她哼笑了一声。

    朋也「…？不对吗…？」

    杏「我说啊～，就算是被帘子隔起来，也不应该在游戏中心初次接吻啊～」

    杏「大家已经全知道了哦」

    朋也「…大…家？

    啊！」

    经她这么一说，我才察觉到。

    之所以今天感觉到许多视线…难道是因为昨天的事情被谁给看见了吗…？

    杏「谣传的情侣诞生了哪」

    朋也「哎～…麻烦了啊…」

    杏「没什么不好的吧。情侣这种东西是迟早都会被传开的」

    朋也「虽然如此…」

    朋也「也真是令人讨厌的传开方式啊…」

    杏「唔，这样的话就不会轻易分手了吧」

    朋也「我也没有想分手的意思」

    杏「是吗？」

    朋也「你想我们分手吗？」

    杏「啊…也不是这样…」

    杏「呃…该怎么说呢…」

    杏「…那个…」

    杏「你…喜欢椋吗？」

    朋也「喜欢吗…唔…该怎么说…」

    杏「连喜欢都说不上，就开始交往了吗？」

    朋也「我说啊…不是你非要让我们交往的吗」

    杏「即使如此──…」

    朋也「你不是说过『与其作为朋友来增进感情，不如作为人来增进感情』的吗」

    杏「咦？啊…哦，嗯」

    朋也「被你说中了」

    朋也「作为朋友的话无法深入的部分也可以深入了，而且也可以让我们真考虑事情」

    朋也「至少…嗯，如果问我…是喜欢、讨厌还是中间的话，或许…是喜欢吧」

    杏「是…吗…」

    杏「那，我就是你们两个的丘比特了呢」

    朋也「是的吧」

    杏「啊哈哈哈，那－你可要好好感谢我哦」

    杏「每次看到我的候，都请我喝果味牛奶就行了」

    朋也「你这家伙…一定会为了每天被我看见而跑到我的教室里来吧」

    杏「啊，你知道啊？」

    朋也「当然了」

    杏「啊哈哈哈，那你就像这样了解我一样，也快点去了解椋吧」

    杏「这样做的话，你们一定会变成名副其实的伟大的一对哦」

    朋也「唔，我会加油的」

    杏「嗯」

    杏「那么，马上就要上课了」

    朋也「嗯？哦」

    杏「回头见」

    朋也「啊，杏」

    杏「嗯？」

    朋也「呃，谢谢你了」

    杏「………」

    杏「嗯」

    放学后…，从操场可以听到竭尽全力进行社团活动的人们的声音。

    而在教室里──…

    女生「椋，谢谢了哦－」

    椋「不客气，高兴能帮上你的忙」

    最后一个人挥着手走到了走廊里…

    教室里只剩下了我和藤林。

    椋「呼…」

    朋也「辛苦了」

    椋「啊，唔…对、对不起，让你等了那么久…那个…」

    椋「因为平时的占卜换成了塔罗牌，所以大家都非常感兴趣…」

    朋也「不，没关系」

    椋「其实我本想早点结束的…但是…」

    椋「灵…灵感就如同泉涌一般…」

    朋也「比用扑克牌的时候更有灵感？」

    椋「是、是的，非常有灵感」

    朋也「是吗？怎样也好，只要你觉得快乐就好了」

    椋「谢、谢谢你…」

    椋「不过，我下次会尽量早些结束的…」

    朋也「我倒是没关系」

    椋「不，那个…我想争取一些…

    和冈崎君两个人在一起的时间」

    朋也「啊…」

    椋「啊…呃…那个…」

    朋也「吃了一惊啊…藤林居然会说出那么大胆的话…」

    椋「啊…呜～…不可以…吗…？」

    朋也「不，倒是没什么不可以的…」

    椋「那个…作为一对人…说不出想说的话是不自然的…」

    椋「我觉得明确表达出自己的心情，才能更快理解对方」

    朋也「是吗…」

    朋也「确实啊」

    椋「我…」

    椋「受到了姐姐的帮助…」

    椋「我想，如果只有我一个人的话，现在一定无法和冈崎君这样度过」

    朋也「嗯，我也真心这么想」

    椋「但是，我不能总是依赖她」

    椋「我想好好利用姐姐送给我的这个大好的机会」

    朋也「嗯，是啊」

    朋也「我也想…好好利用她送给我的这个机会」

    椋「咦…」

    朋也「首先啊，改变一下称呼好吗？」

    我一边这样说着，一边轻轻把手放到了藤林的肩上。

    然后，轻轻…真的是轻轻把她向自己拉了过来。

    两人之间的距离慢慢缩短了。

    朋也「…椋」

    椋「啊…」

    椋「…朋也君」

    她那愉快的…幸福的微笑就近在眼前。

    小小的机会变成了面向未来的巨大可能性…

    我…

    我们…

    从现在开始向前走去。

游戏剧本 坂上智代线 一卷全

    幻想世界

    一片银白的世界………雪…没错，那是雪。直至如今，雪依然在不停地下着，用那片白色将我的身体覆盖。啊…我到底在这里做什么啊…究竟是从何时开始，一个人孤零零地待在这里啊………被雪埋没了的…我的手，正紧紧地握着什么。我将它从雪中拉出，雪白的手，那是女孩子的手。啊，对了…我并不是孤独的。除去她脸上的积雪，眼前出现的，是一副安详的面容。是啊…我和这个女孩子…一直都在一起。在这个世界中，在这个，没有任何人存在的，悲伤的世界中。

    我讨厌这座小镇，因为这里满是想要忘却的回忆。每天去学校，听听课，与朋友们闲聊，然后回到根本不想回的家里，没有任何新鲜的事物。

    朋也（这样下去，会有什么改变吗…我的生活，今后会有什么改变吗…）

    这是一座自然景色较多的小镇，上学时需要绕山而行。如果能把这些山都劈开，上学不知会轻松多少啊。走直线距离的话，至少会节省20分钟。

    朋也（每天，20分钟…那样的话，一年下来，我可以节省多少时间啊……）

    一边计算着，一边赶路。

    朋也（啊…算不清了…）

    周围看不到同校的学生，通往学校的是一条大路，本来应该有很多学生而显得相当热闹才对。而且今天也不是什么假日，也就是说…现在不是学生赶往学校的时间。可是，就算看到这幅闲散的光景，我也一点都不着急，继续闲庭信步……距离校门还有200米，我停下脚步。

    朋也［唉…］

    叹着气抬头仰望，校门就在视线前方。到底是谁把校门建在了那种地方，长长的坡道，噩梦般地向上延伸。

    声音［唉…］

    那是另一个人的叹息声，相比我的而言，显得微弱而短促。我看了看旁边，那里有个女生，和我一样呆呆地站着。看校徽的颜色，可以知道她也是三年级，不过，是一张陌生的面孔。披肩的短发，随着微风轻轻飘舞。

    女孩［……］

    看她的表情，像是快要哭出来的样子。我已经是迟到的惯犯了，所以对此毫不在乎。但她也许是个比较认真的人…这种时间一个人走进教室应该会感到很难堪吧。

    女孩［嗯…嗯…］

    仿佛在自言自语一般，闭上眼睛频频点头。

    女孩［……］

    之后少女睁开了眼睛，目不转睛地凝视着高处的校门。

    女孩［你喜欢这所学校吗？］

    朋也［哎…？］

    不对，她应该不是在问我，而是在问着相像中的某个人，不知道他（或是她）会怎样回答呢。

    女孩［我非常非常地喜欢这里，但是，所有一切…都在改变着。不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切，都在不断地改变着。］

    她有些笨拙地这样说着。

    女孩［即使这样，你还会永远喜欢这里吗？］

    ……

    女孩［我…］

    朋也［只要能找到不就行了吗？］

    女孩［咦…？］

    少女有些吃惊地看着我，看来，她好像根本没料到会有人来。

    朋也［只要能找到下一件愉快的事、开心的事不就行了吗？你的愉快的事、开心的事难道只有一件吗？恐怕不是吧。］

    女孩［……］

    是啊，无知而又纯洁的岁月，是任何人都曾拥有的。

    朋也［喂，我们走吧。］

    我们一起迈开脚步，在这长长的，长长的坡道。

    4月14日星期一

    教师［春原。］

    老师点到一个学生的名字。

    教师［果然还没来啊。］

    看了看旁边，那里是春原的座位。这家伙的迟到率比我还高，我俩经常被并称为班里两大不良学生。可能也就是这个原因，使我们很合得来。而且，他是我在班里唯一能够对其袒露心声的人。开始上课了，我看着窗外的风景来打发时间，老师的声音从我左耳流进，右耳流出。上完了一天的课，到了放学时间，春原那家伙直到最后也没来。结果，今天与我说过话的人，只有早上碰到的那个女生而已。一如既往，又是毫无起色的一天。我没有加入任何社团，此时只是抓起空空的书包，穿过正在扯着闲话的学生们，走出了教室。这个时间即使回到家里，也不会有人在。我没有母亲，据说是在我小时候因交通事故而去世的，现在我连她的长相也不记得了。可能是因为受到失去母亲的刺激…父亲从此堕落了。开始过着靠不停的酗酒与赌博来消磨时间的生活，我的少年时代，就是被埋没在与那种父亲不断争吵之中。但是，发生了某件事情之后，就连这种关系也无法维持下去了。父亲对我施以暴力，我因此受伤。那天以后，父亲就不再表露出自己的感情，甚至，不再像以前那样直呼我的名字，而是加上了尊称“君”，用“朋也君”来称呼我。感觉上他的言行也变得越来越客套多礼，这也正是，我们变得形同陌路的过程。就像把自己逐渐封闭在蚕茧中一样，就像切断了现在和过去的纽带一样。干脆对我撒手不管的话，还会感到好受得多。干脆伤害我的话，也会感到欣慰得多。但是父亲一看到我从学校回来，就好像迎来了老朋友一样…高高兴兴地与我聊起家常，这时我的心会变得很痛，无法再多呆一会儿…于是我就跑出了家门。所以我尽量不与父亲碰头，一直持续着不到深夜不回家的生活。因为天快亮才入睡，醒来时往往也就接近中午了。进入高中后，我几乎每天都会迟到，这种生活已经持续了将近三年。今天也同往常一样――只是换掉了校服，在父亲回来之前走出了家门。这已经成为我的日常生活了，在夜幕下的小镇里不断徘徊，而最后的目的地每次都一样。顺道在便当店买了当天的晚饭后…拿着便当，来到位于学校山坡下的学生宿舍。由于我们学校特别重视社团活动，所以有很多来自外地的学生。这些学生离开了父母，在这里度过他们三年时光。与我这种对学生生活毫无梦想的人相比，他们属于完全不同的人种。虽然我跟这些人向来井水不犯河水，但是那个家伙…春原就住在这里。春原本来属于足球队，而且还是所谓的体育特招生。但因为一年级时和外校学生打架，闹出了大乱子而遭到停学处分，主力队员的身份也就此丧失。新人赛结束后，队里已经没有他的位置了，于是他只有退队。之后他因为没钱搬去别处，只好继续留在这座集中了体育社团学生的宿舍里。

    声音［你到底还要我说几次啊！］

    春原［但是你看这只是超小的声音嘛。］

    找到春原了，他正站在别的房间前，和一个身躯庞大的男生说着话。

    男生［就算是超小的声音，隔着这么薄的墙壁我也能听见啊！你给我用耳机听。］

    春原［我没有那么高级的玩意儿啦，哈哈…］

    男生［那就别听了。］

    春原［啊，可是，不听那个的话，我会没有干劲啊。而且，那可是充满活力的音乐哦。］

    男生［……］

    春原［下次，你好好听听歌词看，好有活力的啦。］

    男生［什么活力不活力的…我正好在生气，相当不爽哪！要是再让我听到，小心把你打出去！］

    砰！

    春原［嘿！……］

    春原垂头丧气地站在关闭的门前。

    春原［妈的…橄榄球队的混蛋…］

    小声嘟囔道。

    朋也［那么小的声音，他们听不到吧。妈的！橄榄球队的混蛋――！］我站在他的背后，大声替他复述了一遍。

    春原［嘿―！］

    春原抱住我的头，把我拖进了他的房间，走廊里回响着“刚才是谁！”的怒吼声。

    春原［呼…呼…你想害死我吗！］

    朋也［那不是你自己说的话吗？］

    春原［我说，冈崎…别添乱了，最近我和那帮人啊，关系已经非常差了…］

    朋也［乘此机会勇敢地和他们一拍两散吧。］

    春原［我还要再在这儿呆一年那！］

    朋也［你啊，那就畏首畏尾地活下去吧。］

    春原［我说…如果是一对一，就算对手是橄榄球队的，我也不会怯阵。可是，这周围全都是橄榄球队的房间…你试着要这种地方惹事看看…太吃亏了…不过，哼，等到快毕业的时候，给他们点颜色瞧瞧也不错哦。到时候，冈崎，我的背后就全靠你了。］

    朋也［Lucky!正好把你打烂！］

    春原［不是打我！打他们啊！］

    朋也［因为我和橄榄球队的是同伙啊。］

    春原［从什么时候开始的啊！］

    朋也［不，只有揍你的时候才是。］

    春原［啊！？为什么啊！？我们共同度过的这两年时间到底算什么啊！啊！？］

    咚！墙壁晃了一下，紧接着传来了“安静一点！”的怒吼声。

    春原［嘿～］

    朋也［替你回敬一脚好了。］

    春原［给我住手！］

    朋也［你还真是畏首畏尾啊。］

    春原［我说你…你也试着站在我的立场上想想嘛…］

    他哭出来了…

    春原［求你了，在这里的时候就老实一点吧。］

    朋也［哦，嗯…］

    我被他那魄力十足的惨样给镇住了。呜噜呜噜…我在被炉与墙壁间的狭小空间里坐下，开始吃便当。

    朋也［劳驾，上茶。］

    春原［没有！］

    朋也［所以我才说要劳驾嘛。］

    春原［你就算鞠躬也没有，没有就是没有。呐，你是不是把这里当成食堂什么的了？］

    朋也［我明白，这是你的房间对吧。］

    春原［嗯。］

    朋也［还有，你是我的贴身佣人。］

    春原［看来你是一点也没明白啊。］

    朋也［帮帮忙吧，我忘记买茶了。］

    春原［你就一点也没考虑过自己去买吗…］

    朋也［那还不是因为你被我救了一命，拼命想为我做事，我才盛情难却的吗？］

    春原［才没有那种隐藏设定呢。］

    朋也［我救了你之后，你不是这样说过吗？“叫做春原的男人，已经在那时死去…现在活在这里的，只是一个侍奉在您左右，端茶送水的人”…对吧，好了，上茶。］

    春原［别编那种天大的瞎话了。］

    朋也［那就把它当作最后的茶好了。］

    春原［什么最初最后的！］

    朋也［啊，太感动了，听听这个，你一定会想要为我泡茶的。你负了致命的重伤，已经没有活命的希望了。面对那样的你，口渴的我命令你为我泡茶。于是，你竭尽最后一丝力气，爬着过去为我泡来了茶。然后说道…“冈崎大人…请您喝茶吧…这是…我为你泡的…最后…一杯茶了…”你就这样带着一丝微笑死去了。］

    春原［听起来我好像死得心满意足啊！］

    朋也［不是说过吗，那是你的心愿。然后，我一边哭着，一边喝着那最后的茶。呐，很感人吧。好了，上茶。］

    春原［我说过这里没茶给你喝。］

    之后的时间，我是靠杂志度过的。因为没有电视，要么聊天，要么看杂志，没有什么其他消磨时间的办法。

    春原［呼啊…喂，该睡觉了吧？］

    已经到了必须变更日历的时候――简单说就是午夜了。

    朋也［啊…是啊。］

    我从未在春原的房间住宿过，和这家伙一起迎来朝阳，是想一想都会头疼的情景。

    春原［那么，我淋浴去了。］

    朋也［嗯。］

    春原从座落在房间一角，由衣服堆成的小山里抽出内衣后，向屋外走去。

    朋也［……］

    淋浴归来的春原…我可不想迎接这幅美景，还是趁现在回去好了。我合上杂志，站起身来，突然我发现对面有一台录音机，里边还插着一盘磁带。试着播放一下，传出来的，是一首很久以前流行过的嘻哈舞乐。

    朋也（好土…现在谁还听这个啊…）

    好吧，就让我把它录成特献给你的原创说唱吧。主题是“献给我的挚友春原的说唱”，我已经可以想象出春原感动流涕的样子了。

    朋也（开始吧…）

    我深深地吸了口气，按下录音键。

    朋也［…YO!YO!我是冈崎！你是…］

    我按照节奏编织着语言。

    朋也［你是…］

    可是…我想不出接下来该唱些什么好。

    朋也［爬上陆地完成进化的蝾螈！咦…？只是说着玩玩而已，怎么越说越觉得是真的……你是…蝾螈？］

    朋也（…不玩了，太傻…）

    我很快就觉得没劲了，为什么要我对那家伙做这种事情。何况，我们的关系根本就称不上是“挚友”。

    朋也（趁早回去好了…）

    赶在春原回来之前，我离开了那里。

    4月15日星期二

    她又站在那里。

    朋也［你怎么又傻站在那儿啊…干嘛不自已上去啊？］

    女孩［呃…那是…那个，该怎么说才好…］

    朋也［啊，不想说的话就不用说了…我们又不是很熟。］

    女孩［啊，嗯…］

    朋也［不过，我说你也应该认真去上课才对啊。］

    女孩［你迟到了。］

    她指着我说道。

    朋也［我已经无所谓了…我是…］

    我移开了视线，我到底凭什么在这里装得一本正经来教训别人啊。没错，正如她所说的一样。我们都是不良学生。

    朋也［随你的便吧。］

    我抛下她，开始一个人攀登坡道。只是…因为她看起来似乎不像是个不良学生，所以我才会向她搭话的，只是如此而已。

    女孩［啊，请等一下。］

    声音…是刚才那个女孩。

    女孩［那个…请问我可以跟你一起走吗？］

    转头一看，她正拘谨地站在我的背后。

    朋也［为什么？］

    女孩［因为…一个人去的话，心里很不安……］

    这家伙居然要依靠一个素不相识的男生，我想她应该也有一两个朋友吧，为什么非要找上我…我眯起眼睛，逆着阳光仰望坡道，反正马上就要到了。

    朋也［随便你吧。］

    说完，再次迈开了步子。

    女孩［请等一下。］

    朋也［又怎么了？］

    她一边注视着我，一边…

    女孩［豆沙面包…］那样说道。

    朋也［……］

    这个…我该怎么回答才好。

    朋也［椰蓉面包。］

    女孩［你在说什么？我不太明白…］

    朋也［那正是我想说的话。什么啊，只是喜欢吃豆沙面包而已吗？］

    女孩［不，也不是那样。但是也并不讨厌，如果一定要说的话，还是挺喜欢的。］

    真是个拐弯抹角的家伙。

    朋也［走吧。］

    女孩［嗯。］

    她的声音变得有多少有点精神了，那句莫名其妙的话，是咒语之类的吗。啪嗒啪嗒啪嗒…身后不断传来近似于小跑的脚步声。

    ……铃声响起，终于下课了。

    女生［那个…］

    朋也［…嗯？］

    突然有人叫我，于是转过头去。

    女生［啊…］

    藤林椋…？这是担任这个班班长的家伙。说得更准确一点，应该是个被人强行任命成为班长的家伙…而且还是杏的双胞胎妹妹。她站在我的课桌旁边，双眼不安地转动着。

    椋［那，那个…］

    朋也［…什么事？］

    椋［那，那个…给你这个…］

    一边说着，一边递给我一张纸。

    朋也［…情书？］

    椋［啊？不，不是的――…］

    朋也［真看不出你原来这么开放啊，也不装到信封里直接给我了，这可不是件容易的事啊。］

    椋［那个…这不是…情书什么的――…］

    朋也［那就是诅咒的信了？就这么公然递给我也太欺负人了吧…］

    椋［我，我想这也不是诅咒的信…］

    朋也［……］

    椋［……］

    朋也［挑战书？］

    椋［～～～…］

    啪…椋红着脸，把那张纸塞进了我的怀里。

    椋［啊，这是……今早的班会上发的通知单。］

    朋也［什么啊，无聊。］

    我看也不看就把通知单塞进了桌子里，反正也不会写着什么重要的事情。

    椋［……］

    朋也［…嗯？还有什么事吗？］

    椋［啊…那个…我想你还是…不要总是迟到…比较好。］

    朋也［…跟你又没有关系。］

    椋［但是…那个…我想应该还是认真来上学比较好…］

    朋也［当上班长了，就连同学的出席问题也要插嘴吗？］

    椋［那…那个…倒不是那个意思…但是…那个…］

    眼眶已经湿润了。

    朋也［……］

    似乎说得有些过分了。

    朋也［对不起，说得有些过分了。］

    椋［不…是我不好…这么多管闲事…对不起…］

    学生［喂冈崎、你可别把班长弄哭了，当心姐姐飞身过来干掉你哦。］椋［…没关系…我没有哭…］

    一边说还一边忍着泪水，一点说服力也没有。不过既然眼泪没掉出来，就当她没哭好了。

    朋也［…那我就接受你的忠告吧。］

    椋［啊，是，谢谢…但是，如果可以的话…请你不要再迟到了。］

    刚这么说完，藤林就从上衣的口袋里把扑克牌取了出来。然后笨拙地洗起牌来。咻…咻…咻…咻…

    朋也［…？］

    咻…咻…咻…啪―…

    椋［啊…］

    啪啦啦…华丽地散落在了地上。

    椋［啊…啊…呜～…］

    慌慌张张地拾起掉在地上的扑克牌，然后又开始洗起了牌。这一次仔细地整理好了牌，藤林把扑克牌展成一个参差不齐的扇形，朝我这边递了过来。

    朋也［…嗯？什么…？］

    椋［…那个…请吧。］

    朋也［…要我选一张牌？］

    椋［不，请选三张牌…］

    朋也［……］

    莫名其妙…想表演魔术让我看吗…？总之先从里面抽三张再说。

    椋［请让我看一下。］

    朋也［给。］

    她目不转睛盯着我选的三张牌。

    椋［…啊…］

    朋也［嗯？］

    椋［…冈崎君…明天会迟到。］

    这家伙…想吵架吗…

    朋也［你刚刚叫我不要迟到，怎么又来说这种话啊？］

    椋［那…那个…来学校的途中，会遇到一个因为过不了人行道而为难的老婆婆，你因为帮助她而迟到了…但是她会非常感谢你，你还能得到一些零钱什么的］

    朋也［给我慢着！这种超具体的占卜是什么东西啊！要是用塔罗牌占卜的话也就罢了，用扑克牌能算得出那种事情来吗！单单靠数字和符号，你到底是怎么联想出这些情景的？］

    椋［这是…少女的直觉…］

    第六感超负荷运转…而且说得那么肯定…

    朋也［…你莫非是不想让我来学校吧…？］

    椋［没…没有的事…只是…只是占卜的结果而已…］

    朋也［…我知道了，明天我绝对不会迟到。］

    椋［啊？］

    朋也［即使看到为难的老婆婆我也会当作没看到。］

    椋［我，我想这不大好…不…不能放着有困难的人不管…］

    朋也［不，我就是不管。］

    椋［但是…］

    叮铃铃铃…

    椋［啊…］

    朋也［喂，上课了，快回自己的座位上去吧。］

    椋［…好…好的…］

    藤林被我说得垂头丧气，转身走向自己的座位。真是的…搞得连我都情绪低落了…

    椋［那个…］

    朋也［嗯？］

    椋［不是…请不要太在意占卜…］

    说完，藤林快步地回到自己的座位上。

    朋也［……］

    那家伙是不是真的想吵架啊…？面对莫名其妙的中止结果，真是有点情绪低落。

    第三节结束了，我刚趴在桌子上，就听见旁边位子“咚”地响了一声。抬头一看，原来是春原那家伙把书包扔到了桌子上。

    朋也［怎么了，一大清早就板着脸。］

    春原［……早上醒来时心情很好的…］

    朋也［那不是挺好吗？］

    春原［问题在那之后啊…吃过早饭以后，我泡了杯咖啡，回到房间。清晨这平稳的片刻，是最能让我感到幸福的时光啊。］

    朋也［别说这些没用的了。］

    春原［我像往日一样，按下了录音机的播放键后，喝起了咖啡。BGM是我心爱的嘻哈舞乐，并且，是在这世上独一无二的MyBest。啊，真优雅啊…］

    吱吱――“…YO！YO！我是冈崎！你是…你是…爬上陆地完成进化的蝾螈！咦…？只是说着玩玩而已，怎么越说越觉得是真的………你是…蝾螈？”

    春原［噗――――！害得我把咖啡全都喷出来了！为什么本来充满活力的嘻哈舞乐，会变成你那莫名其妙的说唱啊！］

    朋也［咦？那个是我干的吗？］

    春原［“我是冈崎”不是连自我介绍都作过了吗？！］

    朋也［啊，想起来了…］

    春原［那盘磁带，是仅有一盘的我心爱的宝贝啊！］

    朋也［我那样干也是为了你啊，原谅我吧。］

    春原［那种东西，就算你真的录成一盘我也不会高兴的！］

    朋也［为什么啊？我是打算把你的优点挑出来在说唱里说唱一下啊。］春原［我怎么会是蝾螈啊？不要一本正经地问我这种问题啊！！］

    朋也［那个，录的时候，能想到的就只有这个了，不好意思那。］

    春原［你气人的本事还真是够强啊。］

    朋也［咦？是我不好吗？］

    春原［那难道还是我不好吗！而且，你把录音键按下去后就那么走掉了吧！后面的东西也全部毁掉了啊。］

    朋也［那种老到发霉的歌，有什么大不了的。］

    春原［那是最棒的啊！你再把它给我录回来！］

    朋也［别说胡话了。］

    春原［那就去把CD给我借回来！］

    朋也［下次录的时候再认认真真地给你唱一遍就是了，原谅我吧。］

    春原［不要再录了，别再碰了！真是的…为什么会遇上这种事…］

    朋也［这对你也是一次教训，今后有了重要的磁带一定要把录音保护折掉。］

    春原［我看就算折掉你也会贴上胶带去录音的…］

    朋也［那就把重要的东西都藏好。］

    春原［只要你什么都别干不就行了！再也别到我的房间来了！］

    他粗暴地拉出椅子坐下。

    春原［我要一直睡到中午，别吵醒我…］

    朋也［你不是刚刚才睡醒吗？］

    春原［因为我清爽的早晨被某人给无情的打破了…］

    说完，就趴在了桌子上。

    朋也［呵啊～～］

    我也被他的睡意传染，打起了哈欠。然后，看了看前面的桌子，确认一下第四节课的内容。那薄薄的教科书是…英语语法。经常会被点名的科目。

    朋也（好累…）

    春原真的在熟睡着……

    朋也［喂，春原…］

    我抓住他的肩膀，摇了摇。

    春原［嗯…啊？］

    朋也［老师叫到你了…］

    春原［唉？真的！？问题是什么？］

    朋也［唱爱丽丝之歌。］

    春原［啊，嗯…OK！］

    春原充满气势地站起来。

    春原［Eu-ro-linSanta-!Aaah-!］

    就这样高声地回答道……老师转过身来，手中的粉笔还停在黑板上。教师［你刚才在说什么，春原君。］

    春原［哎…？Eu-ro-linSanta-!Aaah-!］

    教师［……我没叫过你。］

    不时传来失笑的声音。

    春原［哈…冈崎，你这家伙！］

    春原［真是的…害我遭受那么大的耻辱。］

    朋也［下次请你吃鳗鱼派就是了。］

    春原［那又能怎么样？］

    朋也［鳗鱼派很好吃的。］

    春原［确实挺好吃的…那这次就算了吧。那，午饭怎么办？有钱的话，就到外边去吃吧。］

    朋也［没钱。］

    春原［那就去食堂吧。］

    两个人走在走廊里。

    春原［喝。］

    春原忽然跳起来，把手伸向了天花板。

    春原［刚才我摸到天花板了。很棒吧？］

    朋也［很棒啊。］

    春原［不过，刚才我还没有使出全力哦？穿着校服玩真的，衣服会破掉的。］

    朋也［啊，好孩子。真乖真乖。］

    春原［哇！果然还是这么多人…不过，让一年级的那帮人闪开就是了。喂，这是我们的位子。］

    春原开始对着坐在那里欢谈的一年级学生找茬了。

    朋也（我可不想跟这种家伙在一起…）

    我去买了自己的饭票，然后把它换成炸豆腐乌冬面。端着它，找了一个靠近角落的空位子坐下。

    春原［喂～哎～冈崎。我正在让他们把对面的位子也让出来那。］

    春原端着套餐的托盘追了过来。

    春原［喂，这位子归我了，闪开闪开。］

    这次是想让坐在我旁边的男生给他让座。

    男生［啊？］

    可是，春原没有注意到那家伙是与我们同级的橄榄球队员。

    橄榄球队员［什么？我们还在吃，你叫我们闪开？］

    春原［不，不是…我以为你们是一年级的…］

    橄榄球队员［要是一年级的话，就能让正在吃的人闪开啊。］

    春原［不、不会的不会的……］

    橄榄球队员［我过去吃饭时曾经被这个人赶走过！］

    同席的橄榄球队一年级学生高声叫道。

    春原［啊，你打什么小报告啊！］

    橄榄球队员［好～的，我完全明白了，陪我们到后院走一趟吧。］

    春原［啊，这是误会！］

    被拎起脖子…

    春原［呜…］

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――…就这样被他们拖走了。

    在食堂吃过午饭后，我很快就离开了那里。

    朋也（呼…刚才真够吵的…）

    女生［你看，那个女孩。看，就在那里。］

    站在窗边的女生指着窗外，对身边的同伴说道。

    女生［在一个人吃着面包，认认真真的样子好可爱啊。不知道她是哪个班的，很少见到她哪。］

    光靠这几句话我也猜到是谁了，透过窗户朝庭院里望去，只见一个少女坐在石阶边缘，正在一个人吃着面包。是那个家伙。

    朋也（春原一时半会儿也回不来…过去看看她好了…）

    朋也［喂。］

    我靠近她，试着搭话。

    朋也［干嘛一个人待在这里啊？］

    她只顾着吃…

    朋也［嗯？］

    原来如此…她吃的确实是豆沙面包。还是只顾着吃。

    朋也［呐，你听不见吗？］

    女孩［对不起…现在正在吃饭。］

    停下嘴巴，只说了这么一句。

    朋也［是吗…］

    于是我坐在旁边等着她，从这里可以看到我刚才所在的窗户，现在已经没有人在望着这里了。吃完豆沙面包后，她拿起盒装牛奶，把那个也全部喝掉了。

    女孩［……］

    朋也［……］

    女孩［…那个，有什么事吗？］

    朋也［嗯？哦…我正在想，为什么你会一个人在这里吃饭呢？］

    女孩［你喜欢这所学校吗？］

    曾经听过一次的话，这次的确是在问我。

    朋也［不，算不上喜欢。］

    女孩［是吗…我非常非常地喜欢这里。但是，所有一切…都在改变着。不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切。所有这一切，都在不断地改变着…］

    所说的是和昨天早上完全一样的话。

    朋也［即使这样，你还会永远喜欢这里吗？］

    我替她说出了最后的一句。

    女孩［嗯，是的。］

    朋也［说得再具体一点吧，我还没弄清是怎么一回事。］

    女孩［因为生病而一直在休学。］

    朋也［是在说你吗？］

    女孩［是的。］

    朋也［多长时间了？］

    女孩［很长一段时间。］

    朋也［嗯…然后呢？］

    女孩［这所学校，已经不再是我能够快乐生活的地方了。］

    朋也［我还是不太明白…你难道没有朋友吗？］

    女孩［虽然不知道能不能把她们叫作朋友，但是有几个能够说话的人。］

    朋也［也别要求关系能好到怎么样，只要有就行了嘛。也就是说，是这么一回事吧。因为长时间的休学，变得跟朋友们不太好搭话了。自己不在这段时间里，其他人的关系已经变得更加亲密了。对吧？］

    女孩［……］

    朋也［不过你的朋友，就都是些那么薄情的家伙吗？一般来说，不管过了多长时间，也都应该高兴地欢迎你回来才对啊。］

    女孩［她们不会欢迎我的。］

    朋也［那可真是一群够薄情的家伙了。］

    女孩［…不，都怪我一直在休学。与她们一起度过的时间也非常非常短…而且她们现在已经不在这所学校里了。］

    朋也［…哎？为什么啊？］

    女孩［大家都已经毕业了…在今年的春天。］

    朋也［……你到底休学了多长时间？］

    女孩［九个月。］

    朋也［原来如此…］

    突然转校的学生。对现在的她来说，应该就是那种心情吧。

    女孩［我尝到了浦岛太O的心境。］

    还可以这样表达啊…

    女孩［所以我才会一个人吃着午饭。］

    朋也［知道了，不用再说了，我已经明白了。］

    女孩［是。］

    ……也不知是为什么…我觉得自己毫无顾虑地听她说了太多东西。既然听她说了这么多，我也不想只抛下一句“那好，加油吧”就走人。――所有这一切，都在不断地改变着…我想起了她这句话。

    朋也［…那是理所当然的事。因为时间是在流动的。］

    女孩［咦？］

    朋也［我昨天不是也说过吗？世上没有一成不变的事物，所以只要以其他方式找到自己的快乐就行了。朋友，也重新去认识就可以了嘛。］

    女孩［可是现在正是忙碌的时候，大家也没有那种心情。］

    朋也［说起来你是三年级啊…］

    确实如此…在这种面临考试的时候，谁也不会有空去结识朋友。

    朋也［对了，社团呢，你没有加入什么社团吗？］

    我想起了这个，于是问道。

    女孩［没有加入。］

    朋也［是吗…］

    女孩［不过，有想要加入的社团。］

    朋也［那就好，是哪个？］

    女孩［是话剧社。］

    朋也［话剧社啊…学校里有那个社团吗…］

    女孩［有过的。在一年以前。］

    朋也［是吗…好，那么你放学以后，到活动室去看看好了。］

    女孩［……］

    朋也［你不想加入了吗？］

    女孩［想，我想加入。］

    朋也［那你就得加油了。］

    女孩［是，我会努力的。］

    大概是我的鼓励起到了效果，她握起拳头坚定了决心。

    春原［我回来了…］

    朋也［你在哭吗？］

    春原［我可没哭啊。］

    朋也［啊，是吗？］

    看着窗户外边。

    朋也［呼…］

    我想起了午休时见过的女孩。

    朋也（不过，也真是个够可怜的家伙…）

    她本人说是浦岛太O什么的…差不多也就是那种心境吧。想想也是，她既没参加社团，也不认识后辈的学生。在这所学校里，认识她的人就只有教师了。

    朋也（放学以后…）

    话剧社的那帮人，会高兴地欢迎她吗…说起来，三年级的学生，都已经是即将退社的时候了…她却要从现在开始努力…别人会怎么想呢…

    朋也［嗯…］

    我注意到大家都开始拿起笔书写了――现在正是忙碌的时候，大家也没有那种心情。

    朋也（对我来说，也是一样啊…）

    我到底在搞些什么啊，也不去听课了，只是一味看着外边的风景。

    第五节课下课了，无聊的课程，还剩下最后一个小时。春原把头枕在椅子的靠背上，摆出一幅豪放的睡姿。

    朋也（真厉害，居然也不会滑下来…）

    因为没人陪我说话，只好再次把视线移向窗外。

    朋也［…嗯？］

    那里出现了一幅与刚才不同的景象，两辆摩托开上坡道，在校门附近停了下来。因为驾车者都没戴头盔，所以很远就能看出是两名男青年。其中一人，挥起手打了个信号。接着，两辆摩托就夹着排气管的爆音，开始在校园里四处乱窜。没记错的话，去年年末似乎也发生过这样的事，那时惹事的是附近工业学校的学生。这儿也算是全镇升学率最高的学校，就因为这个让他们看这里不顺眼吧。

    春原［噢，好像出了什么事。］

    春原的身体突然遮住了我的视线。

    朋也［你这家伙，别擅自爬上人家的课桌。］

    春原［有什么关系啦，噢，太棒了，爆走耶。］

    听到嘈杂的声音，其他男生也开始往窗口集中了…没有比这更烦人的事了。不知老师打算怎么处理呢，为此我决定继续看下去。突然别的教室里传出了“哇”的喧哗声。

    春原［接下来又有什么好戏？］

    一个学生从窗口探出半截身子，朝着正下文指指点点。我往下一看。那里有个学生正缓步而行，悠然地向还在左冲右突的摩托车走去。长长的秀发，纤细的身材…是女生…周围开始有人发出尖叫。

    春原［耶―］

    什么啊，原来尖叫的人是你啊。

    春原［她打算教训他们几句吗？］

    朋也［不会吧…这可不是闹着玩儿的…］

    那帮老师到底在做什么啊，这种时候还不出来。

    春原［呜哦，开始了啊！］

    两辆摩托车在女生面前停了下来，双方迎面而立，似乎在说着什么，太远了听不到内容。

    声音［智代，好好干！］

    楼下有人声援。

    春原［干…这个女的？哈哈，是被干吧。］

    一瞬间，我感觉到那个女生笑了笑，她是在冷笑。之后的事，好像就发生在转眼之间。等到回过神来，那个女生已经迎着欢呼声归来了，手中拖着那两个不良青年。

    朋也［……］

    春原［……］

    我们在那里张口结舌了好一阵子。

    春原［哈，哈…她究竟是何方神圣啊？］

    就当是打发时间吧，我站了起来，走出教室。

    春原［等一下啊，我也去！］

    春原追了过来。

    春原［我看绝对是有什么问题，匪夷所思啊。］

    朋也［天晓得，过去眼见为实吧。］

    老师办公室前的走廊，这里也挤满了围观的学生，都是些不认识的脸，是低年级的学生吧。三年级来这里的，好像只有我们两个。

    教师［那么…］

    女学生［我这是正当防卫哦，你们说是吧。］

    不良青年［是，是，是我们先动手的！智代完全没错！］

    教师［智代？你知道她的名字，莫非你们互相认识的吗？］

    女学生［不是这样，对了，是刚才我们有互报姓名。你们说是吧。］

    她的眼中闪过一丝寒光。

    不良青年［哎，哎！是，没错！］

    教师［是这样啊…那么这次的事情，既然这些人也有所反省，那就没什么好责怪你的了…不过这么危险的事不要再做第二次了，以后要交给我们来处理。］

    女学生［嗯，以后我会注意的。那么，我先走了。］

    教师［嗯。］

    女学生［那么…你们也…］

    她的眼睛又闪过一丝寒光。

    不良青年［是！］

    女学生［……］

    朋也［喂，你等一下。］

    我拦住一个围观的学生。

    朋也［那家伙是谁啊？］

    男学生［咦？那就是智代呀。］

    听他的语气，好像在谈论一个名人似的。

    男学生［坂上智代，今年春天转到二年级的。］

    朋也［她常常做这种事吗？］

    男学生［偶尔而已，偶尔。代替那些缩在办公室里的老师们，单枪匹马挺身而出，实在太帅了！］

    朋也［一不小心的话，结果就是变成个单纯的傻瓜了。］

    男学生［傻瓜是不可能进这所学校的吧！］

    朋也［我说的不是这个意思啦…］

    智代［我说，你们…别把路挡住好不好。］

    女生把看客们拨开，扬长而去。我一直望着那个背影渐渐远去……这个学校也有如此奇怪的家伙啊，我从来不知道那。也是，从春天开始就没有认真上过学，会知道才是怪事。既然主角也已退场，围观的人群也就逐渐散开了。

    春原［这里面一定有问题…匪夷所思啊。］

    朋也［我把你扔在这儿了哦。］

    春原［哇，等等我啊。］

    我们也离开了那里。

    班会结束了，到了放学时间。

    春原［呵…睡得真舒服…好…一起去玩玩吧，冈崎。］

    朋也［你还真是乐天派啊。］

    春原［哈，放学后不好好快活一下怎么行。去哪儿玩啊，冈崎。］

    朋也［我说过我没钱的。］

    春原［也是，其实我也是囊中羞涩啊。总之到食堂去看看吧，有人在的话就让他们请客喝果汁好了。］

    朋也［你的脑子里就只有这些事啊…］

    春原［好，那么走吧。］

    反正没事可做，就陪他去了。

    春原［喂喂，请我们喝果汁嘛。］

    春原抓住一个后辈，开始敲诈了。

    春原［一百日元不行，要两百日元。因为需要两份。那个人也是一起的。嗯，你可真是好人，今后碰到什么事情的话来找我们就好了。学校外边那些人，可都是对我们服服帖帖的。以前曾有人找我们的茬，我只用指头轻轻点了一下他的额头。那家伙的脸就被炸得稀烂！］

    …胡说八道。我若无其事地看了看挂在墙上的表，第六节下课后，已经过去20分钟了。

    朋也（那家伙，真的拿出勇气去那里了吗…）

    实在放心不下，我转身离开了这里。

    春原［喂，冈崎，你去哪里啊？］

    我无视春原的喊声，离开了食堂。

    登上楼梯，我来到了旧校舍的三楼。没记错的话，这一层的教室应该是被分配作为文化系社团的活动室的。

    朋也（我到底还是来了啊…）

    她正站在走廊的尽头。

    朋也［唉…她在搞什么啊…］

    我从远处看了她一会儿。

    朋也［……］

    这简直就像是今天早上的情景重现，她又站着不动了，面前就是活动室，也许话剧社的人就在里面热闹地做着练习。这与她今早尝到的，对班级的陌生感是一样的。“事到如今已无法进入”的抵触感，她到底应该抱着怎样的期待，来打开那扇门呢。说是新入社的人，但是知道她是三年级的话，社员们也会感到难办，哪怕是只有一个认识的人也好…

    女孩［……］

    她一定正在想着这些消极的因素吧，她的嘴巴似乎轻轻动了一下，但我并没有听到声音。

    朋也（汉堡肉饼…？）

    怎么突然考虑起晚饭的事来了，但从口型上来看，她说的似乎就是这个。不过她好像终于下定了决心，抓住门上的拉手，将门拉开。嘎吱。

    女孩［那个…］

    她说话了，但是，她的话并没有继续下去。眼睛直直地盯着活动室里边，摆在她面前的究竟是一幅怎样的景象呢。

    朋也（真是的…）

    我朝她的身边跑去，然后，从她的身后往教室看去。……杂乱堆积的纸箱，本应是活动室的教室，已经变成了仓库。忽然想起，在与别人的某次无聊交谈之中，曾经出现过这个话题。…话剧社已经被废止了。

    女孩［……］

    我把手放在她小小的头上。

    女孩［啊…你来了吗？］

    朋也［嗯，不好意思，一直在看着你。］

    女孩［头上的手…是什么意思？］

    朋也［啊，没什么。］

    女孩［是吗…］

    朋也［嗯。］

    她呆呆地站着，我也在她的身后，把手放在她的头上呆站着。在别人看来，大概是很可笑的两个人吧。

    朋也［我是Ｄ班的冈崎朋也，你呢？］

    女孩［…我是Ｂ班的古河渚。］

    朋也［请多关照。］

    古河［是，请多关照。］

    迟到很久的自我介绍，只有我们两个人，还停留在相会的那一天。

    古河［……那个…话剧社到哪里去了呢？］

    朋也［请多关照。］

    古河［……是，请多多关照。……那个，话剧社…］

    朋也［请多关照。］

    古河［是，请多多关照。那个，话剧社…］

    朋也［请多关照。］

    朋也［一个人能回去吗？］

    古河［嗯，当然能回去。］

    朋也［回去后吃点汉堡肉饼，拿出点精神来哦。］

    古河［咦？冈崎真厉害，怎么会知道我今晚打算做汉堡肉饼的？］

    朋也［果然…］

    这家伙，在学校里…已经找不到任何快乐了。只有把三餐的计划都当作自己努力后的奖励，借此来推动自己前进。

    朋也（但也用不着是豆沙面包那么朴素的东西啊…）

    朋也［明天别再迟到了哦。］

    古河［我会努力的。］

    朋也［嗯，再见。］

    古河［是，再见，冈崎。］

    天黑前，我回到了家里。然后像往常一样换好衣服，再次走出了家门。

    跨过学生宿舍的大门，进到走廊里，正看见几个大块头像雪崩一样从前边“滚”了过来。咚咚咚咚咚咚咚咚咚…

    朋也［哇…］

    我赶忙躲开，目送他们通过。是橄榄球队的那帮家伙，他们跑进各自的房间，一个个关紧了门。

    女性［喂――！］

    一位女性追着他们跑过来。

    女性［呼…那帮家伙真是的…］

    在我身边停下了脚步，她是这里的管理员，名叫相乐美佐枝。虽然我不住这里，但因为经常光顾，所以我们彼此也就认识了。

    美佐枝［居然聚在一起，偷窥女生宿舍…都还是小学生吗…］

    朋也［是美佐枝太纵容他们了。］

    美佐枝［啊，是冈崎啊…］

    她带着极度疲劳的表情转向这里。

    朋也［体育特招生都是些傻瓜，你不动手的话他们是不会明白的。］

    美佐枝［哈…难道只能那样了吗？我可不是暴力主义者啊。］

    朋也［你又不是女子学校的管理员，不配合一下具体情况怎么行。］

    美佐枝［那就没办法了，下次想办法拽住他们好了。］

    朋也［那样还是会被逃掉的。］

    美佐枝［那该怎么办才好啊？］

    朋也［扭住他们的胳膊直到他们反省为止。］

    美佐枝［那才会被逃掉那，对方可是手橄榄球队的啊。］

    朋也［这里就需要一点技术了。像这样，抓住对手的胳膊…然后这样拧过他的身体，摁倒在地上。］

    美佐枝［会有那么顺利吗…］

    咔嚓。

    春原［干吗？你们在我房间门外搞同幽会啊？］

    朋也［你好，偷窥的主犯。］

    春原［…哎？］

    美佐枝［天…］

    美佐枝抓住了春原的胳膊。

    美佐枝［罚――！］

    春原的身体被骨碌碌地拧成了半圈。

    春原［哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！］

    美佐枝成功地押住了春原的胳膊。

    美佐枝［你还敢不敢再偷窥女生宿舍！？］

    春原［不，不敢了！］

    美佐枝［你敢发誓吗！？］

    春原［我发誓―！］

    美佐枝［好。效果…很不错那…］

    是啊…连无辜者都屈打成招了，春原还倒在地上抽搐着。

    美佐枝［但是总觉得…自己的形象变成了暴力管理员，有些伤心那…唉…］

    她叹着气走开了，在她离开的方向…

    声音［咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！］

    传来了其他人的惨叫声，真是个一点就通的人。

    春原［我说…我做错了什么事吗…？］

    朋也［你不是都承认了吗？］

    春原［因为太痛了，我还什么都没搞明白…］

    我躺在春原的房间里看着杂志。

    春原［我说…我白天不是说过不要再来了吗？］

    朋也［别说那么无情的话，我想看杂志啊，更何况还有你在。］

    春原［我只是附加品么？］

    朋也［我想在你的身边无忧无虑地看杂志。］

    春原［那和我在不在旁边有什么关系！］

    啪啦…

    朋也［嗯…］

    春原［你把我的话当耳旁风了吗！］

    朋也［什么啊，别吵了…］

    春原［把那本还给我，我还没看过呢。］

    朋也［你把过去的再看一遍好了，你看，这里还有填字游戏没做那，加油把它填好。］

    春原［答案就在你拿着的那一本里。］

    朋也［那不正好吗，待会一起检查答案好了，对了的话就表扬你。加油吧。］

    春原［你当自己是谁啊！］

    朋也［你的师父。］

    春原［什么师父啊！］

    朋也［烦死了！别打扰我了，杂志都看不成了！］

    春原［喔啊啊！为什么我要被你倒打一耙啊！］

    咚！

    声音“给我安静点！”

    春原［嘿―］

    听到隔壁的怒吼，春原缩起了身体。

    朋也［喂，不安静点的话，又要挨揍了哦。］

    春原［你可真是魔鬼啊！妈的…我要认真把填字游戏解给你看！我要是全答对了，你可得对我说“我服了”啊。］

    朋也［嗯，我会说的…］

    春原［嗯…纵行1,每年的12月25日叫做什么…哈哈哈…真是傻问题啊。是复活节…］

    大夫，这里发现了个傻子。

    春原［不行，太奇怪了…］

    朋也［怎么奇怪了。］

    春原［答案与格数不一致，绝对是题目出错了。］

    出错的是你的答案吧。

    春原［不玩了，不玩了，真无聊啊…］

    他把杂志扔到了角落里。

    春原［就没有什么好玩的事吗？］

    朋也［说起来，那个…不是很有趣吗？］

    春原［你说的什么啊。］

    朋也［校门前的骚动。］

    春原［哦，那个叫智代的女生啊。］

    朋也［对，就是那个。］

    春原［我真看不惯她用这种手段出风头，还真是场闹剧啊。］

    朋也［啊？什么意思？］

    春原［一个女孩摆平两个男人？这种事情怎么可能嘛。］

    朋也［你也亲眼看到了吧，要相信现实。］

    春原［那个，绝对是故意作出来让人看的，对方肯定是跟她串通一气的。所以为了不被揭穿，才在远得不能看清楚的地方动手吧，而且也是最容易让人注目的地方。事实上，她也靠那个一举成名了吧。唉，因为我们学校的人没怎么见识过这类场面，这种拙劣的演技才能成功啊。不过，太可惜了，这里还有一个经历过多次战场洗礼的男人。］

    朋也［说得我都难为情了。］

    春原［我是在说我啊！］

    朋也［胡扯。］

    春原［只是你不知道而已，我还是一年级的时候，就常在晚上参加街头斗殴。］

    朋也［就凭你那弱小的身材，居然也说得出口。］

    春原［冈崎…不能靠外表评价一个人的实力，而是要看内在力量。懂吗？］

    朋也［你说话自相矛盾那，刚才还说一个女的打不过男人，肯定是演出来的。］

    春原［我知道了，那就这么办好了。明天，我去找那个女的茬，让你了解我的力量的同时，也知道那个女的是在演戏。］

    朋也［啊，好啊，加油加油。］

    我拿着杂志，躺了下来。

    春原［哼…这双老拳又发痒了呢。］

    春原［呼…我差不多该睡了。］

    时间已经到了凌晨3点。

    朋也［嗯…］

    啪啦…

    春原［你要在这里过夜？那我就关灯了。］

    朋也［哇，别关。］

    春原［咦？］

    朋也［我才不在这里过夜那。］

    春原［啊，是吗？那我要睡了，你能出去吗？］

    朋也［你不说我也要出去…］

    我扔开杂志，站起身来，正要拉开门时，我停了下来。

    朋也［说起来，这座宿舍最近一到深夜就…］

    春原［什么啊？］

    朋也［……还是不说了。］

    春原［把话说完啊！］

    朋也［再见，晚安。］

    我把门关上了，从里边不断传来春原郁闷的呻吟声，但我对它充耳不闻，离开了宿舍。

    幻想世界Ⅰ

    我注视着…遥远的世界。眼前是一个昏暗的地方，这究竟是哪里？似乎是在室内，弥漫着闲散的空气。可以看见一张桌子，就是说，应该有人在这里…可是，却没有半个人影，没有任何活动的东西…只有时间在流动着。……假如我是一个新的生命，正在寻找诞生之地的话…那绝对不能选择这个世界，我畏惧着这个世界。我从很久以前就已经注意到…这个世界已经结束了。在这里，已不会再有任何东西诞生，也不会有任何东西死去。甚至连流动的时间都不存在，所以，也就无法迎来终焉。一旦降生在这里，所能等待的就只有绝望。被封闭在这个没有终结的世界里，再也无法逃脱。既无法死去，也无法转生在新的世界。我注视着这样一个…冰冻的世界。就这样闭上眼睛，离开这里吧…我如此想到。希望…下次醒来时，看到的不会再是这个世界…而是一个更美丽，更温暖的世界。我闭上眼睛…封闭了，存在于这个世界中的意识。……就在那一瞬间，光线晃动了一下，有什么东西活动了。我并不知道那是什么，但是，这里有活动的东西，难道说，这个世界还并没有结束吗……还是说，那是居住在结束了的世界里的什么东西呢？光透过窗户，照射在墙壁上，它的影子正在活动着。假如能够转动“眼睛”的话，或许我就可以看到它了。但是，我还不明白那到底是什么，它缓缓地移动着…不久，影子从墙壁上消失了…取而代之，眼前出现的，是一位少女的身影，脸上还带着几分稚气。她静静地注视着我，她能够看到我吗？少女向我伸出了手，但是，她的手并没有碰到我，而是从虚空中穿过。是啊…我还没有降生于这个世界中，所以，她是没办法碰到我的。但是，假如是那样的话…为什么她还会注意到我呢？她只是能够看到我的身影吗？那会是怎样的身影？少女缩回了手，将手左右晃动了几个，然后从我的身边离开了，我已经看不到她了。

    …在这样的世界里，也有人的存在。在这个已经结束了的世界里，少女到底在做些什么呢？过着怎样的生活，又是靠着什么活下来的呢？她真的是活着吗？不知为什么，我非常在意她。或许是因为，她在这个世界中是个异常的存在吧…我还在畏惧着…绝不能诞生在这个世界里。但是，少女就住在这样一个地方，大概就是因为如此吧………我又注视着这个世界了，这是一个被静止所支配的，寂寞的世界，但是有时少女会出现在我的面前。少女与我之间，无法沟通各自的意识。所以，我只能注视着少女，少女也只能注视着我。但是确确实实地…我总是在盼望着那个瞬间。少女的生活是孤独的，除了少女以外，这里没有任何人的存在。这是理所当然的，在这里，既不会有什么诞生，也不会有什么死去，就是这样一个世界。可能正因为如此吧，她才会毫不厌倦地注视着我。

    有一天，少女怀抱着很多很多的东西出现在了我眼前。那是，大大小小、各种各样的……垃圾。全都是一些只能称之为垃圾的…莫名其妙的东西。之后，少女花了很长很长时间，将那些垃圾拼凑在了一起。也不知过了多久，在少女的眼前出现了一个只有她身高一半大小的人偶。少女自豪地站起身来，注视着我。看到她的表情，我终于明白了。那具身体，是为我准备的。可是，我究竟该如何是好。自己也不明白，只要我从内心去渴望就行了吗？只要渴望着降生于这个世界就行了吗？我真的渴望着这种事情吗？即使是现在，我依然畏惧着这个世界。既没有生也没有死…再也无法脱身的世界…如果这里真的是那种封闭了的世界…我的存在，就会在这里终结了。少女伸出了手…我静静地注视着她那布满伤痕的手，那是在这个世界中…唯一的温暖。终于…我开始追求她的温暖。

    4月16日星期三

    春光四溢，在温暖的阳光下和清爽的微风中缓步走着，时间足够我准时赶到学校…

    朋也［以这个速度走下去的话，无论如何也不会迟到吧。］

    昨天，藤林所说的占卜我是不会相信的。但是以防万一，还是比平时提早了出门时间。当然在其他学生看来，这个时间已经算不上早了。穿着相同校服的人们，在路边三三两两地走着。总之这按时间算应该是…不会迟到的吧。藤林的占卜好像说…会看到一个因为不能过马路而苦恼的老婆婆，然后，我因为帮助她而迟到…

    朋也［什么不能过马路的老婆婆，这种东西根本――…］

    视线一晃，掠过了前方不远处的人行横道。

    朋也［…不详的预感…］

    视线的前方，有个弯着腰、用手扶着电线杆的老婆婆。她正不断张望确认着道路左右的情况，怎么看也不像是自然的动作。其他学生装出一副事不关己的样子，从那个老婆婆身边一一走过。接着，我的目光不经意间和她对上了。

    朋也［……］

    老婆婆［……］

    不知道是不是错觉，她好像正盯着我看…好像在无言地控诉着“别人有困难你还袖手旁观吗…”这种话。如果我在这里输给那个眼神的话，就要被藤林的占卜说中了啊…

    朋也［……］

    不…我决定就这样走过去。帮助那个素不相识的老婆婆，藤林占卜中我会迟到的预言也就成真了。如果说得稍微好听点，我这是在对抗命运，我要把占卜决定的未来颠覆掉。我一边抬头看着远方，一边从老婆婆身边走过，我感觉到了极其扎人的视线。老婆婆，要怨的话就去怨我们的班长吧。你在这世上都活了那么久了，对世态炎凉应该也看得很透了吧。总算平安无事地走过了老婆婆的身边。

    女生［老婆婆，是不是想要过人行道？］

    朋也［……］

    我才刚刚走过去，就有个女学生向老婆婆打起了招呼，多少有点良心不安。

    老婆婆［哗――！］

    女生［呀啊？！什么什么？不是吗？］

    老婆婆［哗――！］

    老婆婆正在吓唬刚才说话的那个女生。

    朋也［…幸亏，刚才没有打招呼…］

    总之，藤林的占卜…落空了吧。

    参加了久违的清晨班会，虽然说是参加了，但也只是坐在教室里罢了，班主任说的话我连一个字都没听进去。预备铃响起，班会结束了，班主任走出了教室。

    第一节课开始前的短暂休息时间，我也不会去做什么课前准备，所以就一直发着呆。

    声音［那…那个…］

    朋也［嗯？］

    椋［…啊…］

    藤林提心吊胆地朝这里看过来。

    椋［那…那个…今天…没有迟到呢。］

    朋也［…嗯…你的占卜错了。］

    椋［是，是啊…太好了。］

    朋也［太好了？你不是应该感到遗憾才对吗？］

    椋［没…没有那回事。］

    朋也［但是占卜不是错了吗？］

    椋［我想有时没算对…反而会是件好事…］

    朋也［哈，有这种道理…？］

    椋［我…我想上学还是不要迟到会比较好。］

    藤林说完这些，又从口袋中掏出了扑克牌。咻…咻…咻…咻…

    朋也［……］

    看来是又要给我占卜了。咻…咻…咻…啪――…

    椋［啊…］

    啪啦啦…扑克牌又飞出来掉在地板上。但是这次她并没有马上去捡，而是目不转睛地盯着地板上那张扑克牌。

    椋［……］

    朋也［……］

    椋［冈崎君…明天会碰到好事情。］

    朋也［…啊？］

    椋［那个…是美好的…邂逅。］

    朋也［等等，看着掉在地上的牌就能占卜了？］

    椋［那个…是的。］

    朋也［这次用不着我自己抽扑克牌吗？］

    椋［我，我想这就是所谓的占卜。］

    朋也［什么叫“我想”啊，刚才牌掉下来的时候似乎叫了声“啊”吧。］

    椋［那个是…是…秘密的咒语…］

    是不是秘密得过头了些啊…？

    朋也［算了…那么…？好的事情是指？］

    椋［…那个，是热情的冲击。］

    朋也［…什么意思…？］

    椋［身心重获新生，能度过没有伤害、安全的一天。］

    朋也［…完全不明白…］

    椋［因，因为这是占卜…］

    朋也［…少女的直觉…？］

    椋［那个，是的。］

    朋也［那么，美好的邂逅是指什么？］

    椋［啊…是的…那个…那张牌…］

    藤林指着地上的那张牌…是黑桃Ｑ。

    椋［会和非常温柔的女性邂逅。］

    朋也［…温柔的…？］

    椋［那个…是的，非常温柔的人。］

    朋也［……］

    椋［啊…那个，因为黑桃可以理解为剑…也就是说，像骑士一样会予人以保护，所以一定是个温柔的人。］

    …剑…怎么想也应该是个极具攻击性、危险暴躁的人吧…

    朋也［能中吗？这次的占卜？］

    椋［因，因为是占卜啦。］

    真是微妙的回答。

    朋也［…困死了…］

    很久没有完完整整地上完第一节课了，和班会时一样，上课内容完全没有听到脑子里去。而且由于睡意逐渐浓了起来，眼皮也越来越重了。第二节课就睡过去吧…还是干脆离开教室，出去晃一下…？

    女生［呜哇！为什么你会在这里？！］

    正趴着发呆的时候，突然头顶上传来一个熟悉的声音，这个声音是…

    女生［真是少见啊，现在还是早上哦。］

    朋也［…杏…？］

    一张熟悉的脸，藤林椋的双胞胎姐姐…藤林杏。是会主动和像我这种脸上贴了“不良”标签的人交谈的，为数不多的几个学生之一。现在她应该待在隔壁的教室里才对…

    朋也［你怎么会跑到这里来？］

    杏［嗯？这个啊，这个。］

    她拿出了一个漂亮的包裹，看上去很像是个便当盒。

    朋也［…给我的吗？］

    杏［你是傻子啊？我凭什么要给你做便当啊。］

    确实，这家伙也不可能毫无理由地送我这种东西。如果真的送了，我倒要怀疑里面是不是下了毒。

    杏［你不会是在想什么失礼的事情吧？］

    朋也［你的心理作用。］

    椋［啊…姐姐…？怎么了？］

    杏［啊―椋，这个这个。］

    她晃着手里的便当给走过来的藤林看。

    椋［啊…便当…］

    杏［给，忘在桌子上了。］

    椋［特地送来真是谢谢了。］

    杏［不用那么客气啦。］

    朋也［…为什么现在才送过来…？］

    杏［嗯？什么？］

    朋也［我是说，明明是一家人，为什么现在才送过来？你们不是一起上学的吗？］

    椋［啊…姐姐今天，有点睡过头了…］

    朋也［那把她叫起来啊。］

    椋［啊…呜…那个…要到最后关头才会起来…那个…］

    杏［啊哈哈哈，不是我说大话，早上要叫我起来可是很困难的哦～］

    朋也［会暴走吗？］

    椋［是半睁着眼什么话也不说，坐在那里一动不动…］

    恐怖…

    朋也［…嗯？但是你怎么没有迟到啊？］

    椋［嗯？啊，是，因为来不及的时候我会乘公交车过来。］

    朋也［哦，你们不是乘同一路公交车的吗？］

    杏［我不喜欢公交车。］

    朋也［那么说只有你自己迟到了？］

    杏［怎么可能―我可是正好赶上哦。］

    朋也［……跑着来的？］

    杏［嗯～差不多就是那样了～只是～速度还要更快而已啦☆］

    速度…？

    椋［姐姐…难不成用了那…？］

    杏［哇哇，椋，那个是秘密啦！］

    椋［啊…啊…嗯…但还是自控一下比较好啊，昨天又撞到人了…］

    撞到人…？

    杏［那…！那个更要保密！］

    …总觉得她们是在讲一些很恐怖的事情…

    朋也［…你…隐瞒了什么？］

    杏［没，没什么…，打探女孩子的秘密是很不好的哦。说回来，你到底是怎么了？］

    朋也［什么怎么了？］

    杏［为什么会出现在这里？］

    竟然说出那么失礼的话…

    杏［啊，是不是问得太简略了，为什么这个时间你会在学校里？］

    朋也［我决定以后再也不迟到了。］

    杏［……］

    …呆住了…

    杏［………你在说谎吧？］

    朋也［我不迟到真的有那么稀奇吗？］

    杏［比起来的话，还是目击到ＵＦＯ的几率比较高吧。］

    朋也［这…］

    看来我是超越灵异现象的存在…

    杏［啊，难不成从昨天放学开始你就一直侍在学校里了？］

    椋［是，是这样的吗…？］

    朋也［怎么可能！］

    杏［那就是说，你是冒牌货了？］

    椋［啊…你原来不是冈崎君啊…？］

    那真正的我在哪里…

    朋也［…呼…］

    我叹了口气，抬头望着天空。

    朋也［今天早上我向命运挑战了。］

    杏［……］

    杏露出有点困惑的表情，把手贴在了我的额头上。

    朋也［我没有发烧。］

    杏［……］

    朋也［不要用怜悯的眼神看着我…］

    杏［……］

    朋也［也不要鄙视！］

    杏［那我该怎么办？］

    朋也［一般的话，会问诸如“什么命运？”这类问题吧。］

    椋［那个…难不成是…占卜的事情吗…？］

    朋也［嗯，就是那个啊。］

    杏［…难不成椋给你占卜过了？］

    朋也［嗯。］

    杏露出微妙的表情，看着我点了点头。

    朋也［你这是什么表情…？］

    杏［没什么…］

    椋［啊…今天早上也占卜过了…］

    杏［什么结果？］

    椋［那个…………………什么呢？］

    朋也［杏…你妹妹的脑子和黄鱼差不多吧…］

    哐！

    朋也［啊！］

    杏［你刚才说什么？］

    朋也［你不是明明听到了才打我的吗！］

    椋［啊…啊，我想起来了。和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅，身心因此重获新生。］

    朋也［对，就是这样。］

    杏［……］

    朋也［我说你干嘛摆出那种微妙的表情。］

    杏叹了口气，一边摇着头一边把手轻轻放到我的肩膀上。然后，嗯嗯地…向我点了点头，我可以看到那双眼睛里蕴含着微妙的悲哀神色。

    杏［嗯，加油干吧。］

    杏说完这句话就离开了教室。

    朋也［…这是什么意思…？］

    椋［…什么意思呢？］

    在上课铃响起之前，我和藤林始终没能领悟其中的含义。

    第二节课开始了，我把老师的声音当作BGM，自顾自在一边沉思着。想起的是…过去的事情…太久远的事我已经记不清了…最近的事…根本就不愿去回想，一切都渲染着失望的色彩…呼…手支着头，眼望着窗外，就那样一直等到下课。

    第二课下课的同时…

    春原［呀，我来了。］

    春原出现了。

    朋也［你干什么来了？］

    春原［昨晚不是说过了吗？要向那个叫智代的二年级女生挑战，现在就去。］

    朋也［你原来是当真的啊。］

    春原［这种事要趁早干才好，要让她知道在这所学校混不是那么容易的。来，走吧。］

    春原［她叫什么名字？］

    朋也［我记得叫坂上智代吧。］

    春原［哼，听起来就够无聊的，真是个没品位的名字。］

    朋也［你自己的名字都那么古怪，还有资格说别人吗？］

    春原［和这个没关系的吧！］

    春原［我今天在班里打听到了，她是在二年级Ｂ班的哦。］

    春原［就是这里…］

    抬头看了一下班牌，上面写着2―Ｂ。

    春原［走吧。］

    朋也［你自己去吧。］

    春原［哼，我就去给你看。］

    春原大摇大摆地走进二年级的教室里，不一会儿，他截住一个站着闲聊的男生，向他探点口风，然后就回来了。

    春原［她不在班里。］

    朋也［可是，等一下她就会出现了吧？］

    春原［唉，谁知道呢，她可是演戏来让自己出名的家伙啊…还把男生带到不知在哪儿的空教室里去…］

    朋也［带去干吗？］

    春原［那就是…下、下流的…］

    声音［别挡道。］

    碰！一名女生撞飞春原，径直走进了教室。

    朋也［我说你啊，未免也太弱了点吧？］

    我蹲下来，对凄惨地趴在地上的春原说道。

    春原［就算是释迦牟尼也敌不过背后捅过来的刀子啊…］

    朋也［你以为释迦牟尼是飞天武侠吗？你也太白痴了吧。］

    春原［我只是打个比方而已嘛！］

    他突然生气地站了起来。

    朋也［那么说说看，释迦牟尼是什么人？］

    春原［我，我怎么会知道――！］

    这家伙果然是个白痴…

    春原［可恶，我一定要把刚才那个家伙打趴下。刚才是哪个家伙把我撞飞的！给我站出来！］

    他朝着教室里大喊道。里面马上安静下来。这时，传来拉开椅子的声音。

    女生［吵死了。］

    一名女生站了起来。威严的目光投向了春原。

    春原［冈崎啊…］

    朋也［嗯，连找茬的工夫也省下了，不是很好吗？］

    智代［找我有什么事？］

    春原［少罗嗦！你给我过来！］

    朋也［我说…你的台词怎么总是这么土啊…］

    春原［喂，别泼我冷水啊！］

    智代［怎么了，为刚才的事生气了吗？你站在门口会妨碍其他人进出吧，会给班里的同学添麻烦的。］

    春原［哼！谁管你啊！］

    智代［明白了，那我下次会轻一点的。］

    她转身准备回去。

    春原［喂！！别走啊！］

    春原抓住了智代的肩膀。

    智代［还有什么事吗？］

    春原［这不是道歉就能解决的问题啊！］

    智代［不，我并没有道歉啊。］

    朋也［看起来，你被人耍了啊。］

    春原［可恶…你给我到走廊里来！］

    智代［……］

    那女孩看了看四周,不少人都将目光投向了这边。

    智代［真拿你没办法…就陪你一下吧…］

    两人离开了教室。

    春原［说起来，你昨天也像这样跟几个男的打起来了吧？］

    智代［嗯，是这样没错…］

    春原［可真辛苦你了，要博取人气也不轻松吧。］

    智代［博取人气？］

    春原［那是在演戏吧，演―戏―，对不对？女生怎么可能打得赢男生呢？］

    为何他总在这种问题上才那么认真啊。

    春原［你一定是给了他们钱，让他们故意输掉的吧？］

    智代［……］

    春原［还是不付钱，而是付出那种方面的啊？当个女孩子还真方便那，用这种手段就能让那些笨男人对自己言听计从。］

    智代［……］

    春原［干吗？被我戳穿，无话可说了吧？］

    智代［………你应该感到高兴。］

    春原［高兴什么？］

    智代［我原本不打算对同校学生出手的，不过你是个例外。你怎么看也已经是个品德恶劣的不良学生了，挨揍也是应得的吧。］

    朋也［对，没错，你就心情地揍他吧。］

    春原［你小子是站在哪一边的啊！］

    朋也［至少我没说过是站在你那边的。］

    春原［你尽管说吧，我马上会让你回心转意的…到时候不要迷上我哦。］

    真是个恶心的家伙。

    春原［你放马过来吧！］

    智代［我想把这当作正当防卫比较好，还是你先动手吧。］

    春原［你这样说可别后悔哦！］

    智代［嗯，不会的。我很有自信。］

    春原［别自以为是了！！死吧――――！］

    春原高喊着那些被秒杀的跑龙套常说的台词，向前冲了过去。在这时，我想了起来。曾经听闻过一些传言。

    …以前，在这个镇子上，有一个无人能敌的强大女子。在夜晚的的街道上徘徊，专以想干坏事的家伙们为猎物。她在月光之下的容姿，是那么的可怕…又是那么的美丽…

    咕咚！

    朋也［…就是这样一个传说。］

    春原［干吗不早说啊！］

    春原已经被打得惨不忍睹了，因为已经开始上课了，对方也就回到了教室。

    朋也［即使我说了，你也不会住手的吧。］

    春原［那…也许没错…不过，尽管如此…你这家伙也太不够朋友了…］朋也［抱歉，我可没想过会是你的朋友！］

    春原［也想想吧！］

    朋也［你啊，刚才也太难看了。明明自己还唠叨过很多次什么“真正的强大不是体现在外表上的”回头想想，你好像只是不停地被她暴打，连还手的机会都没有，还真是丢人丢到家了啊。可是，尽管你是这样软弱无能的家伙，我也会一直把你当作朋友的，放心吧！］

    春原［你不把我当朋友也行。］

    朋也［是吗？］

    春原［可恶…怎么会变成这样呢…］

    朋也［那是因为你太弱了。］

    春原［你错了！其实我的力量是很强的！！］

    朋也［那又怎样？你好像只是不停地被暴打，连还手的机会都没有，还真是丢人丢到家了啊。可是，尽管你是这样软弱无能的家伙，我也会一直把你当作朋友的！］

    春原［不用再说一遍啦！］

    朋也［可是，你不是也知道关于那个家伙的传闻吗？］

    春原［嗯，知道知道啦，不过那只是谣言的吧。我一直觉得那种怪物一样的家伙是不可能存在的，不过，我现在不这么想了！］

    朋也［那就是这样了，得出结论就是，你要比普通的女孩子还弱上几百倍啊。］

    春原［不，你错了，我只是稍微变迟钝了而已。］

    朋也［脑袋吗？］

    春原［是身手！因为我突然就开始进行那么剧烈的运动，所以才会一时找不回以前的感觉而已！］

    朋也［那…你想怎么办呢？］

    春原［当然是要Resenp啦！！］

    朋也［报仇的英文不是Revenge吗？］

    春原［哦，没错，是Revenge！冈崎…放学后陪我一下，在那之前我要先做好热身。］

    说着他站了起来，踏着无力的脚步走开了。

    朋也［真有空啊…］

    朋也［好困…］

    对早已放弃升学的我来说，听课已经是最没有意义的事了。

    朋也（春原一个人跑去厕所还没回来…好无聊…）

    我只是坐在那里，对上课内容充耳不闻。就算是换了别的学科，所干的事情也都一样。但又没有其他事情可做…胡乱消磨时间好了………

    上午的课程终于结束了…

    朋也（这群家伙居然能受得了每天上午4小时的课…）

    好久没从第一节课开始听了，真够受的…

    朋也（去吃午饭吧…）

    今天的食堂也还是很混乱。

    朋也（嗯…）

    食堂的入口处，正站着一位不知如何是好的女生。

    朋也（那家伙…）

    静静地…等待着食堂的喧噪平静下去。

    朋也（这样等下去的话，又会只剩下豆沙面包了啊。）

    我走了过去。我就站在她的面前，她却没有注意到我，就好像是根本没有想过会在这里碰到认识的人。

    朋也［喂。］

    古河［咦…哇。］

    吃惊地身后退了几步。

    古河［啊…是冈崎啊。冈崎…也来吃午饭吗？］

    朋也［嗯。］

    古河［是买面包吗？］

    朋也［嗯。］

    古河［是吗，我也觉得面包很好。］

    朋也［你呢？］

    古河［你问我吗？］

    她看起来，就像是在故意装出来很精神的样子。即使面对我这种人，她也想好好表现一下吧。

    古河［我是，那个…今天本想试着买一下豆沙面包以外的东西来着…］把视线移向人群。

    古河［但似乎还是太难了…］

    朋也［努力过了吗？］

    古河［是，我最早冲出教室的。但是，因为下课的时间太晚了…已经变成这个样子了。］

    朋也［倒也是…不早点下课的话女生根本买不到抢手货的…］

    古河［有些遗憾呢。］

    朋也［……］

    既然努力过了，那也是没办法的事…

    朋也［我替你去买好了。］

    所以，我这样说道。

    古河［哎，不可以…麻烦你的。］

    朋也［我擅长这个的，交给我好了，要什么样的面包？］

    古河［不，不能这样的。］

    朋也［猪排三明治可以吗？］

    古河［猪排三明治…就是传说中最受欢迎的那个商品吗？］

    朋也［传说…也太夸张了吧。猪排三明治可以的吧。］

    古河［…给我吃那个真是太浪费了，真的可以吗？］

    朋也［有什么不可以的，弄到手的东西吃就是了，想吃吧。］

    古河［是，很想尝尝看的。］

    朋也［好，那我就去买了。］

    古河［是，拜托了。］

    我冲向了混乱的面包柜台，强行突破人群，来到货架前。可是，已经太晚了，猪排三明治已经没有了…

    朋也［哈…哈…］

    差点断气的我，从人群中挤了出来。

    古河［不要紧吗？］

    朋也［对不起…只有章鱼烧面包了…］

    古河［没关系，没有关系的，这也很好吃的。］

    朋也［是吗？既然你那么说，喜欢吃就最好了…］

    古河［是的，我还是头一次吃，好期待那。］

    朋也［那么，给你吧，150日元。］

    古河［是，请稍等一下，正好是150日元。］

    掏出可爱的钱包，把零钱放在我手里。

    古河［太谢谢你了。］

    朋也（啊…）

    这时我才想起来。

    朋也（忘了买自己的了…）

    我无力地垂下了头。

    朋也（我到底是在…搞些什么呀…）

    朋也［……］

    古河［怎么了？］

    看到我接过钱后还站着不动，就那样问道。

    朋也［我还没买自己的。］

    古河［咦…那样的话，冈崎就把这个吃了吧。］

    朋也［不，不用了，我等人少了再买就是。］

    古河［那样的话，就只剩下豆沙面包了，我去帮你买好了。］

    朋也［哎？］

    古河［你想要哪种呢？］

    朋也［嗯…素食类的面包。］

    古河［土豆饼面包啦，炒面面包之类的是吗？］

    朋也［嗯。］

    古河［那么，我去了。］

    古河离开这边走向人群，站到了队列的最后面……感觉她始终也没有往前挪过。

    古河［对不起…只剩下豆沙面包了…］

    我不由地苦笑了出来。

    朋也［没关系，豆沙面包就行了。］

    古河［还是和我的章鱼烧面包…］

    朋也［没关系，那个我已经吃过很多次了。］

    古河［你很少吃豆沙面包吗？］

    朋也［嗯，从来也不吃。豆沙面包吗…已经好久没吃过了。］

    古河［那么，就请吃吃看吧，很好吃的。］

    …尽管我不太喜欢吃甜的。

    之后，我们来到院子里，开始吃午饭。

    朋也［我也一样的，成天都会迟到，是个不良学生。］

    古河［…咦？］

    朋也［在学校里都算有名的了，因为晚上玩得太晚，经常会迟到的。今天只是偶尔没迟到而已…不过，因为这个觉得好困啊。］

    呼啊…我故意打了个哈欠给她看。

    古河［是真的吗？］

    朋也［是真的，昨晚回家的时候，也已经四点了。］

    古河［那么…你吸烟吗？］

    朋也［不，我属于不吸烟的不良类型。］

    古河［那太好了，我受不了香烟的味道。我爸爸很爱抽烟的，我进不了爸爸的房间，香烟味太浓了。］

    朋也［是吗…］

    古河［衣服上也沾满了烟味，总是要不断地洗，好麻烦的…嘻嘻。］

    我似乎头一次看到了她的笑脸，在家里的时候，她总是这样微笑的吗？即使是这样的女孩，也还是拥有温暖的家庭。明白了这一点，我多少有上些放心了。

    朋也［呐，你现在打算怎么办？］

    古河［嗯？你是在说哪件事呢？］

    朋也［啊…话剧社…都已经变成那样了…］

    古河［已经变成仓库了啊。］

    朋也［话剧社已经被废止了，以前曾听人说过这事，现在才想起来了。］

    这种事就算瞒着也没什么用，只好把实情告诉她了。

    古河［废止…就是说这所学校里已经没有话剧社了吗？］

    朋也［对，没有了。］

    连她在这所学校里最后的希望也…

    古河［这也是没办法的事…谁也没有做错。］

    朋也［是啊，谁也没有做错，只能怪运气不好。］

    古河［也是那。］

    很意外，她冷静地接受了这个事实。

    古河［猪排三明治。］

    朋也［……抱歉没能买到。］

    古河［啊，不…刚才是，那个…我不是在说任性的话…我的意思是，什么时候能吃到就好了。］

    …我想起来了，这家伙就是这样激励自己的。那么说来，刚才告诉她的，应该是一件很残酷的事情了。既没有朋友，再加上憧憬的话剧社也被废止，在这种情况下无论是谁都会感到失落的。

    古河［啊，有人在看着这里。］

    她仰望着校舍的窗户。

    朋也［真的有人哎。］

    古河［我们该不会打扰到她们吧。］

    朋也［怎么可能，我们不就是一直坐在这里吗？］

    古河［也…也对哦。］

    朋也［向她们招手看看。］

    古河［咦？］

    朋也［向她们微笑着招招手，那样的话，说不定你们就可以一起说话了呢。］

    古河［我一个人吗？］

    朋也［我向她们招手干什么，对方可是女的啊。］

    古河［我想你也可以招手的…］

    朋也［那不就成了搭讪了吗，你一个人来。］

    我把她的手举了起来。

    古河［哦…要带着微笑是吗？］

    朋也［对，带着微笑。］

    古河［嗯…嘻嘻。］

    一边笑着一边向她们招手。很快，窗边的人影消失了。

    古河［啊哈…］

    笑脸僵住了。

    古河［猪排三明治。］

    朋也［…抱歉了。］

    古河［啊，不是…刚才不是在说任性的话，而是…］

    重复着同样的辩解。

    呜咕呜咕…

    古河［这个真是惊人地好吃啊。嘻嘻…］

    朋也［……］

    我们两个人一起凝望着天空。有一天，有谁会为了她而降临吗。

    古河［如果，可以做到的话…］

    古河开口说道。

    古河［我想重新创立话剧社。］

    我感到很高兴，刚相会的时候，是不会有这种积极的话从她嘴里说出来的。

    朋也［可以做到的，那是很简单的事。］

    古河［真的吗？］

    朋也［啊，只要你真的想做。］

    古河［但是，我想这会是件相当困难的事。所以，如果可以的话…冈崎，请你来当社长吧。］

    ……

    朋也［猪排饭。］

    古河［咦？］

    朋也［噢，我好喜欢食堂的猪排饭啊。］

    古河［？］

    朋也［总之，社长应该是你才对吧，我对话剧又没有兴趣。］

    古河［…是吗，真遗憾。］

    朋也［你可不要因为这个就放弃不干哦。］

    古河［可是，就我一个人的话也太寂寞了。］

    朋也［募集一下社员不就行了吗？］

    古河［……］

    好像正在苦恼着，看起来，更像是在后悔说出了收不回的话…多少有些可怜。要是在这里不经考虑就答应帮忙的话，肯定会后悔的，会后悔为什么揽下了这么麻烦的事。更何况只是刚见面的家伙，我凭什么要为她做那么多？所以，我什么也没有说。

    古河［那个…］

    朋也［啊？］

    古河［话剧是很有意思的，要不要一起试试看。］

    这就开始募集了。

    朋也［我就免了。］

    古河［是吗…］

    朋也［嗯，就是那股子劲头，就那样继续募集好了。］

    古河［刚才是因为是冈崎，才能说得出口来…］

    朋也［不过我们也是上周才刚认识而已吧。］

    古河［虽然是那样…可是、冈崎是给了我勇气的人。］

    朋也［别因为这个就抬高我嘛，这不都是些小事吗？］

    真的只不过是小事而已。

    朋也［加油吧，你一定能行的。］

    古河［是…］

    有气无力地回答，但我也不再管她，站起身来。

    下午上课时…从窗户向下望去，穿着校服的男生正在那里不停跳跃。

    朋也（你要把那种努力用在学习或运动上的话，早就成材了…）

    班会结束后就放学了，从开始离校的学生当中，春原走了过来。

    春原［这个时刻终于来临了…］

    朋也［你的头发怎么这么乱。你到底做了什么练习啊？］

    春原［最后是把双脚倒吊在铁棒上做仰卧起坐。］

    像这种严酷的练习，连运动队也没有做过。

    春原［总算觉得身体蠢蠢欲动了。］

    朋也［原来如此，长眠的括约肌已经觉醒了吗？］

    春原［嗯，已经觉醒了哦。现在靠近我可是很危险的哦，知道吗，B-O-Y？］

    不会是想用肛门把人绞死吧…

    春原［万事俱备了，上吧！］

    智代［干吗把我叫到这种地方来？］

    在空无一人的旧校舍走廊里，我们和智代对峙着。

    朋也［这家伙是我的死党，名叫春原。只打扰你一会儿就好，请你听这家伙说几句，他想要表露对你真正的感觉。］

    春原［别制造好像告白一样的场景啊！］

    智代［……？］

    春原［早上你竟然敢这样对我！］

    智代［怎么对你了啊，是你自己要求的。］

    春原［…和那个没关系…重要的是结果！！］

    智代［这家伙是笨蛋吗？］

    朋也［嗯。］

    春原［你们两个不要一唱一和的！］

    朋也［冷静下来，春原，深呼吸吧。］

    春原［呼―…哈…靠！到底是谁认我慌张起来的啊！妈的，嘴皮子功夫倒是不错！好了，刚才我只是热身不太够而已，可是现在已经不一样了！］智代［真是个学不乖的家伙…你我差距太远了。而且这个差距在短时间内是不可能拉近的，还是停手吧。］

    春原被比自己年轻的女生说服了。

    春原［嘁，竟敢小看我。］

    因为完全是一面倒的状况，所以也只好这样了吧。

    春原［好，你给我听着…你是叫智代没错吧。］

    智代［干吗？］

    春原［你登板之间的空闲时间太长了…即使再出色的投手，也会被打到球的啊！］

    春原，你那此比喻太晦涩了吧。

    春原［看看以前的江夏吧，日本系列的连投…那才是我的战斗方式啊！］

    别再说了，我连我都听不懂了。

    智代［这家伙到底想说什么啊。］

    智代一脸困惑地看着我。

    朋也［抱歉，那家伙已经跟我没有任何关系了。］

    春原［很有关系的啊！喂！人家在说话的时候不要东张西望！］

    智代［你太罗嗦了吧，快说要点吧。］

    春原［嘁…我最后要说的是“刚才我只是热身不够而已”，就是这样！］

    智代［这你刚才不是已经说过了吗？］

    春原［咦？那又怎么样！多少记，遍我都要说，你还能不让我说吗！］智代［抱歉，不过像你这样固执的家伙我也见过几个。只是，结果都是一样的。我丑话说在前面，你还是罢手吧。还是说？…你非要弄到连学校也来不了才肯罢休吗？］

    在这种状况下，还说出那样的台词…

    春原［……］

    在冷静到可怕的智代面前，想找架打的春原开始慌张起来。

    春原［呃…］

    但是，到了这个地步春原也不能退让了，他还在继续逞强。

    春原［你说连学校也来不了，这个…是指谁？］

    朋也［指你啊。］

    春原［不用你来回答！］

    智代［喂，那边那个好像置身事外的，你也是当事人。］

    好像是在说我。

    智代［到时候可不要帮他说话，这是正当防卫。］

    朋也［嗯，从现在开始，不论发生什么我都不会说的。］

    智代［好，这样就没问题了。那么，我就和你过过招吧。］

    春原［哈―哈―哈―！真有自信啊！哦！］

    智代［你想怎么办好呢？暂时让你变得看起来不像个人好吗？］

    朋也［听起来倒是很有趣。］

    智代［我很擅长这个的，交给我好了。］

    春原［这种事情可能吗？不要废话了！放马过来吧！］

    智代［好。］

    一瞬间，智代已经冲到了春原的眼前。

    春原［咦…？可恶！］

    春原挥出一拳，智代躲开攻击，逼近春原。她在疾跑中蓄足了力量。然后用尽全力一脚踢出。

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    朋也［哦哦，飞起来了，飞起来了！］

    智代［当事人，垃圾洞！］

    朋也［咦？哦！］

    我迅速打开了走廊墙上垃圾通道的盖子。咕咚！…碰！最后一脚，漂亮地把春原整个人倒着踢进了被打开的盖口。

    春原［呜哇！快来救我！］

    智代［来，放松一下。］

    他被缓缓地推进了垃圾通道里。

    春原［开、开玩笑的吧！？冈崎，快来救我！］

    噗噗…春原整个身体都陷入墙壁里了。远远看去，就好像是从墙壁上长出了下半身一样，令人毛骨悚然…噗噗…

    春原［呜…呜哇…］

    墙上只露出脚尖部分了。

    智代［放开你的话会掉下去的，你想怎么样？想掉下去吗，是吗，我明白了。］

    春原［我什么也没有回答啊！］

    智代轻快地放开了双手。

    春原［我不会放过你！呜…］

    呜哇啊啊啊啊啊啊――――――…痛苦的叫声逐渐远去，她一下子直起了身子。

    智代［………糟了…也许已经摔死了…］

    朋也［不…那家伙的话，一定没事的！］

    我坚起大拇指，爽朗地回答道。

    智代［是吗，那我就放心了。］

    朋也［顺便一提那是没有根据的！］

    智代［呵呵…］

    朋也［哈―哈―哈―！］

    我们俩像演青春电视剧一样一起笑着。

    智代［算了，这样一来那家伙就能学乖了吧。］

    朋也［很可惜，但他不是那种因为这些事就能学乖的家伙。］

    智代［那就麻烦了。你想办法说说看，阻止他吧。］

    朋也［如果他是会老实听我说话的家伙就好了。］

    智代［你们不是朋友吗？］

    朋也［算是吧，那又怎么样？我只是觉得那家伙暴走很有趣而跟他一起而已。］

    智代［这么说的话，这样的事还会继续发生吗…？］

    朋也［直到那家伙厌倦了为止。］

    智代［看来我是被卷进麻烦的事情了吧…］

    朋也［如果你真觉得很麻烦的话，就真说吧。］

    智代［我已经觉得够麻烦了。］

    朋也［我看你好像根本没费什么力气啊。］

    智代［呼…］

    似乎是为了确定是否出汗了，智代把制服的围领拉到了鼻子前面。深呼吸了一下，又放回到胸前。

    智代［不过那…看到你们之后，也让我感到很怀念，要能像这样胡闹一下也是挺不错的。］

    …你已经胡闹过了吧。

    朋也（好像，传闻里说她以前做过更厉害的事情吧……还是维持现状比较好…）

    智代［还有，如果你还稍微有点良心的话，就去阻止那个家伙吧。］

    朋也［如果我愿意的话。］

    智代［嗯…我期待你的成果。］

    她这样说完就走了。

    春原［可恶，说起来，垃圾洞的大小一般不是设计成掉不进去人的吗？］

    朋也［会不会是关节被掰断了？］

    春原［那就能进得去吗！而且…冈崎。］

    把脸过来。

    朋也［什么…］

    春原［那家伙真厉害啊。］

    朋也［嗯，我早就知道了。］

    春原［……］

    朋也［也就是传说中的女杰是存在的。］

    春原［不会的！］

    朋也［你还不相信吗？］

    春原［女性是不会比男性更强的。］

    朋也［你把全国的女性都变成敌人了。］

    春原［因为，看起来是那个样子嘛。］

    朋也［啊，关于那个叫智代的女人，我的看法跟你相同。］

    春原［是吧…不可思议啊。莫非…］

    朋也［什么啊…］

    春原［那家伙不会是男的吧？］

    朋也［我开始担心你的生命安全了。］

    春原［为什么？］

    朋也［你试着在那家伙的面前说同样的话看看。］

    春原［……］

    大概正在想象吧。

    春原［……］

    大概正在天上飞吧。

    春原［……］

    大概被火葬了吧。

    春原［…还是算了。］

    朋也［不愿变成灰吗？］

    春原［还没想象到那个地步，只到了慌忙从棺材里爬出来那一段。］

    朋也［你那不就复活了吗，从设定上看有些困难那。］

    春原［哎？是吗？］

    朋也［老老实实烧掉算了。］

    春原［那都已经无所谓了！无论如何，我要确认一下。］

    朋也［确认自己能不能从灰里复活？］

    春原［我哪会去亲身确认那么恐怖的事！是去确认那家伙是不是男的。］

    朋也［那家伙，你指智代吗？］

    春原［嗯。］

    朋也［怎么确认？］

    春原［方法有很多嘛，我要确认到水落石出为止。］

    这时的春原还没有发现。

    朋也［自己已经踏上了通往变态的道路。］

    春原［我全听到了哦。］

    朋也［你就当没听到好了，那样才更有趣。］

    春原［我怎么会去做那种变态的事，会有好办法的。］

    朋也［啊，你就小心点干吧，我也想听结果那。］

    春原［别小看我哦。］

    这可不是被揍得体无完肤的人该说的台词。总之，别再给他浇冷水了。我向春原竖起了大拇指。

    朋也［GOODH!（祝你变态！）］

    爽快地对他说道。

    春原［噢！］

    春原还以为我在鼓励他，同样爽快地回答了我。

    4月17日星期四

    一个人走在每日必经的道路上，周围已经没有和我穿相同校服的学生了。这是理所当然的事，因为第一节课已经开始了。对我来说，很少能在这条道路上看到穿着校服、热热闹闹上学的同学们。

    朋也［……］

    还是不要去学校了，随便找个地方闲逛吧…就算到了学校也只是睡觉而已…

    笃笃笃笃笃笃……

    但说起来，穿着校服出现在人多的地方似乎会有点麻烦…

    笃笃笃笃笃笃……

    到春原那里去打发时间，或许是一个不错的选择…

    笃笃笃笃笃笃……

    不，到学校去睡觉的话，还可以增加出席率…

    笃笃笃笃笃笃……碰！！

    朋也［啊！！］

    突然，有什么东西撞上了我的背，而且是相当强烈的冲击。一时间喘不上气来，两眼发昏。我强忍着背后火辣的疼痛感转过身来，发现背后的人是――…

    杏［啊，对不起。］

    朋也［你…你…难不成是用这个撞上来的…？！］

    杏［啊～哈～哈哈～，说实话我还不太会驾驶，上个星期我才刚拿到驾照的哦～当然是一次就通过了。还有这是新车哦，新车～怎么样？很漂亮吧？］

    朋也［炫耀之前先给我个满怀诚意的道歉啊！］

    杏［啊？刚才我不是说了“对不起”吗？］

    朋也［那是你的诚意吗？给我拿出更有诚意的东西出来！你去查查字典，看看“赔偿金”是什么意思！］

    杏［你在说什么啊，明明该怪你自己在马路正中间做白日梦啊。］

    朋也［我可是行人、是弱者啊，造成人身伤害事故要被吊销执照的哦，明白吗？］

    杏［罗罗嗦嗦吵死了，是弱者的话，就给我像个弱者的样子，滚到马路边上去走。站在路中间找打，被打了还要摆出一副受害都的样子，真是没骨气啊。］

    慢着，为什么我要被这家伙骂啊…？就算站在路中间，我也根本没想要和摩托车打架。而且不管怎么说，如果是从后面被摩托撞了，那就是100%的受害者。

    朋也［…好。］

    杏［干什么？］

    朋也［我去打电话给警察，就说是发生了人身伤害事故。不管你有什么理由，肯定会被吊销执照，去花一整天上那些无聊的交通教育课吧。］

    杏［要是敢那么做的话，我就会辗死你哦。］

    朋也［……］

    她脸上没有笑意…

    朋也［开玩笑的。］

    杏［我可是认真的。］

    果然…

    朋也［…说起来…都这么晚了，你为什么会在这里？学校根本就不允许骑摩托车上学吧。］

    杏［正是因为这么晚了，我才会骑摩托车赶来上学的嘛。正巧要赶时间，现在又没人注意到我，而且也很轻松。］

    朋也［反正都已经迟到了，再怎么着急也都是一回事吧。］

    杏［要像你这么懒惰的话，人生岂不是完蛋了？］

    朋也［为了轻松而骑摩托车上学不也很懒惰吗？］

    杏［交通工具是人类智慧的结晶、文明的需要，不好好使用就没意义了。］

    好厉害的歪理…

    朋也［那么至少载我去学校吧。］

    杏［这可是一个人坐的啊。］

    朋也［稍微挤一挤的话不就可以坐下两个人了。］

    杏［什么…你难道想抱着我不成？］

    朋也［可以抱着你吗？］

    杏［如果你不介意午饭连粥都喝不下去的话。］

    朋也［……］

    杏［啊，我是说，我会打碎你的下巴啦。］

    朋也［用不着解释了！］

    杏［那么，我先走了。］

    朋也［啊，是嘛。］

    我绕到杏的摩托车后面，坐在了后翼上。

    朋也［Go！］

    哐！！她用头盔毫不留情地给了我下巴一击。

    朋也［好痛啊！］

    杏［你坐在哪里啊！后翼要是被你坐坏了，我就把你的鼻子打烂！］

    朋也［我不抱着你不就行了。］

    杏［那就举起双手坐在坐席上吧。］

    朋也［我会摔下来的啊！］

    杏［我不会开那么快的。］

    朋也［那你稍微留点地方给我坐啊。］

    杏［真是的…你先从摩托车上下来再说。］

    朋也［唉，真没有办法。］

    我慢吞吞地从后翼上下来，然后站到了摩托车的旁边。

    朋也［喂，快点给我留点地――…］

    笃笃笃笃笃笃……

    朋也［喂，要把我一个留下吗！］

    杏［啊哈哈哈哈哈～，别想得太美了～，大白痴～］

    杏发了带着多普勒效应的声音，渐渐远去。

    朋也［下次再让我看到这辆摩托车的话，一定会把口香糖塞到钥匙孔里！］

    远处的杏，突然减速，然后车身倾斜着转了个弯，接着就这样笔直地加速开了过来…碰！

    朋也［痛！］

    杏［…如果你敢这么做的话，我就把一次性筷子插到你的手指和指甲之间。］

    朋也［你的话我将铭记在心…］

    杏一边瞪着倒在地上的我，一边开动马达转了个向，然后又走掉了。这家伙做事可真没分寸啊…我望着远去的摩托车，叹了口气………说起来…藤林的占卜…和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅…？身心重获新生…？…可恶…她的占卜可真离谱啊………

    坡道的下边，古河又呆站在那里了。

    朋也［早上好。］

    古河［是，早上好。］

    朋也［又怎么了，呆在这种地方。］

    古河［我在等着冈崎。］

    朋也［等着…？我？］

    古河［是的，我想今后每天早上都一起走。］

    朋也［啊？］

    古河［如果不方便的话，那个…就不用那样做了…］

    朋也［马上就要到学校了，只是登上这条坡道而已吧。］

    古河［虽然是那样…］

    我微微抬关仰望了一下校门，登上这条坡道，对她来说，仍然还是需要勇气的事吗…

    古河［…不可以吗？］

    她整理着随风飘动的头发，把视线移回我的脸上。

    朋也［可是如果等我的话，你也会每天迟到的啊。］

    古河［没关系，比起旷课…还是迟到要她得多。］

    朋也［你自己一个人也得去啊。］

    古河［…是，我会努力的。］

    朋也［…倒也无所谓。］

    如果我这样的人也能成为她的动力的话，感觉这对我是多少有些奢侈的事。所以，我迈出了脚步。

    朋也［走吧。］

    古河［是。］

    春原［喂，太慢了！］

    朋也［……你比我先到的？不可能啊…这一定是做梦，我揍你一顿看看是不是真的。］

    春原［你去捏自己的脸就好了！］

    朋也［如果是现实的话会痛的嘛。］

    春原［我也会痛的！］

    朋也［真是的，你怎么会这么早出现。］

    春原［这个嘛，我就不能就这样背负着污名。］

    朋也［嗯？哪个污名？］

    春原［听你说的，好像我有很多污名似的！当然是输给女人的污名。］朋也［哦，那个呀…］

    春原［我今天一定要证明那个家伙是男人。］

    朋也［为了这个才这么早来啊…那你打算怎么做呢？］

    春原［我要在不经意间问一些能暴露她本性的问题。］

    朋也［比如？］

    春原［比如说，“能不能借给我剃须刀”之类的。］

    对这家伙来说，这就算是不经意的问题啊。

    朋也［那么，你打算如何把这个问题很自然的问出来。］

    春原［这种事情根本是小菜一碟，看我的吧。］

    春原意气风发地走出教室。

    声音［那…那个…冈崎君…］

    我把书包放下，去追春原。

    朋也（嗯…？刚才好像有谁在叫我…？算了，不管了。）

    智代［你们大概不知道，我也很忙的。］

    春原［呃…我今天不是来找你打架的。］

    智代［那有何贵干？］

    春原［我们能不能边走边说？］

    智代［……］

    智代看着我，好像在问我春原葫芦里究竟卖的什么药，我耸耸肩表示不知道。

    智代［不用边走边说，就在这里就好了。］

    春原［啊？在这里？算了，好吧…这个…其实那…］

    智代［有话快说。］

    春原［今天早上睡过头了，真为难啊。］

    智代［莫非你这家伙个性突变了。］

    春原［本来我是想刮胡子的，但是刀刃钝了，把脸都刮伤了。］

    智代［这样啊。］

    春原［所以呢，不好意思，能不能把你的剃须刀借给我？］

    智代［为什么一定要借我的？］

    春原［太好了！成功了！你也听见了吧，冈崎！］

    朋也［嗯，我是听到了…］

    智代［怎么了，你喊什么？］

    春原［你刚才说了“我的”吧！］

    智代［我的确说了，有什么不对的？］

    春原［如此说来，你是有剃须刀的，也就是说…］

    智代［我怎么可能有那种东西。］

    春原［啊？］

    智代［我刚才那句话的意思是，我没有义务把自己的东西借给你。而且…］

    春原［而且？］

    智代［向女士问这种问题是很失礼吧！］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    智代［这是正当防卫。］

    春原［瞎讲！］

    朋也［没错，是正当防卫。］

    春原［喂，你不要被她收买啊！］

    智代［别老是惹我发火，因条件反射就出手揍人了…］

    说完，智代便回教室去了。

    朋也［失败了吧。］

    春原［可恶…］

    上课时，春原也不看黑板，一直在那里不停地念叨着。

    春原［那么大的胸部…那一定是假的。］

    朋也［你在想什么呀…］

    春原［一定是垫子之类的。］

    朋也［所以呢？］

    春原［所以，如果我对她说“喂，把你的胸部借给我！”的话，她一定会毫不犹豫递给我的。］

    朋也［……顺便问一下，人在什么情况下才会向别人借胸部啊。］

    春原［那个嘛，如果稍微想想会有一堆办法的。］

    会有吗…

    春原［好，出发。］

    春原得意洋洋地从教室里走了出去。

    朋也［既然都到这种地步了，就奉陪到底吧…］

    我跟在后面。

    声音［那个…冈崎君…］

    朋也（嗯…？算了，反正没什么大不了的。）

    智代［真是个爱死缠烂打的家伙啊…］

    春原［这回你说错了，我没什么特别目的，只是想来见见你而已。］

    智代［真是难以置信那…］

    春原［智代真是个罕见的美女啊。］

    智代［少在那里花言巧语了…］

    春原［不是啊，真的是非常养眼啊！哎呀，都这会儿了，下节课该开始了。］

    智代［是啊，你早点回去比较好。］

    春原［啊！糟了，忘记带下节课要用的胸部了！智代，把你的胸部借给我吧！（澹］

    智代［为什么？］

    春原［太好了！成功了！你既然问“为什么”，就说明你的胸部可以借，那是可以取下来的吧！］

    智代［怎么可能取下来…］

    春原［啊？］

    智代［而且…］

    春原［而且？］

    智代［会有用到胸部的课程吗！］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    朋也［这是正当防卫。］

    智代［没错。］

    春原［你们这对………］

    智代［…什么啊？］

    春原［嗯嗯嗯………呜哇――――――！］

    你连退场的台词都想不出来了吗…

    春原［可恶，完全找不到弱点…］

    因为她是女的啊。

    春原［算了，下节课休息时，我一定让你见识见识。］

    朋也［那我等着看热闹了。］

    反正你只会被踢飞而已吧。

    朋也［春原。］

    春原［嗯？］

    朋也［HaveagookH！（好好耍变态吧！）］

    春原［当然。］

    第三节课结束了。

    朋也［你久等的下课时间到了。］

    春原［嘿嘿…怎么已经下课了啊…还是在上课的时候能静下心来啊…］朋也［谁叫你被踢得那么惨。］

    春原［不对，冈崎，全都被我巧妙地躲掉了。］

    朋也［还在吹牛啊，都被打飞多少次了。］

    春原［呀啊吸哇啊――！］

    朋也［啊？］

    春原［还是不要冒险比较好，嗯。］

    朋也［不错，但是已经放弃了吗？］

    春原［不…我的污名还没有洗刷呢…我一定要出色地证明智代是个男的…］

    朋也［下个作战计划，已经考虑好了吗？］

    春原［嘿嘿，当然，你认为上课时间是用来干嘛的。］

    当然是为了学习。

    春原［那么，问题就在这里了。如果是男人的话，绝对不会拒绝的事情是什么，你想过没有？］

    朋也［不知道，想不出来。］

    春原［这种简单的问题怎么都不明白啊…你不是真正的男人啊。］

    朋也［就算我是假的也无所谓。］

    春原［答案就是…一起上厕所。吵架过后，为了重铸友情，男同胞的美丽行为啊。如果是男的话，这个邀请绝对不会拒绝。］

    我就会拒绝。

    春原［好，出发。］

    春原一边甩着手臂，一边走出教室。

    朋也［去看他发傻吧…］

    我跟在后面。

    声音［那，那…那个…冈崎君…］

    朋也（…？算了，没什么大不了的。）

    智代［我说过让你适可而止的。］

    春原［不是的，这次不同。］

    智代［你总是这么说，结果不都是一样。］

    春原［这次不一样…这一次嘛！］

    春原突然向智代飞扑过去。咕咚！智代飞起一脚。

    春原［Ouchh！］

    朋也（为什么是英语…）

    如我所料，春原一头撞在墙上。

    智代［没事吧…我想都没想就用力踢出来了…很痛吧，所以你别再纠缠我了。］

    春原［呸。］

    向地上吐了口带血的痰后，他又一下子站起来。

    春原［喂，跟我走一趟，智代。］

    智代［去哪儿？］

    春原［别问了，就到那边去一下。］

    智代［……］

    春原［喂，过来啊。］

    春原走了出去。

    智代［真是让人没辙的家伙…］

    智代在后面跟着，不一会儿就走到了头，然后一转弯。那里是，男厕所。咕咚！远处，春原的身体飞到了空中。

    智代［你们到底想做什么啊？］

    她拎着破毛巾一样的春原回来了。

    智代［竟然想把我带进男厕所去，骚扰也该有个限度吧。］

    朋也［他似乎是想确认一下。］

    智代［确认什么？］

    朋也［你是不是女的？］

    智代［……是吗…还是第一次听到这么侮辱人的话…］

    朋也［和我没关系，想要确认的是这家伙。］

    春原［你不是也想知道的嘛。］

    朋也［我可不想知道，无论怎么想都是女的吧。］

    春原［可是你好像对我说过什么GoodH的…说起来，Ｈ！？不是Lucky！？］

    朋也［对，打一开始我就希望你能去好好耍耍变态。］

    春原［我被你耍了！］

    朋也［算了，抱歉，不过现在一切都云开雾散了吧。］

    我这样对智代说道。

    智代［……真咽不下这口气…］

    朋也［哈？］

    智代［那么，你就来确认一下吧，过来。］

    智代拉住我的手。

    朋也［干什么呀…］

    智代［那个男的太讨厌了，如果是你的话还可以忍受。］

    她就这样一边生着气的一边拉着我走。

    到了一个没人的地方，智代总算放开了我的手。

    朋也［我说，冷静点。］

    智代［这样子能冷静得下来吗……真是不小的打击啊…我还以为在这所学校，可以安稳地当个普通女孩子那…］

    朋也［你也太过感性了。］

    智代［哎…］

    朋也［你有段非常壮烈的历史啊，和过去相比，现在这种生活可以算是很平稳了吧。］

    智代［你知道啊。］

    朋也［只是听说过，那些都是真的？］

    智代［我虽然不知道传言都怎么说的，但应该大部分是真的吧。过去的生活，一直都很堕落…］

    朋也［是吗？］

    智代［但现在，我已经不想再当过去的我了，我要改变自己…］

    但是…即使如此还是被我们注意到了过去的痕迹。

    朋也（唉，这也算是一种打击吧…）

    朋也［不是在体育场上惹了事吗，那个以后还是别干了。］

    智代［那也是因为没办法啊，因为那些家伙其实是来找我的…］

    朋也［你惹了什么麻烦吗？］

    智代［没有，我什么都没做。只是看见他们聚在马路当中，就给他们稍稍提个醒，很普通的事情吧？］

    朋也［我觉得普通的女学生是不会做那种事情的。］

    智代［你不觉得很烦人吗？会给上年纪的人带来麻烦的。］

    朋也［啊啊，我明白我明白。］

    智代［就那样被他们记住了校服，追到学校来了。放过他们的话，以后还要缠着我的，大概也会给其他学生带来麻烦…所以，我就出面了。怎么样，的确是无可奈何的事情吧。］

    朋也［我觉得普通的女学生会把这件事交给老师办。］

    智代［这样也不好吧，不管怎么说，这件事都是因我而起的。］

    朋也［呼…］

    对这样的人，我实在是无言以对啊。

    朋也［你还真是前途多厄啊…］

    我理所当然地这么想。

    智代［为什么？］

    朋也［你那些自认为很平常的事情，都不在普通女学生应有的常识范围之内。］

    智代［……就算是这样，我也一直很努力了…不过，你就不能说得再委婉一点吗？其实我也是很脆弱的。］

    朋也［抱歉，我话说得太重了。说起来，你如此努力的改变自己，到底是为了什么啊？］

    智代［这个问题提得好。］

    她的态度一下子变了，眼中闪着一丝异彩。

    智代［我可不是像那个傻瓜说的，为了吸引男人才做这种事的。我可是有目标的，虽然不能说出我的最终目标…但可以告诉你当前的目标。］

    朋也［别卖关子了，快说吧。］

    智代［嗯，我要进入学生会。］

    朋也［……洗脸盆？］

    智代［你觉得我会想要进入那种东西吗？而且那个太小了吧。］

    朋也［是啊，的确。］

    智代［不是洗脸盆，虽然听起来很像但不是那个。］

    朋也［水桶？］

    智代［这个还是太小了啊。］

    朋也［水缸？］

    智代［嗯，如果是那个，倒是可以进得去。］

    她一副很满足的样子。

    智代［不对…］

    朋也［你的反应也太迟钝了。］

    智代［别开玩笑了，是学生会，学生会。］

    朋也［……你当真…？］

    智代［为什么露出这种表情？］

    朋也［我是什么表情？］

    智代［“不想和这种家伙扯上关系”的表情。］

    朋也［那这个怎么样？］

    智代［不想让人看出自己“不想和这种家伙扯上关系”的表情。］

    朋也［我果然不擅长说谎。］

    智代［是嘛…］

    智代一脸的遗憾，肩膀也垂了下去。

    朋也［嗯？怎么了？］

    智代［不知为什么…和你很谈得来。］

    朋也［我们根本没说过什么话吧，你几乎每次都忙着对付春原。］

    智代［嗯，也是…那么，是因为气氛的关系了。你跟我的同学他们不同，和你说话的时候，会有一种很谈得来的气氛。］

    朋也［承蒙夸奖。］

    智代［听到你说不想和我这种人扯上关系，我就会觉得心寒。］

    朋也［不过，对此有心寒的感觉才是正常反应。］

    智代［不要说这种奇怪的话。］

    朋也［因为啊，我就是这所学校里不良学生代表啊。对我这种不良学生的话感到心寒，说明你就是个正常的学生了。］

    智代［原来如此…你是不良学生啊。］

    朋也［三年来一直这样子到处闲晃，当然是不良的了。］

    智代［我就觉得奇怪…没想到这所学校里也有和我一样的人。这种踏实的感觉，也是因为这个缘故吗…］

    朋也［当然没有你过去那么伟大，不过我们多少也称得上是同类吧。］智代［……］

    朋也［不过，实际上…如果你想进学生会的话，最好不要和我这种人扯上关系，被老师注意到的话就麻烦了。］

    智代［学生会和老师没有任何关系吧。］

    朋也［话虽如此，不过那…如果和学生会的人有来往的话，我会觉得浑身不自在。］

    智代［我现在还不是学生会的人。］

    朋也［是啊。］

    我走了起来。

    朋也［不过，也用不着特意去加深交情啊。］

    智代［你去哪儿？］

    朋也［去哪儿，当然是回去了。上课铃就要响了，不快点的话…］

    智代［你不是还没确认过吗？］

    朋也［确认什么？…难不成。］

    智代［对，我是否是女的这件事，碰一碰确认一下比较好。］

    朋也［你是认真的？］

    智代［当然了，是我要你这么做的？对我来说，被怀疑性别简直是奇耻大辱。］

    朋也［那个…不用了吧，不管怎么看你都是女的嘛。］

    智代［万一有什么不对的呢？］

    朋也［有什么不对？］

    智代［没有，没什么不对的…但是，你不确认一下就认可的话，我就是感觉不对劲，我接受不了啊。］

    朋也［我会对春原说我碰过了。］

    智代［我讨厌那样说谎。］

    朋也［莫非你希望我碰你？］

    智代［怎么可能？］

    朋也［真复杂。］

    智代［复杂…对啊，女人的心理是很复杂的吧，这一点，是否表明我是个女孩子呢？］

    我将她抛在一边走开了。

    智代［喂，冈崎，我在问你呢，女人的心理是不是真的很复杂？］

    朋也［是啊，如你所言。］

    智代［那么说，现在的我确实是像个女孩子了。］

    朋也［是啊，确实像。］

    智代［你把我当成傻瓜了吧。］

    朋也［……］

    我停住了脚步，用手指戳了戳智代的脸。

    智代［你做什么…］

    朋也［柔软而又温暖，女孩子的触感那。］

    智代［真是的…］

    春原［怎么样，冈崎？］

    朋也［柔软而又温暖，女孩子的触感那。］

    春原［真的？可恶――！我到底是在悔恨她是个女的还是在悔恨自己是个男的，我搞不清了啦！］

    第四节课一下课，就是午休了。

    春原趴在桌子上一动不动，大概一个上午的时间，就把一整天的体力都用光了吧。

    朋也（还活着…？）

    我试着从他的角拔下几根头发，他身子蜷缩起来表示在抵抗。

    朋也（似乎还活着。）

    但是，完全没有要起来的样子。没办法，我只好一个人出了教室。

    吃过午饭回来，春原依然还在睡。

    朋也（希望你能在梦中多少有那么点魅力…）

    我决定不去管他…

    椋［那…那个…冈崎君…］

    朋也［嗯…？］

    刚刚坐到位子上，班长就向我打了个招呼。

    椋［现在…没什么地方要去了吧。］

    朋也［不出去了。］

    椋［真的吗？］

    朋也［已经说过不出去了。］

    为什么会问这种事情，不得不让人感动奇怪。

    椋［给…给你这个…］

    朋也［啊…通知…班会时的？］

    椋［是，是的。］

    朋也［谢谢。］

    我伸手接过了那张通知，然后直接塞进了书桌。

    椋［……］

    朋也［……］

    椋［……］

    朋也［…还有什么事吗？］

    椋［那个…那个…］

    朋也［啊？］

    椋［怎，怎么了…？］

    朋也［啊～…］

    我慢慢地站了起来，面向着藤林说道。

    朋也［你姐姐可真是不简单啊。］

    椋［…咦？你在说…我姐姐吗？］

    朋也［嗯，那家伙今天也起晚了吧。］

    椋［是，是的…姐姐早上起床很困难…］

    朋也［早上来的时候在路上碰到她了，她骑――…］

    啪…

    朋也［…？］

    椋［…怎么了…？］

    朋也［没什么…只是觉得好像有什么东西打到头上…］

    椋［…？］

    朋也［算了。杏那家伙啊，今天早上我被她骑――…］

    啪…

    朋也［……？］

    椋［…冈崎君…？］

    朋也［啊，抱歉。她骑――…］

    啪…

    朋也［……骑――…］

    啪…

    朋也［骑――…］

    啪…啪…

    学生［喂，冈崎那家伙好像是性变态啊。］

    学生［真恶心，好像很喜欢被人骑啊。］

    朋也［说谁呢！］

    学生［糟了！被他发现了！］

    学生［快把屁股藏起来！别被他给骑了！］

    朋也［你们两个还真行啊！跟我到厕所走一趟！］

    学生［为什么是厕所啊？］

    学生［那家伙来真格的啦，喂。］

    椋［…冈崎君…］

    朋也［等一下，藤林，你现在正在误会一件很危险的事情。］

    椋［我…我也听说过有这样的人存在…］

    朋也［我要说的是！我被杏骑着――…］

    啪嗒！！突然，额头上传来清脆的声音…有什么东西飞了过来…虽然不是很疼，但却感觉到了传入耳中的强烈冲击感。啪的一声，“那个”掉在我的膝盖上。

    朋也［……］

    是橡皮擦…看来是以最大受力面为接触点，华丽地击中了我的额头，已经变得残缺不全了。刚才的“啪”…也就是说，是从它上面剥下来的？…喂…！

    朋也［是谁干的！］

    咔啦…我站起来大叫的同时，杏从教室的入口处风风火火地冲了进来，然后一把抓住我的领带，毫不留情地把我从教室里拽了出去。

    朋也［你这个家伙，想干什么啊。］

    杏［你小子！想在教室里人这么多的地方说什么啊。］

    朋也［啊？说什么诸如你骑着摩托车撞――…哦唔！］

    我张开一半的嘴被她用手捂住了。

    杏［我～说～你啊～，这么想让我被迫休学吗？］

    朋也［啊？为什么啊？］

    杏用手腕勾住皱着眉头的我的脑袋，一把拉到了她自己的面前，然后小声对我说道。

    杏（骑摩托车上学是违反校规的、被老师抓住的话就麻烦了！）

    朋也［…那么你就不要去开这个危险的东西啊。］

    杏（你在说什么啊！我好不容易才买来的？还想开着到处兜风那。）

    朋也［……］

    如此自私的话你也说得出来啊…

    杏（不管怎么样，我骑摩托车上学的事情绝……对要保密！）

    朋也［…如果我说了呢？］

    杏［我把你的眼珠挖出来塞到鼻孔里去。］

    朋也［……］

    这个女人，怎么连这么可怕的事情都能毫不在乎地说出口啊…

    杏［好了，快回教室去吧，要好好帮我蒙混过去啊。］

    朋也［…我知道了。］

    我一边叹着气，一边回到了教室。

    朋也［喂，其实我是想说，3―Ｅ的藤林杏是性变态啊。］

    咔啦！哦啊啊啊！！

    杏［你这家伙！想干什么啊！］

    朋也［不是要我好好帮你蒙混过去吗？］

    杏［那你干吗要说我的坏话啊！］

    朋也［如果被别人那样一直误会下去，我就会很危险了。］

    杏［这样不是很好吗，偶尔也被别人说说。］

    朋也［你这话我原封不动地还给你。］

    杏［万一被人当真了怎么办！］

    朋也［…什么意思…？］

    杏［没，没有什么特别的意思啦。］

    朋也［……］

    杏［总之，下一次你再敢这么说的话我就杀了你。］

    朋也［我知道了。］

    我咂着舌头回到教室里。

    朋也［不好意思不好意思，刚才是瞎说的，3―Ｅ的藤林杏实际上只对女的感兴趣。］

    咔啦！哦啊啊啊啊！！

    杏［我～说～你～啊～…真的想死吗？！是不是要在扭断脖子之前先绞首20分钟啊？嗯？］

    朋也［那你要我怎么说？］

    杏［什么都不用说了，乖乖地给我回到位子上去！］

    朋也［嘁…真无聊…］

    杏［啊？你说什么？］

    朋也［我在自言自语，你就当没听见吧。］

    放学后，春原还是处于失落状态。尽管周围已经开始进行扫除，但他还是昏沉沉地坐着一动也不动，看来连去玩的精神都没有了。

    朋也（要坚强地活下去呀…）

    我把春原留在那里，走出了教室。

    …一个人的话，做些什么好呢。就算留在学校里，也没什么娱乐设施…

    我穿过走廊，前往旧校舍。说起打发时间来，还是应该去图书室…这时候，喀啦、传来开门的声音，但没有感觉到有人。这一层应该全是空教室，难道有人在？我趴在门上向里面看了看…没人嘛。不过倒是个睡觉的好地方，我这么想着，睡意已经涌上来…反正我也没钱去玩…所以我决定去睡觉。喀啦。窗边…在我刚才还以为没有人的地方，坐着一个女生。在逆光中，可以依稀看清少女面庞的轮廓。她一只手拿着木块，而另一只手拿着小刀削着木片。沙…沙…少女正热衷于此，并没有注意到我的存在。那专心致志的样子让人感觉又可爱，又可笑。我在那里凝视了一阵。

    女生［啊…］

    那个女生注意到我的存在，停下了手。

    女生［……］

    我们静静地互相注视着。

    女生［……］

    朋也［怎么啦？］

    女生［哇…］

    突然跳了起来，小跑着冲到教室的角落里，就好像在寻找食物时被人发现的猫一样。而且，手里拿着小刀。

    朋也（要是威胁她的话，恐怕真的会被她刺伤那…）

    女生［……］

    她一边盯着这里，一边警戒着。可是，她藏身的墙角却是一个完全可以看见的地方，让人感觉很滑稽。

    朋也（她这是怎么了啊…）

    我想起来了，这些空教室，是作为文艺系社团的活动室而使用的。

    朋也［那个，这里，是美术社的活动室吗？］

    女生［……］

    朋也［你，就是你，我在跟你说话啊。］

    她惊讶地指了指自己。

    朋也［对，这里不是只有你一个人吗？］

    这次伸出食指，似乎在示意我再说一遍。

    朋也［这里，是美术社的活动室吗？］

    缩在墙角里，噗噜噗噜地摇了摇头。

    朋也［我想也是，其他的社员都不在嘛。那么说，是你美术课逃课太多，作业交不上去了吧。］

    噗噜噗噜地，又摇了摇头。

    朋也［那么，这是你的个人爱好？］

    噗噜噗噜地，再次摇了摇头。

    朋也［那么你是在做什么啊？］

    女生［你是说这个吗？］

    她把一个木制的雕刻拿到胸前来给我看。

    朋也［啊，就是那个。］

    女生［这个是…最喜欢的………］

    一下子变成了甜甜的表情，就好像是在一个梦想着美妙的事情。

    女生［……］

    朋也（也太没防备了吧。）

    我快步走到女孩的面前，然后，从她的手里夺过小刀。

    女生［啊…］

    朋也［别急别急，会还给你的。你拿着这种刀子，不危险吗？］

    我发现女孩的一只手上卷着绷带。

    女生［……］

    似乎是想让我把刀子还给她，一言不发地仰视着我。

    朋也［我说你还是别干了。］

    女生［…哎？］

    朋也［你都伤成那样了还要干啊…］

    女生［这是自己想做的事情…不用你管的，请把它还给我。］

    朋也［你的手不疼吗？］

    女生［不疼的。］

    朋也［胡说。］

    女生［只是为了以防万一…才卷着绷带的。］

    朋也［那么，握手吧。］

    女生［好的。］

    我用力握了一下女孩的手。

    女生［呜……］

    一把推开我，跑了过去，蹲在对角线另一端的墙角里。

    朋也（看上去相当疼啊…）

    过了一会…

    女生［一点也不疼。］

    带着快要哭的表情回来了。

    女生［请把它还给我。］

    朋也［那可以再握一次手吗？］

    女生［不可以。］

    朋也［为什么？］

    女生［不可以了，已经握过一次手了，握手不是反复做的事情。］

    朋也［确实如此，那么，我们击掌吧。］

    女生［鸡掌？］

    朋也［在球类比赛中进球后，球员们会把手举高互相击掌的。］

    女生［根本没有进球。］

    朋也［没关系，那种事情靠想象就行了。那么，来吧。］

    我摆出一个不太好手的投篮动作。

    朋也［投篮……进了！来，举起一只手来。］

    女生［好的。］

    啪！互相打了一下。

    女生［呜…］

    又一次把我推开，跑到对角线的方向去了。

    朋也（恐怕要比握手更疼吧…因为是拍的呢…）

    过了一会…

    女生［一点也不疼。］

    脸上挂着泪痕回来了。

    女生［请把它还给我。］

    朋也［击掌是可以反复做的哟。投篮……又进了！来，把手举起来。］女生［好的。］

    啪！

    女生［呜…］

    又跑掉了。

    朋也［你看，很疼的吧。把伤治好以前，别再干了。］

    我把刀收进了口袋里。

    女生［请把它还给我。］

    还在说这种话。

    朋也［把伤治好以前你就老实一点吧，带着那么重的伤，不是也做不出好东西来吗？虽然不知道你是在为什么拼命，不过既然要做的话，还是做得好一点比较好吧。］

    女生［可是…没有时间等手伤养好了。］

    朋也［是超级可恶的老师的命令吗？］

    女生［不是，是自己这么觉得。］

    朋也［那不就是了，把手伤治一下吧。］

    说完，我就走出了教室。

    走出教室后回头望了望，女孩正无可奈何地看着木制的雕刻，似乎快要哭出来了。

    朋也（是不是有点可怜…？不过，带着那么重的伤还要雕刻不是也太傻了吗…多少也考虑一下自己嘛…）

    人们有时会因为受伤时的蛮干，而犯下后悔一生的错误，这一点我是亲身体验过的。

    朋也［真的是…］

    睡意已经被吹飞了。

    朋也（回去吧，去商店街看看…天黑后去春原的宿舍…）

    依然是一贯的作息。

    刚来到宿舍的走廊时…咚咚咚咚咚…地板又在响着。

    声音［躲开―］

    橄榄球队的人把我推开跑过去了。

    美佐枝［喂――！］

    美佐枝追在后面，但还是慢了一步，那些人已经跑回自己的房间里面了。

    美佐枝［他们也真是的…今天晚上又剩下不少菜…啊―、真是的，像小学生似的，看来真的要想出个能让他们吃光菜的菜谱了。我对料理不拿手…但也只能这样做了啊。哈…］

    美佐枝挠挠头发，转身打算离开。

    朋也［所以说美佐枝有些太宽容他们了。］

    美佐枝［…那我这次应该怎么办呢？］

    美佐枝停住脚步，转过身来。

    朋也［把不吃的家伙二话不说一脚飞踢。］

    美佐枝［上来就踢？］

    朋也［对，这样也可以给其他人以警告。］

    咔嚓。

    春原［怎么，又在别人门外密谈？关系真密切呀。］

    春原从自己的房间，偷偷看着我们。

    美佐枝［春原今天把菜都吃完了吧，感动，感动。］

    春原［哦，没什么。我把豌豆塞到鼻子里喷着玩来着，结果全都弄丢了。］

    美佐枝［龙卷――旋风腿――――！］

    二话不说一脚猛踢过去。

    春原［下次…我一定…会…都吃掉的…］

    美佐枝［是吗，希望如此。］

    丢下这句话，走开了。

    声音［龙卷――旋风腿――――！］

    声音［呜哇！］

    远处再次传来了哀嚎声。

    春原［怎么觉得这里越来越难住了…］

    朋也［美佐枝看上去似乎一天比一天老了啊。］

    春原［和这宿舍的人相处的话，谁都会这样子的。］

    春原看着漫画回答道。

    朋也［再这样下去的话，她是不是就会辞职了啊？］

    春原［咦，那就麻烦了，夏天就不能偷看胸罩了啊。］

    朋也［那还真是天在的麻烦那。］

    春原［还有做菜烧饭洗衣服也是。］

    朋也［对你来说这都是其次的吗？不过说起来，那人干的时间还蛮长的。］

    春原［是呀，从我们入学时就在了。］

    朋也［她大概多大年纪了？］

    春原［好像从东京的短期大学毕业后就回到这里来了…18岁加上2年…嗯―，20岁吧。真年轻呀！］

    朋也［你这个算法是把当舍管后的年数都去掉了吧。］

    春原［嗯，对呀。20岁的话可没有那样的胸部那。嗯―，至少也在这里有3年了…那就是说从23到99岁之间了。］

    朋也［真是了不起的推算啊…而且你是根据什么把最大值设为99的？］春原［等级。］

    朋也［我猜也是。］

    春原［那根据HP的最大值比较好吗？那样的话，就是从23岁到9999岁。］

    朋也［还是用等级好了…］

    春原［但是，她究竟是年轻还是上了年纪我也不清楚呢。］

    朋也［从长相看，怎么也没有到30岁吧，何况我想你也不可能有兴趣去偷看有可能是99岁的人的胸罩。］

    春原［那就这么说定了，好，就是23岁。］

    朋也［但是，短大毕业后…在这个地方，照顾一群一身臭汗的男生，也真够可怜的。］

    春原［是有什么理由吧。］

    朋也［会是什么理由啊？］

    春原［难道是被校长抓住了把柄？“你必须当舍管…不然的话，你的绰号就是奶牛了…哈哈！”…就像这样。］

    朋也［这还真是强有力的威胁那。］

    春原［对吧，算了，我能想象的也就这么多了，干嘛不直接去问她本人呢？］

    朋也［是啊…］

    幻想世界Ⅱ

    下一幅景象，是地面，我凝视着地面。我到底在干什么？我转了转“头部”，视野变得宽广起来了。少女就在我的面前，那是我曾经一直注视着的少女。少女伸出手来，我也向着她伸出了自己的“手”，我们的手握在一起。尽管没有感觉…但是我还是明白，少女正握着我的手。同时，我也察觉到，我真的诞生在这个世界里，我变成了存在于这个世界中的一部分，我能够抚摸到少女。这是一个悲哀的世界但是，少女却带给我温馨。握着少女的手，悲哀与温馨同时融入我的“心”中。我追求着少女，诞生在这里,放弃了本来在新的世界中会得到的一切幸福。少女拉着我的手，扶我站了起来，后退了几步。之后，在我的前方拍着手，我向着少女迈步走去。对了…我正在练习走路。记忆沉淀在一起，不尽力回忆的话，就会什么也想不起来。少女拍着手，我想向她走去。可是，双脚却不听使唤。我一次次地向前倒下，但少女依然不厌其烦，一次次地将我扶起。也不知道重复了多少次，终于，我走到了少女的面前,少女抱住我矮小的身躯。

    …做得真好。

    温暖，这是在这个世界中唯一的温暖，是我一直在追求着的温暖，尽管这垃圾做成的身体无法感觉到少女的体温。我抬起头注视着她，有很多问题想要问她。但是，因为我没有嘴，所以也就无法说话。我把“脸”转向了窗户的方向,无论何时，都被逆光笼罩的窗户。我想看看外边的世界，想用我的“眼睛”来目睹一下这个世界的终焉。

    4月18日星期五

    ……射进屋来的阳光刺痛了双眼,啊…为什么会醒得这样早呢，还有充分的时间足以在上课前赶到学校。

    朋也（不过我也并不是因为想迟到而故意迟到的…）

    起床换好衣服，跨过打着鼾的父亲的身体，走出了客厅。风景与往日不同…街上有很多同校的学生走动着。

    朋也（不过，这也是理所当然的…）

    学生［早上好。］

    学生［早上好―］

    在此起彼伏的问候声是，我一直呆站在原地…向我打招呼的人一个也没有。大家，都只是带着微笑从我身边走过，谁的眼中都没有我的身影。所以，即使我就这样转身离去，也不会有人叫住我的。

    朋也（干脆就这么逃学算了…）

    声音［你要去哪里呢？］

    忽然，有人抓住我的衣摆，似乎有人看到了我的身影。那么那就是我的同伴，同样居住在透明世界中的居民。

    古河［冈崎，学校在这边。］

    朋也［是啊，搞错了。］

    古河［怎么可能搞错的，大家都是朝这边走的。］

    朋也［看到大家都往这边走，我就会想逆着潮流走的。］

    古河［不可以的，终于可以按时到校了…我们一起走吧。］

    在这人山人海之中，与女孩子一起并肩上学…光是想像一下也够寒的了。

    朋也［你先去好了。］

    古河［我不会那样做的，冈崎不走的话，我也在这里等着。］

    朋也［会迟到的。］

    古河［没关系的。］

    朋也［……］

    在那里呆站了许久…赶来上学的学生已经越来越少了。

    朋也［…时间有点紧了。］

    古河［现在赶去的话还来得及的。］

    朋也［是吗？］

    古河［是。］

    朋也［……］

    说起来，不是谁的眼里都没有我吗？不是也没有什么值得在意他人目光的事吗？

    朋也［…快走吧。］

    古河［嗯。］

    坡道的途中…一位女生正静静地望着天空。……因为我认识她，所以便不由地停下了脚步。

    ……

    我注视了一阵那长发飘动的身影。

    古河［冈崎，怎么了？那一位…你的朋友吗？］

    朋也［不，算不上…快走吧。］

    第一节课下课的同时，春原走进了教室。

    朋也［哟，早啊。今天也是那么早那。］

    春原［当然了，这样下去我是不会甘心的…］

    把书包放下来…

    春原［好，走吧！我要去Doubenzer了！］

    他转过身来。

    朋也［喂，你根本打不赢吧，还有复仇应该是Revenge。］

    春原［要是正面冲突的话当然打不赢了，所以我才不去和她光明正大地决斗那。只要我稍微动动脑子，获胜的方法要多少有多少啊。］

    …干嘛不把头脑用在学习上。

    春原［听我说，我想到一个很好的作战方案，边走边说吧。］

    春原说着就从教室里出去了。

    ………

    ……

    …

    春原［你也一起来啊！］

    他回来了。

    朋也［什么嘛，真是麻烦…］

    春原［听我说，我想到一个很好的作战方案，边走边说吧。］

    朋也［别重复相同的台词。］

    春原［这次作战的名字就叫…心理作战。］

    朋也［别说那些你自己都不懂的词了。］

    春原［一点也不难懂啊。］

    春原［听我说，冈崎。］

    春原牢牢地抓住了我的肩膀，凑了过来。

    朋也［嗯，嗯…我听，所以先放手吧…这有点恶心…］

    春原［我正在想，那家伙究竟是为了什么才装得那么一本正经呢。］

    他又开始踱起了步子。

    朋也［那你得出了什么结论。］

    春原［是男人。］

    朋也［哈？］

    春原［那家伙怎么说也是个女人，在这种年龄，也差不多开始对异性发生兴趣了。也就是说，她来这个学校是为了物色合格的男友。］

    朋也［在之前的学校也可以找吧。］

    春原［男人当然还是头脑聪明，前程无量的会比较好吧。］

    朋也［你把她的人生都考虑进去了吗…］

    春原［所以，她应该会在潜意识里很在意异性，这也就是她的弱点了。］

    朋也［那么，你具体想干什么呢？］

    春原［用美人计，我要把智代赞得天花乱坠，让她对我着迷。这样一来她就会变得如痴如醉，从而失去战斗力了。］

    朋也［你是白痴吗…］

    春原［什么嘛，这不是很好的作战计划吗？］

    朋也［算了，随你的便吧。］

    春原［不，这次只有我是不够的，你出场的时候到了。］

    朋也［哈？］

    春原［你不是和那家伙挺合得来吗？］

    朋也［跟你比起来确实是。］

    春原［所以，要请你做参谋啊，到底怎样才能把智代弄到如痴如醉的状态。］

    …啊，这家伙果然是白痴。如果这种事有那么顺利的话，谁都不用为找女人犯愁了。不过，因为似乎很有趣，所以我决定接受。

    朋也［既然都说到这种地步了，算了，真拿你没办法。］

    春原［噢，拜托了，要认真一点哦。］

    2－Ｂ的教室前，春原喊住了一个正在进教室的女生，托她叫智代出来，在外面等了一会…

    智代［……］

    智代出现了。

    智代［什么，又是你吗…还没玩够啊…］

    她瞅了一眼春原。

    春原［不，今天不同了，我对你的看法已经改观了。］

    智代［什么意思？］

    朋也（首先，称赞对方的穿戴。）

    我在一旁对春原小声说道。

    春原［你头上戴着的那个，蛮合适的呢。］

    智代［是吗，多谢。］

    朋也（接下来赞扬她穿校服的样子。）

    春原［那个，校服也蛮合适的。］

    智代［是吗，多谢…我说…我不觉得恶心吗？］

    朋也（开始害羞了…状态不错呢，好感度提升到了30点。）

    春原（你这数值是哪儿来的？）

    朋也（好了，接下来…自然的把背挺直，对她说“啊，智代这样的美人，肯定是很受欢迎吧”。）

    春原（那样非常不自然吧！）

    朋也（说就是了，说吧。）

    春原［可恶…］

    智代［嗯？怎么了？］

    春原［不…是我自言自语。］

    春原做了一个深呼吸，似乎准备豁出去了。

    春原［呼―哈。］

    挺了挺身子。

    春原［啊，智代这样的美人，肯定是很受欢迎吧！］

    智代［……你到底是想干什么啊…搞不懂是在称赞我还是挖苦我…］

    朋也（嗯，超乎预期的结果。）

    春原（不会吧…）

    朋也（接下来，一边跳舞，一边自然的说“啊―，我非常期待正在征集女友之中”。）

    春原（在这里跳舞本身就不自然吧！）

    朋也（对于智代来说，那是再自然不过了。）

    春原［怎么可能！］

    智代［什么啊？］

    春原［不…是我自言自语。］

    春原做了一个深呼吸，似乎准备彻底豁出去了。哈！哈！姿势优美的舞蹈开始了。

    春原［啊－，我非常期待正在征集女友之中！这句台词怎么听起来那么奇怪！！］

    朋也［好好说就是了！］

    春原［语法本身有问题啊！］

    朋也［别去在意那些小事啦。］

    智代［……］

    朋也（都是因为你而失效了。）

    春原（这是我的错吗？）

    智代［没其他事情的话，我要回去了。］

    朋也（不好，快把裤子脱掉，来把对方吸引住吧。）

    春原［好的，喂！谁会那么干啊！］

    智代［真是莫名其妙的家伙…］

    朋也（那么，用最后的杀手锏吧。）

    春原（啊，我就等着这个。）

    朋也（摆出投保龄球的造型说“智代…从现在开始，请每天都为我做早饭吧”。）

    春原（好。）

    春原摆出了怀抱保龄球的姿势，从原地开始助跑几步，来了一个非常优美的投球动作。

    春原［智代…从现在开始，请每天都为我做早饭吧！喂，这个造型有什么意义吗――！］

    朋也［没什么特别意义。］

    春原［没有的话，就别让我做啊――――！！］

    智代［什么啊…果然是在戏弄我啊。］

    春原［既然穿帮了，那就没办法了…先下手为强！］

    春原冲上前去。

    春原［呜啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！］

    智代［哼！］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    智代［哼！］

    咕咚！

    受了全力一踢，春原的身体向着这边飞来。

    朋也［哼。］

    我把春原踢回给智代。

    咕咚！组合技发动

    智代［嗯？！］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    智代［哼。］

    咕咚！

    春原［吾命休矣！］

    智代［对不起…被踢回来，我也不晓得该怎样停下来…］

    女生［呐，打扰一下。］

    一个女生走到了智代的身边。

    智代［…在叫我吗？］

    女生［没错，你参加了什么社团吗？］

    智代［不…没有。］

    女生［太好！那加入柔道队吧！好吗！］

    大概是目睹了智代的运动神经，特地来拉拢的吧。

    女生［如果你参加的话，说不定我们可以向全国进军那。…嗯，多么优秀的人才啊！］

    智代［不参加。］

    说完，带着冷淡的表情准备离开。

    女生［怎么这样！等等啊！］

    智代［我说了不参加了。］

    女生［不用那么快做决定呀！］

    智代［真罗嗦…］

    两个边说边走开了。

    春原［自以为了不起那…］

    朋也［我看她似乎是觉得挺麻烦的。］

    春原［你这种人就是所谓傲慢的天狗，下次见面的时候…给我记住了！］

    朋也［人家已经完全听不到了啦。］

    午休…教室的一角挤着一堆人，大家好像在排队等着什么似的。

    春原［那里在干什么呢？］

    朋也［谁知道。］

    我知春原拿着小卖部里买来的面包和果汁，朝那里张望着，吵吵嚷嚷地看起来非常热闹，有些人则是一副垂头丧气的样子。

    春原［那里应该是班长的座位吧，有什么作业要交吗？］

    朋也［藤林的座位吗…］

    杏［大概是占卜吧。］

    春原［哦－］

    朋也［占卜吗…］

    春原［……］

    朋也［……］

    春原［喂，你怎么会在这里？！］

    杏［啊？什么啊，难道我就不可以来这里吗？］

    春原［不…不…不是那个意思…］

    春原瞪大的眼睛渐渐变小了。

    朋也［怎么了，找你妹妹有事吗？］

    杏［没什么事，只是来消磨时间而已。不过…居然还是那么受欢迎啊。］

    朋也［什么啊？］

    杏［椋的占卜。］

    春原［莫非，那群人的中心是班长？］

    杏［对。］

    朋也［…她的占卜就那么灵验吗…？］

    杏［……］

    春原［她虽然看上去不起眼，原来还是有一技之长的啊。］

    咚！

    春原［好疼！干什么啊！］

    杏［不许说妹妹的坏话。］

    春原［我是在赞扬她啊。］

    咚！

    春原［好疼的！］

    杏［你的国语成绩很差吧。］

    朋也［每回都不及格。］

    春原［你怎么会知道的呀？！］

    朋也［在你的房间里看到的，翻了一下你的抽屉结果找到了好多那。］春原［我难道就没有个人隐私权吗？］

    朋也［哈哈哈，事到如今这家伙还说这些干嘛。］

    杏［啊哈哈，就是说那。］

    春原［你们也太奇怪了点吧！］

    杏［啊，对了，喂，废物。］

    春原［谁是废物啊！］

    朋也［既然反应了那不就是你了吗？］

    春原［也有可能是你呀。］

    杏［不是，就是你了。］

    春原［…是吗…那…什么事呢？］

    杏［你去让椋给你占卜一次试试看。］

    春原［咦，我吗？］

    杏［朋也已经占卜过好几次了吧。］

    朋也［嗯？是啊，算是这样吧。］

    春原［用什么占卜？］

    朋也［要说是什么的话，那个――…扑克牌占卜。］

    春原［怎么看也是缺乏说服力的占卜啊。］

    朋也［但是会算出一大堆准确的事情哦，一定会有好处的。］

    春原［真的？］

    杏［嗯嗯。］

    春原［是吗，那么我去试试看。］

    春原得意洋洋地走向了人群，我和杏在他背后偷笑着目送他。

    朋也［那个，杏。］

    我保持着这个表情问道。

    杏［什么？］

    杏也和我一样，目送着春原的背影回答道。

    朋也［我已经渐渐明白你妹妹的占卜了。］

    杏［是吧。］

    朋也［那个废物会得出什么的结果呢…］

    杏［无论结果如何都会有趣的。］

    朋也［你在拿他开心吧。］

    杏［你不也是吗？］

    朋也［算是吧。］

    春原背负着我们火热的目光，向前走去。

    春原［喂，你们都闪开。］

    赶走人群，走到藤林面前，然后在课桌前坐了下来。

    朋也［果然还是扑克占卜啊。］

    杏［是啊。］

    朋也［用塔罗牌不是更好吗？］

    杏［那孩子没有塔罗牌。］

    朋也［啊，原来是这样啊。］

    藤林在春原的面前洗起牌来，啊，散掉了…慌慌张张地拾了起来继续洗。然后把牌铺成扇形…春原从里面抽出了三张。藤林盯着那三张牌看…说了些什么，春原听了后，不住地点头。

    朋也［…好像是不错的结果。］

    杏［…好像是啊。］

    春原［啊哈哈哈－，给我听好了。］

    朋也［悲哀的小丑回来了啊。］

    春原［小丑？什么意思？］

    朋也［没什么，别在意好了。说起来，结果如何？］

    春原［哦，真是太棒了。“至今为止的痛苦生活会被打上一下休止符，恋爱的开始便是新生活的开始。与从出在开始相识的异性之间，有命运的红线相连接着”。就这样，我今后的生活充满了桃花运。］

    说完后春原满足地笑着，我和杏相互看看后，同时拍了拍他的肩膀。

    春原［嗯？什么？怎么了？］

    朋也［加油吧。］

    杏［未来一定是可以靠自己的双手改变的。］

    春原［虽然不太明白，但是谢谢了！］

    他竖起了大拇指爽快地笑着，完全是一个爽快的小丑…

    杏［…真悲哀啊…］

    朋也［是啊。］

    春原［嗯？你们说什么？］

    杏［没有，别在意。］

    春原［啊，对了，我要去厕所了，冈崎也来吧。］

    朋也［你给我一个人去。］

    春原［什么啊，真冷淡，一起小便不是友情的象征吗？］

    朋也［又没有东西要排，去干什么。］

    春原［说的也是，那我一个人去了。］

    朋也［慢慢去吧。］

    春原天真地接受了占卜的结果，得意洋洋地走出了教室。背后若隐若现的阴气，似乎正预告着他未来的命运…

    朋也［…恋爱的开始便是新生活的开始…吗？］

    杏［说起来，对你来讲，有喜欢的人吗？］

    朋也［…哈？为什么突然问这个？］

    杏［不知道。］

    朋也［不知道…？］

    杏［你看，像不良学生这类人，在外人看起来都是很酷的吧，所以大多数都有女朋友吧。］

    下此定论的根据到底是从哪里找来的…

    朋也［是你持有奇怪的主观想法吧…］

    杏［不是吗？］

    朋也［至少在这所学校是不可能的，和不良学生交往的话，马上就会被老师们盯住吧。］

    杏［呼－…说不定，你就是因为在乎这个而不去交女朋友的哦？］

    朋也［倒不是因为这个，只是，没有喜欢和我交往的女生吧。］

    杏［有的话就交往了？］

    朋也［…？］

    杏［假如有喜欢你的女孩，你会同她交往吗？］

    朋也［……那要看谁了。］

    我稍微想了想后这么回答道，但也是理所当然的回答吧，因为我也应该有选择的权利。杏把手贴在嘴边，稍微考虑了一下我刚才那个回答。

    杏［说的也是啊，如果是个来者不拒的家伙，迷恋上他的女孩子就太可怜了。］

    抱着胳膊，好像深表认同似的地点了点头。

    朋也［但是为什么突然说起这事？］

    杏［呃？没什么，没有什么特别的意思哦。］

    朋也［那你呢？］

    杏［哈？］

    朋也［你有没有喜欢的人呢？］

    杏［啊哈哈哈哈，你在说什么啊，忘了我是谁吗？］

    朋也［我知道你是谁，那又怎么样？］

    杏［……］

    她的笑脸僵住了，你倒是说点什么啊…

    杏［算了，不说这个了。怎么说呢，我要是想找的话，搭上一个两个男朋友还不是易如反掌的事，对吧？］

    对吧？才不对那…也就是说她根本就没有喜欢的人啊…

    杏［你那表情什么意思啊～！］

    朋也［没什么。］

    杏［我，我和你不同，只是不去找而已，不要将我和你相提并论。］

    朋也［其实我也是不去找而已，不要弄错了。］

    杏［啊－，够了！一会儿说东一会儿说西的！］

    朋也［那应该是你吧！］

    咣当！

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

    朋也［嗯？］

    杏［哎？］

    突然，教室的门被打开了，有什么东西向着这边高速冲过来。然后在讲台前摔倒，华丽地滑行到了我和杏之间，卷起了地面上的灰尘。

    杏［……］

    朋也［……］

    春原［哈哈…哈哈…］

    朋也［是新型的游戏啊，很开心吗？］

    春原［不，不是说这个的时候。］

    春原喘着粗气，额头上淌着汗水，看着教室的入口。

    杏［怎么啦？］

    春原［什么怎么啦，就是刚才在走廊里跟女孩子撞在一起了。］

    朋也［然后就逃回来了吗？］

    杏［真差劲那。］

    春原［不是！我们是在拐角处相会的啊！你不觉得这是命运的安排吗？就跟上学途中与叼着面包的转校生撞在一起是一样的！］

    春原握紧拳头热情地演讲着，这家伙到底在梦想些什么呀…

    杏［那么，你到底想说些什么？］

    春原［她太可爱了。］

    朋也［…然后？］

    春原［所以这一定是命运！是红线！是NewLife！］

    杏［听不懂你在说些什么。］

    春原［你的妹妹的占卜啊！我想她一定就是系着命运红线的那一位，于是我就开始追求她了。］

    杏［怎么追求的？］

    春原［我试着突然抱住了她。］

    这家伙…是白痴…

    春原［然后她就哭着大叫了起来，之后―…］

    咣当－！突然…门被粗暴地打开了，出现在那里的…是橄榄球队的三年级学生。

    一看就知道，个个憋着一肚子火。

    春原［嘿！］

    春原小声尖叫道，躲到了我和杏的背后。

    橄榄球队员［喂，有没有一个黄毛混蛋逃到这个教室来？］

    橄榄球队员［他是个调戏别人女朋友的流氓。］

    春原［帮，帮我蒙混过去。］

    朋也［……］

    杏［……］

    我和杏各向左右移动了半步，然后两个人同时指着中间。

    橄榄球队员［原来你躲在那里！］

    春原［你们是魔鬼吗！？］

    橄榄球队员［陪我到厕所走一趟吧。］

    春原［呜…］

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――…春原被拖在地上拉走了。

    朋也［至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符吗…］

    杏［死掉从某种意义上来说也是休止符呢。］

    朋也［嗯…］

    我们满怀感慨地望着仍然敞开的门。下午的上课铃响了，大家都回到了座位上，杏也慌忙冲出了教室。

    ……

    声音［喂，冈崎。］

    刚上课就听见有人叫我，但我不去理睬。

    班主任［听不见吗，冈崎。］

    真烦。

    朋也［什么啊？］

    我装做很惊讶似的的抬起了头，班主任已经走到了我的面前。

    班主任［春原去哪儿了？］

    朋也［春原？］

    看看旁边，那里确实没有人。

    朋也［谁知道呢。］

    班主任［能去把他找来吗？］

    朋也［啊？我？］

    班主任［对，就是你，冈崎。］

    朋也［为什么？］

    班主任［你大概能猜到他在哪里吧。］

    朋也［猜不到。］

    班主任［是吗…那你就要替他来一趟了。］

    朋也［去哪？］

    班主任［当然是办公室了。］

    朋也［为什么？］

    班主任［冈崎，你难道不知道自己迟到的次数吗？］

    朋也［但是总比春原强，我上午都会来的。］

    班主任［这就叫五十步笑百步了，总之，春原不在的话，按照顺序就该轮到你了。］

    朋也［哎…］

    真是郁闷，不过，既然可以免听这堂课了，还是去找春原比较明智。

    朋也［知道了，我去找他。］

    我转身走了出去。

    班主任［喂，冈崎，没叫你现在去，下了课再去！］

    我对最后一句充耳不闻，这样即使因为逃课而挨骂，也可以把责任推给班主任了。

    春原中午确实是在这里的，但是因为我整整睡了一个小时，所以不知道他有没有上第五节课。说起来，恐怕是被橄榄球队的家伙们带走后就没有回来也说不定。

    朋也（看来，他大概是正躲在没人的地方伤心吧…）

    这样一想，我连找他的气力也没有了。

    啪…啪…啪…

    朋也［嗯…？］

    有人正在拍着我的后背。啪、啪。从腋下，移到了腰间。

    啪…啪…

    朋也［干什么啊？］

    声音［哇…］

    转过身来，看到一个女孩逃跑的身影。那个背影，一定就是昨天见到的那位雕刻少女了。

    朋也［那家伙，是变态吗？］

    啪。

    朋也（又来了…）

    啪…啪。

    我试着停下了脚步。

    啪、啪、啪。

    被她当成是个好机会，把我全身摸了个遍。一个女生斜眼看着我们，不禁失笑着从旁边走了过去。啪。

    朋也（那里是，命根…）

    啪。又再确认了一次。

    朋也（就那么在意那里吗…）

    噗嗤。

    朋也［别抓那里啊！］

    声音［哇…］

    她被吓得跌倒在地上，之后站了起来，拍着沾在腰上的灰尘。趁现在可以很轻松地抓住她…她终于转身准备逃跑了。

    朋也［太慢了。］

    我抓住了她的胳膊。

    女生［哇…］

    朋也［你到底是想干什么，啊～？长到这么大，才终于意识到男女身体构造的不同吗？］

    女生［在找…小刀…］

    朋也［小刀？哦，是那个啊…］

    说起来，抢来的小刀还没有还给她，她是在找那个吗？

    女生［请把它还给我。］

    朋也［手怎么样了？］

    女生［已经治好了，不疼了。］

    朋也［不是还缠着绷带吗？］

    女生［这是为了以防万一。］

    朋也［那么，握手。］

    噗。

    女生［唔…］

    她忍住了。

    朋也［那么，击掌吧。］

    啪！

    女生［唔…］

    她忍住了。

    朋也［那么，做拳击练习好了。］

    女生［哎？］

    朋也［你来当沙袋吧，这样把手举好。］

    把她的手摆在了胸前。

    朋也［我按刺拳、刺拳、直拳的顺序打，你要一二、一二地给我喊拍子哦。］

    女生［好，好的…］

    朋也［开始吧。］

    女生［好的…］

    她闭上了眼睛。

    朋也［做沙袋的人怎么可以闭着眼睛，睁开眼睛，挺起胸膛。］

    女生［是…］

    极不情愿地睁开眼睛，摆出一幅复杂的表情来。

    朋也［开始喽…］

    女生［是…］

    朋也［我会全力打的，可以吧？］

    女生［可以的…］

    朋也［刺拳、刺拳、直拳！］

    故意提高嗓门喊了出来。

    女生［一二、一二！］

    啪，我轻轻地把小刀塞进了她的手里。

    女生［一二、一二！］

    她还在喊拍子。

    朋也［喂，刀子，已经还给你了。］

    女生［哎？］

    朋也［不过你要是再受伤的话，我还会抢过来的。不想再这么费事的话，就别再受伤了哦。］

    女生［啊，是。］

    朋也［拜拜。］

    我连看也不看地向她道别后，转身离去了。

    随便闲逛也很没意思，想想春原可能会去的地方。

    朋也［……］

    根本想不出来，说实在的，春原已经无所谓了，等到快下课的时候再回去好了。找个地方去消磨时间算了，空教室倒是有好几个…

    朋也（问题是这间空教室啊…）

    从门外偷偷地往里看。

    朋也（果然是在这里…）

    那女生依旧坐在椅子上专心地做着雕刻，似乎比上次见到她的时候还要认真。

    朋也（她应该也已经做习惯了，不会再受伤了吧…就随她去好了…）

    我继续看了一会。

    朋也（嗯…？）

    刚才还在微微活动的身体静止了…把手指含在嘴里。

    朋也［那、那家伙。］

    她东张西望地看了看周围，我们隔着玻璃四目相交。

    女生［……！］

    慌慌张张地逃掉了。

    朋也（傻瓜，那么慌慌张张地不是更危险吗？）

    我走进教室里，她正缩成一团蹲在教室的角落里。

    朋也［喂，伸手给我看看。］

    女生［……］

    没有回答。

    朋也（莫非是以为自己藏起来了吗…？）

    朋也［喂，我能看见你的。］

    女生［哎…］

    战战兢兢地转过身来，指着自己。

    朋也［嗯，对，就是你。］

    嗒，又跑掉了，这次是跑到了教室外边去了。

    朋也（傻瓜，受了伤就别再跑来跑去的了。）

    我也追了出去。

    朋也（跑到哪里去了…）

    一位教师走了过来。

    教师［这不是冈崎吗，你在这里做什么？］

    看到我，这样问道。

    朋也［啊，我在找人，是班主任派我来的。］

    教师［上课的时间找吗？待会我可会向你的班主任核实的哦。］

    朋也［嗯，请便吧，反正是真的。］

    老师惊讶地瞥了我一眼后，走了过去。紧贴在他身后，跟着一个小家伙。

    朋也［我看见你了。］

    抓住了她的胳膊，她转过头来，嘘－地把食指贴在自己的嘴上。

    朋也［……］

    就安静一会儿好了。

    女生［……］

    朋也［……］

    女生［……］

    朋也［……］

    …终于，教师转过了一个拐角走掉了。

    女生［呼…］

    她松了一口气。

    朋也［好，咱们到医务室去吧。］

    女生［哎？哇啊啊啊啊啊－！］

    朋也［你忘了自己是在躲着谁了吗…］

    女生［……］

    朋也［你看，手很疼吧，到医务室去吧。］

    女生［没有受伤的。］

    朋也［撒谎，你伸开手看看，不正渗着血吗？］

    女生［已经仔细地舔过了。］

    朋也［那样就能止血了吗？］

    女生［止住了。］

    朋也［真的吗？给我看看。］

    女生［好的。］

    把食指竖起，伸到了我的眼前。噗…细细的血丝流了出来。

    女生［哇…］

    啪地含到嘴里把血吸掉。

    女生［你看。］

    就好像是在表演杂技一样把手指伸给我看，血暂时是止住了，可是…

    朋也［这样“哎”地使一下劲给我看。］

    女生［哎。］

    噗－！血喷了出来。

    朋也［噢－真漂亮啊。］

    女生［哇…］

    再一次把手指含进嘴里。

    朋也［伤口看起来很深吧。］

    女生［就算很深…这跟你也没有关系。］

    就像小孩子一样吮着手指说道。

    朋也［……是啊。］

    女生［是风子自己想这样做的，不用你管的。］

    朋也［你叫风子吗？］

    风子［是的…我叫伊吹风子，奇怪吗？］

    朋也［不，感觉似乎是很合适的名字。］

    风子［是吗？那么，告辞了。］

    她转身离开了。

    朋也［别忘了去医务室哦。］

    这样叮嘱她道。

    朋也（我也真爱管闲事啊…只不过…不愿看到别人在自己眼前干那么危险的事啊…）

    还是回去吧…刚要回去的时我想起来了，旧校舍里有一个绝好的睡觉之处，那是…一楼的资料室。直到3年前，这里还被当作图书馆使用。这是学长们告诉我的…有人认为对于这个学校来说，这里实在太过狭小了，因此经常受到非议。后来学校遵从了学生们的意愿，另外设置了一个更大的图书馆，而这里就被当作保管那些没放在图书馆里的书籍的资料室了。因为这里放的都是一些不太会有人看的书，而且堆放得很杂乱，找起来也很麻烦…因此这里通常也没几个学生会来，经常处于闲置状态。

    朋也（所以静悄悄的，非常适合睡觉啊…）

    我打开门朝里面看了一眼和平常一样充满了懒洋洋的气氛。二年级的时候，我也经常翘课到这里来睡觉。一个和教室差不多大的房间里，书架和桌子整整齐齐地排列着，整个空间布置给人一种小巧精致的感觉。我走进房间，在一个靠窗的座位上坐了下来。然后把靠背当成枕头，脸朝着天花板闭上了眼睛。

    ………

    ……

    …

    听到了铃声，似乎是下课了。不一会儿，传来了门被推开的声音。

    声音［啊…］

    有人轻轻地惊呼了一声。

    声音［欢迎光临～让你久等了。］

    我睁开眼睛，一个女生站在我眼前。

    朋也［哎？你和我说话吗？］

    女生［是的，欢迎光临。］

    光临此地的应该是你才对吧。

    女生［今天您想要点什么呢？］

    朋也［……］

    女生就这样等着我的回答，就好象咖啡店的服务员一样。

    朋也［…热咖啡。］

    试着点点看。

    女生［好的。］

    转身走开了。

    朋也［还真可以啊…］

    总之，我还是坐到座位上等着好了。

    女生［请用。］

    朋也［……］

    女生把冒着热气的咖啡杯放到我面前，而且还非常地道地垫上了托碟。喝喝看。

    朋也［…好喝。］

    女生［多谢夸奖。］

    那个女生还是一直看着这边，还能点其它的东西吗？

    朋也［…蛋包饭。］

    女生［抱歉，没有…］

    没有蛋炒饭啊…说起来也是理所当然的啊…这里根本没有可以做饭的地方。那么，还会有什么呢…难道…

    朋也［那么…我剪个头发，鬓角不要剃掉。］

    女生［那个…请问这是什么意思？］

    果然还是不可能的啊…本来嘛，如果在这种地方理发的话，清扫头发会很麻烦的。那么，还会有什么事情呢…说起来…对方是女性…在没人会来的学校资料室里…在这种地方，男人和女人会做的事情……只有这个了。我慢慢站了起来，沉默地向女生走了过去，然后一下子伸出了手…

    朋也［能和我跳个舞吗？］

    女生［是。］

    手握在了一起。

    朋也［没事跳什么舞啊！］

    我又马上把手甩开了。

    女生［嗯？］

    我对自己的傻气感到头疼。

    朋也（我还真是出乎意料地纯真啊…）

    女生［不跳舞了吗？］

    朋也［不跳啦…］

    女生［太可惜了。］

    朋也［说到底，你这究竟是怎么回事啊？一下子和不认识的男人说话，而且连咖啡都端上来了…］

    女生［啊…我忘记自我介绍了，我叫宫泽有纪宁。有纪宁，是有始有终的有，20世纪的纪，宁静的宁。］

    朋也［哦…］

    宫泽［……可以的话，能不能告诉我你的名字？我会记住的。］

    朋也［记不住也没有关系。］

    宫泽［不，我对记别人的样子和名字是很有自信的。到现在为止，我已经记住了许多人的名字了。］

    不，我不是这个意思啦…算了，也懒得对她解释。

    朋也［冈崎。］

    宫泽［名字呢？］

    朋也［连名字也要说啊。］

    宫泽［嗯，拜托了。］

    朋也［朋也。］

    宫泽［非常感谢，是叫蛭子朋也啊。］

    朋也［错啦！］

    宫泽［哎？］

    朋也［你还说有自信那，别人3秒钟前告诉你的名字就给忘了啊。］

    宫泽［啊…对不起，蛭子是另外一个人。那个…］

    朋也［冈崎。］

    宫泽［非常感谢，冈崎朋也，外号是“身上有一千个伤疤的男人”，是这样吗？］

    朋也［那个外号是怎么回事…］

    宫泽［啊，真是抱歉，和别的人弄混了。］

    真有人起这种外号吗…

    朋也［……］

    说起来…这家伙也有些奇怪吧…我觉得还是不要和她沾上太多关系为好，本来就只是想找个清静的地方一个人呆着…

    朋也［我说啊…］

    宫泽［是。］

    朋也［虽然自我介绍过了，但你还是没有回答我的问题啊。］

    宫泽［嗯？］

    朋也［就是我问你为什么要和我说话。］

    宫泽［哦…抱歉，打扰到你了吗？］

    朋也［嗯。说起来，这里是资料室吧？那么我来这里的目的可能是为了找些老书什么的吧…］

    宫泽［是这样吗？如果是这样的话，我也来帮忙吧，你是要找什么样子的书呢？］

    朋也［…不，其实不是来找书的。］

    宫泽［噢，这样啊。］

    朋也［……你就这么想帮忙找书吗？］

    宫泽［给你添麻烦了吗？］

    朋也［也不是说添麻烦啦…你是这里的管理员吗？］

    宫泽［我自己是这么认为的，这里以前是图书馆哦。］

    朋也［嗯，这我知道。］

    宫泽［是吗？我到现在也认为这里是图书馆。如你所见，我就是第二图书馆的管理员。］

    朋也［是吗…］

    宫泽［是的。］

    也就是说，她是个对放在这里的老旧书籍有着很深感情的少女…而且认为我也对这些书有兴趣，所以想来帮我。看来就是这样了，铃声响了。

    宫泽［上课了。］

    朋也［嗯。］

    宫泽［那么再见了。］

    女生对我行了个礼，走出了资料室。

    朋也［啊…］

    我叫了一声，女生停住脚步，回过头来。

    宫泽［嗯？］

    朋也［多谢你的咖啡。］

    宫泽［嗯。］

    她对我笑了一下，然后走掉了。这家伙…是从什么时候开始盘踞在这里的啊…

    朋也（本来是最佳的睡觉场所啊…）

    既然是来睡觉，那无论怎样也要睡着。我躺在了地板上，虽然有点冷，但是很快就习惯了。

    ………

    ……

    …

    我醒了过来，到底睡了多久？我看了看手表，已经放学了…

    朋也（糟糕，班会也没有去…）

    我从地上爬了起来，这时我又看到了那个女生，应该…是叫宫泽吧。

    宫泽［早上好。］

    朋也［嗯，早上好…］

    也没必要急着回去了，我揉了揉了胸口，在椅子上坐了下来。

    宫泽［要咖啡吗？］

    朋也［啊…好的。］

    她合上书本，站了起来。走到靠近窗边一个书架前，那上面放着一个饮水机。咕噜咕噜…热水注入了过滤器，咖啡豆的香味随即在房间里洋溢开来，真香啊。

    宫泽［给，请用。］

    垫着托盘的咖啡杯被放到我的面前。

    朋也［谢谢。］

    我拿起杯子，喝了起来。嘶嘶…

    朋也［你泡的咖啡总是这么美味啊。］

    宫泽［哪里…朋也这样说，真是不好意思。］

    朋也［没必要不好意思的吧，这是事实啊。］

    宫泽［不，还是会不好意思的…我很少会被人这样表扬的。］

    大概和我面对面让她觉得不好意思吧，她站了起来。然后，转过脸去看着窗外。

    宫泽［今天的天气也很好啊，朋也，只是在这里睡觉就太浪费了。］

    朋也［是吗…好，那么我们两个人一起出门吧！］

    宫泽［好。］

    朋也［我说…这是“恋人们阳光明媚的星期天”吗！］

    宫泽［嗯？］

    朋也［这里是资料室吧…］

    宫泽［是的，没错。］

    本来是能让人心情平和的地方，但是，因为这个家伙的出现，全部都…朋也［你也不要太迁就我了啊…我会得寸进尺的…］

    宫泽［嗯？］

    我一口气喝完剩下的咖啡。

    朋也［多谢款待，再见，多谢你的服务。］

    宫泽［是，欢迎再来。］

    难道你想成立旧书同好会吗？

    朋也［嗯，如果我想来的话。］

    我说完这句话就离开了资料室。回到教室时，春原还是没有回来。

    朋也（随他去吧…）

    我一个人离开了教室。

    走廊上，有几个学生大声地说着话。

    朋也（真吵啊…）

    正准备快步通过的时候。咕，手被人拉住了。

    智代［喂，帮我一下。］

    是智代，智代的另一只手则是被其他学生抓住。

    女生［加入柔道部吧！］

    男生［作为男子柔道部的主将，我也诚恳地请求你。］

    是柔道队在招揽队员，而且还叫来了帮手。

    智代［这些人太固执了。］

    朋也［我说你们烦不烦啊。］

    男生［……］

    那个男生转头看着我。我就这样，一直和他大眼瞪小眼。像拼耐性似的，视线一直都没错开…

    男生［坂上同学，我们到别处去谈吧。］

    说着，他准备把智代拉走。

    朋也［智代，走吧。］

    我向着那个背影喊道，男生的脚步停住了。

    朋也［智代，走吧。］

    又一次慢慢地转回身。

    智代［啊…嗯。］

    智代点了点头…抓住智代手臂的男生，慢慢把手放开了。我转身背对着他们离开了，智代也一溜小跑追了上来。

    智代［真佩服你，你关键时候还是挺可靠的嘛，对方可是柔道部的主将啊。］

    朋也［即使这样我也是他的前辈。］

    智代［是哦，我都忘了。］

    朋也［顺便一提，你也是晚辈。］

    智代［嗯，是那。］

    完全感觉不到有一丝敬畏之情。

    朋也［不过，待会还是去消除一下误会比较好。］

    智代［嗯？消除什么？］

    朋也［刚才那两个人，会把你我的关系想象成什么样，你大概也猜得出吧。］

    智代［事已至此，而且我们休息时间不是也经常碰面吗？］

    朋也［休息时间春原也会在吧，但现在只有我们两人啊，而且，在他们看来好像我们要去哪儿玩一样。］

    智代［啊，是这样啊。你是想说，我们看上去好像正在交往吗？］

    …喂，你太迟钝了吧。

    智代［给你添麻烦了吗？］

    朋也［咦？我？］

    智代［嗯。］

    朋也［我没和什么人正在交往，所以无所谓。不过以前也提过，对你来说比较麻烦吧。］

    智代［实际上我也没有。］

    朋也［不对，你不是打算进入学生会吗？］

    智代［啊。］

    朋也［所以，在这个时期，不要惹出奇怪的谣言比较好吧。］

    智代［那种谣言有什么关系。］

    朋也［这样啊，你这么认为的话，就随便你好了。］

    智代［为什么要说这种话？你果然很讨厌这样是吗？这样的话，我现在去找他们撤回那些话好了。］

    智代停了下来，往回走去。

    朋也［我说过我不介意，即使有什么谣言，也会很快就过去的。］

    智代［…你真的是这么想？］

    她回过头来，对我问道。

    朋也［真的啦。］

    智代［这样啊。］

    看来总算是接受了，转身面向我。

    智代［我也是这样想的，总是在意一些鸡毛蒜皮的小事，只会让自己疲惫不堪而已，我们挺合得来的嘛。］

    朋也（真的合得来吗…）

    我们开始走了起来。

    朋也［那么，你现在打算跟我去哪里？］

    智代［你不是要回家吗？］

    朋也［嗯。］

    智代［我也是，一起回去可以吗？刚才那些家伙，趁你不在的时候，可能会再找过来也说不定。］

    朋也［是那…］

    智代［要像刚才那样保护我哦。］

    朋也［啊，那种程度的话…喂，等等。那样的话，明天开始，我岂不是天天都得呆在你身边不可。］

    智代［之前每天的休息时间不都会过来吗，没什么区别的吧。］

    朋也［那只是春原在自作主张而已，也不知道他什么时候才会玩够。］智代［是吗…是这样啊，那我自己想办法摆脱他们吧。］

    朋也［而且那个家伙非常碍事。］

    智代［那个傻瓜吗？］

    朋也［嗯。］

    我明明不愿意与她扯上关系，却又不能看着春原暴走而置之不管，这确实有些矛盾。

    朋也［差不多也该让他死心了。］

    智代［你啊…真的是闲功夫太多了那。］

    她歪着头这样说道。

    智代［其实你也不是自己所说的那种，很坏很坏的家伙吧。］

    朋也［我所说的是周围人对我的评价。］

    智代［是那，但是你还不算坏啊。］

    朋也［但也未必就是好人。］

    智代［嗯，这也对。］

    智代［我走这边了。］

    朋也［啊，那么，再见。］

    智代［嗯，今天多谢了。］

    朋也［嗯。］

    夜晚，我跟平常一样来到了学生宿舍。刚跨进大门…咚咚咚咚咚咚…又传来了地板的震动声。

    声音［让开让开！］

    橄榄球队的家伙们冲进了各自的房间。

    美佐枝［喂――］

    美佐枝一如既往地追赶着他们。

    美佐枝［真是的，那群家伙…连自己的宿舍都不打扫干净…怎么连小学生都不如啊…］

    不管我怎么指导她，她也总是那么宽容，还是不去管她吧。

    美佐枝［哈…］

    美佐枝无力地叹了口气，离开了。目送她离去后，我走进了春原的房间。

    春原［听好了…今天给我安静点…］

    朋也［为什么？］

    春原［那是因为…今天是个需要安静的日子。］

    朋也［这个宿舍会有这种规定吗？］

    春原［所以叫你不要大声…］

    大概他是因为害怕橄榄球队，所以装作不在房间里吧。

    朋也［不要去管这种规定，我们来大吵大闹吧，狂欢到明天早晨。］

    春原［给我住口！］

    朋也［来，像往常一样，我们来玩踩图钉的大惨叫游戏吧。］

    春原［什么时候玩过啊！］

    朋也［好，春原猜拳输掉的话，要去踩图钉啊。］

    春原［春原猜拳输掉的话…？那如果冈崎输掉的话又该怎么办！？］

    朋也［好－，开始了哦。］

    春原［啊？］

    朋也［石头剪子布！］

    春原［好，赢了！］

    朋也［可恶，再来一次，石头剪子布！］

    春原［嘿嘿，二连胜！］

    朋也［快点输掉去踩吧，石头剪子布！］

    春原［怎么样，三连胜！等会，这难道只是一直猜拳直到我去踩图钉的游戏吗！］

    朋也［没错。］

    春原［你这绝对是在欺负人吧！］

    啪！随着很大的声响，门被打开了。

    春原［哇！］

    橄榄球队员［你这个家伙…原来躲在这里啊…］

    橄榄球队的人气势汹汹地站在那里。

    朋也［都怪你自己吵得太大声了。］

    橄榄球队员［好，那么到我的房间里去，慢慢地谈话吧。］

    春原［呜…］

    脖子被拎住了…呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――…就这样被拖出去。

    4月19日星期六

    从清晨开始，天色就阴沉沉的。天气预报说，下午会有雨。春原还是没有来，也不知他昨晚都干了些什么，多半是呆在什么地方，慢慢消磨着时间吧。

    ……

    第一节课下课的时候，春原带着两眼血丝走进了教室。

    春原［走吧，去向智代Doronjor。］

    朋也［离Revenge越来越远了。］

    春原［这种小事你在乎那么多干什么，真是的…］

    朋也［嗯？难不成你一直哭到早上？］

    春原［怎么可能！］

    嘴上这么说着，使劲地擦着眼睛。

    朋也［我说，这次你又想到什么作战方案了？］

    春原［人质作战，漫画和电视剧里面不是经常有的吗？只要你敢稍微动一下，这个孩子就会受伤哟…那种。就用那家伙的东西来做这件事。］

    朋也［你想用什么？］

    春原［嗯…用国语教科书来，怎么样？只要你敢稍微动一下，芥川老先生的脸上就会长出胡子来哟…就像这样子。］

    朋也［我想她二话不说就会一脚踢飞你。］

    春原［那样的话，所有作家的脸上都会长出胡子的…］

    朋也［作为代价，你也会被打得不成人形。］

    春原［……嘿嘿…如果能拖着那家伙的东西一起下地狱，我也无悔了…］

    朋也［你的命还真贱啊！］

    春原［你应该说我是个恐怖的男人…］

    朋也［是啊，的确是个恐怖的男人…］

    春原从铅笔盒中取出钢笔，摘下笔帽。

    春原［嘿嘿嘿…］

    用舌头舔着笔尖。

    朋也［喂，写在舌头上了。］

    春原［啊…不好，还能洗掉吗…］

    真是个半吊子的反面角色。

    春原［那我们走吧。］

    朋也［我说你就算了吧。］

    春原［啊？为什么？你不想看着那家伙哭喊…“不要，不要画胡子－！”的样子吗？］

    …那种场面绝对看不到的。

    朋也［还是适可而止吧，你也应该明白了吧。］

    春原［明白什么？］

    朋也［那家伙真的很厉害。］

    春原［她确实是有点厉害。］

    朋也［而且，你是因为无法承认女人比男人厉害才出手的，现在已经没必要继续下去了吧。］

    春原［她并不比我厉害啊。］

    朋也［你到现在还嘴硬啊。］

    春原［我只是说她有点厉害而已，现在开始我才要动真格的。］

    朋也［既然你连挟持人质这种卑鄙手段都想出来了，就足以证明她比你厉害了。］

    春原［可恶…］

    朋也［现在死心的话，我想你至少还能保留一点自尊。］

    春原［开玩笑而已…我才不会这么卑鄙那，哈哈。］

    朋也［那就死心吧，一点意思都没有。］

    春原［哈哈…果然是这样啊，我也觉得有点可笑那。］

    春原坐回自己的座位，趴在桌子上不动了。接受智代比自己厉害的现实，这是个不小的打击吧。

    授课中――…

    朋也（…那是什么玩意儿呀…？）

    我同往常一样，对上课的内容充耳不闻，望着窗外消磨时间。上课后就变得冷清的校门附近那里有一个陌生的――…什么玩意儿啊…？似乎在微微动着，看起来好像是动物，但又看不出到底是什么动物。说它是猫的话有些太大了…说它是狗的话有些太圆了…说它是狸猫的话…尾巴又太短了。

    朋也（…身上的花纹很独特啊…）

    那是一道道纵向排列的花纹…总之那个看起来像动物的东西正开心地在校门墙壁上擦着脸。跑起来的时候，看它快速挪动着脚步的样子，还挺可爱的。

    铃－铃－铃－铃－…

    春原［冈崎、你要去哪儿啊？］

    朋也［我要去办点事情。］

    春原［好玩吗？］

    朋也［大概不好玩。］

    春原［我也去。］

    朋也［别跟过来，碍手碍脚的。］

    春原［别那么说嘛，我一个人呆在教室里也太无聊了。］

    朋也［看起来…你是个没有朋友的家伙啊。］

    春原［你还好意思说别人！］

    朋也［嗯…应该就是在这里了…］

    难道已经跑开了吗？我还在好奇那到底是什么动物那…

    春原［你丢东西了？］

    朋也［倒也不是丢东西了…］

    沙沙…沙沙…

    朋也［嗯…？］

    有什么东西在我的小腿附近…？？［噗嗤噗嗤。］

    朋也［……］

    沙沙…沙沙…

    春原［喂、冈崎…？那是什么玩意？］？？［噗嗤噗嗤。］

    朋也［天…天晓得…］

    这…这是什么动物啊…？既不是狗也不是狸猫…背上长着纵向花纹的动物…看起来，似乎还很幼小…？？［噗嗤。］

    春原［太…太可爱了…］

    朋也［是啊…有着猫狗所没有的魅力啊。］

    春原［可以摸摸吗？不会咬我吧？］

    朋也［应该不会吧，既然自己跑过来了，就应该没有敌意才对。］

    春原［那我就碰碰摸摸抱抱它好了。］

    春原伸手想去摸那只小动物。？？［噗…噗嗤噗嗤。］

    春原［别跑哦－…］

    就在他正要碰到那只可爱的小动物的时候。

    声音［喂――！！］

    春原［哎？］

    朋也［嗯？］？？［噗嗤～］

    把目光转向传来熟悉声音的方向，与此同时，有什么东西从我眼前飞速掠过。

    砰！！

    春原［噢唔唔！］

    一本日英辞典滚落到我的脚下，顺便还有喷着鼻血的春原滚落在那里。春原［“顺便”是什么意思啊！］

    朋也［别窥视别人的内心世界啊。］

    春原［啊－好疼，为什么会有这种东西飞过来，扔到要害的话岂不是要被砸死了。到底是谁干的啊…］

    朋也［啊…］

    春原［什么啊？］

    砰！

    刚爬起身来就被踢了一脚，还没来得及喊出声来，春原就再次倒在了地上。

    朋也［危险哦。］

    春原［说…说得太晚了…］

    抽搐着手脚，含糊不清地吐出非难的词句。？？［噗嗤噗嗤～］

    杏［呼…真是的…你们要对我家的孩子做什么啊？］

    将春原华丽踢翻的元凶，捋着长长的头发对我们呵斥道。

    朋也［…你家的孩子…？］

    杏［对，我的宠物。］

    朋也［…你是说这个圆东西？］？？［噗嗤，噗嗤～］

    杏［可爱吧。］

    朋也［…这是新品种的狗或狸猫之类的吗？］

    杏［你的眼睛是塞在木板里的玻璃球吗？这什么地方看着像狗或狸猫了。］

    朋也［那这是什么啊？］

    杏［是瓜仔。］

    朋也［瓜子？］

    杏［要我杀了你吗？］

    朋也［别面带着微笑说这种话，太恐怖了。］

    杏［瓜・仔，或者说瓜坊的话会更通俗一些。］

    朋也［啊－…是什么来着…是什么东西的幼崽吧。］

    杏［是野猪的幼崽哦。］？？［噗嗤噗嗤。］

    朋也［……］

    杏［什么啊？］

    朋也［宠物…？］

    杏［是啊。］

    朋也［……］？？［噗嗤？］

    杏［有什么话你就直说吧！］

    朋也［你还正常吗？］

    杏［我很认真的啊。啊，你想知道它的名字吗？非常非常可爱的哦。］朋也［说吧。］

    杏［它的名字叫牡丹，很可爱吧。］

    牡丹［噗～嗤～］

    朋也［听上去挺好吃的…］

    杏［嗯？你说什么？］

    朋也［不…什么也没说…］

    春原［唔…好疼…鼻子像火烧一样疼啊。］

    朋也［噢，你醒了？］

    春原［啊…顺便问一句，刚才谁在说牡丹锅啊？要豆酱的话，得回宿舍才有啊。还有我刚才好像被踢了一脚，那时候有一片水色的东西跟着鞋底一起压了过来，那一定是裤…］

    杏［快给我忘掉－！］

    砰！

    春原［噢――！］

    杏［呼…呼…你听见了？］

    朋也［没听见。］

    没有会作出其他回答余地。

    朋也［这只野猪仔跑来干什么啊？］

    杏［大概是来见我的吧。］

    牡丹［噗嗤噗嗤。］

    朋也［还没放学那，怎么办？］

    杏［是啊－…］

    牡丹［噗嗤，噗嗤。］

    杏［听我说，牡丹，我还不能回去的。］

    牡丹［噗嗤。］

    杏［所以先自己回家等着好吗？］

    牡丹［噗嗤－…］

    杏［一放学我就会马上回去的。］

    牡丹［噗嗤…］

    杏［没关系，这家伙会把你送回家的。］

    朋也［喂，为什么要指着我？］

    杏［这小家伙太喜欢闲逛了，没有人看着的话不知道又会跑到哪里去的，所以你负责监视。］

    朋也［啊？］

    杏［反正你也不会听课的吧，那为其他人做一点贡献会更有意义哦。］朋也［别开玩笑了，上课的时候还可以睡觉啊，还有比这更有意义的事情吗？］

    杏［别那么说嘛，跟它去的话我就请你吃午饭。］

    朋也［交给我好了。］

    我拍着胸脯爽快地保证道。

    朋也［不过…我不知道你家在哪里啊。］

    杏［啊，没关系，牡丹会给你带路的。］

    杏［你就注意一下车啦、乌鸦啦、凶恶的面包店老板什么的就行了。］朋也［万一它有什么闪失呢？］

    杏［啊哈哈哈，那还用问吗？你的寿命会显著缩短而已嘛。］

    不要若无其事地说出这种危险的话来…

    朋也［午饭吃什么都行吗？］

    杏［只要是食堂里有的东西。］

    朋也［可别反悔哦。］

    杏［只要你赶在我回家前回到学校。］

    朋也［好，走吧！野猪仔！］

    牡丹［噗嗤！］

    啪啪啪啪啪啪啪啪～

    朋也［哇，好快？！］

    杏［快点快点，要被甩掉了哦。］

    朋也［啊，就拜托你为倒下的那位收尸了。］

    杏［用不了5分钟他自己就会醒了。］

    朋也［那倒也是。］

    牡丹［噗嗤－噗嗤－］

    杏［快点，它在叫了。］

    朋也［噢，等等！我的午饭！］

    杏［别说那么危险的话啊！］

    朋也［本质上差不多的东西！］

    我一边高喊着，一边追赶着那只小动物。

    朋也［…就这样…］

    跑了几分钟后，顺理成章地把小野猪跟丢了。

    朋也［不妙…了啊…］

    已经顾不上午饭什么的了，看起来腿这么短，跑得却很快啊…大概，一个人…不，一只猪是可以自己回家的吧…

    朋也［嗯，只好听天由命了。］

    反正去找也不可能找得到，总之，消磨一下时间再回学校吧。

    第四节课下课，班会也结束了，我回到了几乎空无一人的学校，最好不要碰到杏…

    杏［啊。］

    朋也［唔…］

    杏［你回来了，送牡丹回家了？］

    朋也［当，当然了。］

    杏［是吗，谢谢了。既然答应你了，那就请你吃午饭吧。啊，记得我也说过只能吃食堂里的东西哦。］

    朋也［啊，那个，还是算了。］

    杏［哎？为什么？］

    朋也［在路上肚子饿了，所以就买了些东西吃，现在不饿了。］

    杏［这样啊…到了明天我可就不请了哦。］

    朋也［那也没办法了。］

    杏［你看起来…很奇怪那…］

    朋也［总，总之不用你请了。］

    杏［啊…］

    我从杏的身边慌慌张张地跑开了。

    回教室里拿书包的时候，春原正一个人等在那里。

    春原［冈崎、总算回来了啊。］

    朋也［噢，复活了吗，生命力果然顽强啊。］

    春原［什么复活不复活，根本就没事。躲、开、了。］

    朋也［既然你说得那么爽快，我也可以考虑附和你一下…不过要看你的态度了…对我说“拜托您了”。］

    春原［拜托您了。］

    朋也［知道了，你居然能躲开！真厉害！］

    春原［小意思，好，那就去找个地方玩玩吧。偶尔那，和其他学校的女学生搭搭讪也错啊！］

    朋也［一会儿就要下雨了啊。］

    春原［咦，真的！？］

    朋也［看吧，天不是阴得很厉害吗？］

    春原［怎么会……我一直期待着周六晚上的SaturdayNightFever啊…］

    朋也［你把同一个意思的词重复了好几遍。］

    班主任［喂，春原。］

    是班主任的声音。

    班主任［今天一定要抓你去办公室。］

    他从课桌之间穿行过来。

    春原［哇，不好。］

    朋也［这里交给我了，你就跳窗逃走吧。］

    春原［好，喂，会死人的！］

    朋也［那么，我在这里拖延时间，你去给我买哈密瓜面包和果汁来！］春原［好，喂，你把我当佣人啊！］

    班主任［抓住了。］

    班主任的手抓住了春原的肩膀。

    春原［啊－，只顾着跟冈崎耍贫嘴了！］

    班主任［你们俩关系不错啊，干脆就两个人一起…］

    朋也［回家吧…］

    我已经遁到走廊里了，伴着春原“把我扔下不管了吗！”的喊声，我离开了那里。

    现在…下午也没什么事可做，而且春原也不在，去干点什么呢…回家吧…

    声音［喂。］

    走向鞋柜的途中，叫住我的是……智代。

    智代［你真的帮我让他死心了啊。］

    …春原的事情啊。

    朋也［是啊，已经没问题了。］

    朋也（不过那是因为证明了你比他更厉害…）

    …如果我说出来的话，她会有什么样的表情呢。

    智代［嗯，真是帮了我大忙了。但是，因为前几天那么热闹，现在反而觉得有点寂寞了。］

    朋也［什么话呀，你应该有些朋友的吧。］

    智代［当然有了，大家都是好人，我不想说她们的坏话。但是，稍微有点太高雅了，像你们这样的傻瓜反而比较好。］

    …这是在夸奖我们吗。

    朋也［你不就是为了变成那样才来这所学校的吗？而对于我们你只当没见过就行了。］

    智代［但是已经牵扯到一起了啊。］

    朋也［牵扯上令人讨厌的人也没关系？］

    智代［即使令我讨厌的人，见面时我至少也会打个招呼的，何况我根本就不讨厌你们。］

    朋也［包括春原？］

    智代［不是，罢了…也算上他好了。］

    朋也［你还真是心胸宽广啊。］

    智代［嗯，是啊，很宽广吧，充满了母性之爱，你不觉得这是很像女孩子的一面吗？］

    朋也［比起女孩子…倒更像是长辈。］

    智代［真是没礼貌，我比你年纪小哎。］

    朋也［嗯，是啊。我差点忘了。］

    智代［你好像很不服气啊。］

    朋也［没有…］

    智代［嗯，就说到这里吧，今天要和班里的同学一起回去。耽误你的时间了，抱歉。］

    朋也［嗯，那就快走吧。］

    智代［怎么好像在驱赶晦气似的，你应该很遗憾地目送我远去才是。］朋也［那就别走了，留在这里好了。］

    智代［嗯，你这样说我很高兴，但是很遗憾，我已经答应她们了。再见。］

    她转过身，飒爽地迈开步子。我也不想在办公室前久留，快步走向了鞋柜。

    我把书包放回家里，换了衣服。趁着雨还没开始下，离开家向宿舍走去。

    屋子里没有人。

    朋也（他还没被释放啊…）

    估计过一阵子就会回来了吧，我一边看杂志一边等着。

    ……咔嚓一声，屋子的门被的打开了。

    春原［呼…呜哇，谁在那？］

    朋也［你回来了啊。］

    春原［我说你这个人…别随便进别人的房间啊。吓了我一跳…］

    朋也［下次我藏到被炉里，突然抓住你的腿好了。］

    春原［会吓死人的啊。］

    他关上门，脱掉了外套。

    春原［倒霉，被狠狠地训了一顿…顺带一提，下次就该轮到你了。因为你家住的不远，所以一定会被家访的。］

    朋也［开玩笑吧…］

    春原［他们还是想让我们升学啊…］

    朋也［让你升学？哈哈哈，天大的笑话。］

    春原［你还好意思说别人。］

    春原［啊～啊…果然下起雨来了啊。］

    春原隔着窗户仰望天空。

    春原［这样岂不是哪里都去不成了吗？居然从白天就得和一个大男人共处一室…］

    朋也［那你出去吧。］

    春原［这是我的房间吧。］

    朋也［不过，即使这样，也比一个人单独呆着强吧。］

    春原［或许。］

    朋也［嗯，那就两个人一起玩雨中裸奔强人的游戏吧。春原猜拳输掉的话，就要扮演超级变态在雨中裸奔。］

    春原［春原猜拳输掉的话…？那如果冈崎输掉的话又该怎么办！？］

    朋也［好－，开始了哦。］

    春原［啊？］

    朋也［石头剪子布！］

    春原［好，赢了！］

    朋也［可恶，再来一次，石头剪子布！］

    春原［嘿嘿，二连胜！］

    朋也［快点输掉去裸奔吧，石头剪子布！］

    春原［哇，终于输了！］

    朋也［好，你去吧。］

    春原［可恶，好难为情啊，我扮演超级变态了…喂，谁会去啊－！这种欺负人的游戏有什么好玩的啊。］

    朋也［不是很有趣吗？］

    春原［也就只有你觉得有趣吧！］

    雨到了深夜也在不停地下着。

    幻想世界Ⅲ

    我站在风吹过的大地上，这风就好似来自天涯海角，没有任何东西阻拦它。即使是凭借我这样的身体，也能够感觉到它的力量。在风的吹动下，无数的光辉在大地之上飘舞着，少女站立在那些光辉中。一阵风吹过，又有一些光辉从大地上飞起了，少女望着它们高高飞去。这就是我诞生的世界,这是一幅…幻想般的景色。我自然地接受了花草树木和滚落在地面的岩石，因为它们是应该存在的东西。可是，那些光辉是什么呢？我从没见过这样的景象,又一阵风吹过，几颗光辉从我的身边飞过。我追逐着它们，那些光辉在我的面前飘荡着。我试着伸出手来，光辉从垃圾制成的手指中穿了过去。即使触摸它们，也丝毫无法改变它们行进的方向。我呆呆地站了一会儿，少女走到了我的身边。我指了指其中一粒光辉。

    …怎么了？

    少女问道。

    我无法回答。

    …这些光辉不可思议吗？

    嗯，我点了点头。

    …那天空呢？

    不，我摇了摇头。

    …地面呢？

    不。

    …不可思议的只有这些光辉？

    嗯。

    …那是为什么呢？

    少女把手托在脸颊上思考了一会儿，我也学着她的动作，但是肘关节无法让手活动到那个位置。所以，我只能不自然地弯曲着手臂，等待着答案。对一直生活在这里的少女来说，光辉就与我所熟悉的水或树木一样，是自然的一部分。只是，它们是无法触摸到的,所以我认为…它们都是影子。可是，影子都是有本体存在的。那么，它们的本体又在哪里呢？到处都找不到。…也就是说。

    少女开口说道。

    …你之所以会觉得不可思议，是因为你知道了并非不可思议的景色。

    或许是吧。我点了点头。

    我搜寻着记忆的深处，很久很久以前…也或许是在很远很远的未来…我曾经存在于另一个世界，我仅仅记得这样一种感觉。当我回想起这些来的时候，心中充满了一股温暖。

    …那是一个怎样的地方呢？

    我摇了摇头。

    …是一个比这里更加美好的地方吗？

    一定是的。

    …是不是有许许多多的事物，每一天的生活都很愉快呢？

    大概是吧。

    …生活在那里的话…是不是就不会寂寞了呢？

    少女一直孤独地生活在这里，因为我知道，这里是一个虚无、悲伤、寂寞的地方…所以我才会选择诞生在这里。

    …是啊。

    …这是一个寂寞的世界。

    …呐……你真的不后悔诞生在了这个世界里吗？

    我什么也没有回答…只是握住了少女的手，这就是…我的回答。

    4月20日星期天

    星期天，和平日一样，在上午就出了门，从还在睡懒觉的老爸身上跨过。

    昨天的雨在晚上就停了，地面早已干燥，真是个气候平稳的季节那。

    朋也（好了，干些什么呢…）

    也没什么好考虑的，如果是为了消磨时间的话，似乎只有春原那儿好去。阳光非常柔和，但我对此毫无感觉。

    前往宿舍途中。

    声音［喂，等一下。］

    ……

    声音［在说你那。］

    我…？回头一看，一个年轻的男人正在对我招手。

    男子［能麻烦你跟我过来一下吗？］

    见我没有理睬他，那人有些愤愤不平地走开了。

    ……我走进了房间，春原还窝在被子里睡觉。

    朋也［春原，起床了。来客人了，我来了。］

    但他依然呼噜连连，看样子还睡得挺熟。这小子，昨晚睡得又很晚吧。朋也［再不快起来，我可要整你啦－］

    ……走廊里传来了嘈杂的声音，好像是橄榄球队的队员们正要出去训练。我从地上捡起几件衣服，将袖子与袖子系在一起。一头捆在春原的脚上，然后，拿着另一头来到走廊里。

    这时正好有个橄榄球队的人从隔壁的房间走了出来。

    朋也［喂。］

    我叫住了他。

    橄榄球队员［啊？］

    朋也［来拔河吧。］

    橄榄球队员［拔河？］

    朋也［是啊，对手是春原，他说想和你来一场男人之间的对决哦。］

    橄榄球队员［比力气吗…选我作对手他可真是有胆量啊。好，算是不错的准备运动，我接受。］

    朋也［那好，拿着这个。］

    我拿过用来代替绳子的衣服，把袖子递给他。

    橄榄球队员［好，来吧。］

    衣服一直延伸到春原的房间里。

    朋也［啊，春原也准备好了，可以开始了吗？预――备…开始！］

    橄榄球队员［呜啊啊啊啊啊啊啊啊――――！］

    橄榄球队的男生拉着衣服在走廊上飞奔起来，随后…

    春原［哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！］

    春原就这么拖在地板上滑了出来。

    春原［你想要我的命吗！！］

    朋也［没那么夸张啦。］

    春原［你自己去想像一下，被惊醒时突然发现，自己被拖在地板上高速滑动的情形吧。要是上了年纪的人，毫无疑问心脏会马上停跳。］

    朋也［唉，你还年轻嘛，用这种办法叫你起床很不错吧。］

    春原［刺激过头了，真是的…难得的星期天，就让我睡到晚上吧。］

    朋也［你这家伙啊，作息时间一点学生味也没有。］

    春原［话说回来，干嘛这么早就把我叫醒。］

    朋也［啊，其实也没什么事。］

    春原［……］

    朋也［……］

    春原［………那我继续睡了。］

    朋也［啊，睡吧，我会继续恶作剧的。］

    春原［……］

    朋也［你最好还是睡吧，你要睡觉的话，我就有不少乐子好找了。］

    春原［我绝对不会再睡了。］

    朋也［哦，是吗？］

    春原［……］

    朋也［……］

    春原［……］

    朋也［……］

    春原［眼睛好痛啊――！］

    朋也［多眨眨眼吧…］

    我躺在地板上，看起书来。到了这里，也就只有这些事可做了。就这样，度过了一个毫无作为的休息日…

    4月21日星期一

    星期一…让我感觉很没精神，从今天开始不得不去上那些无聊的课。

    朋也（要是趁早退学去找点工作做的话，是不是就能拿出干劲来了呢…）

    但是真的能拿出干劲来吗…不，绝对是天方夜谭。还是不要多想，乖乖上课会比较轻松。为了维生而去不停工作…如果陷进那种不幸的循环，那么就算自己都觉得悲哀的话，也无法从中脱身了吧。光是想想，就让人打寒颤。

    朋也（但是，还有一年就要…）

    我看了下钟，时间还早，一定能赶上第一节课。

    朋也（可是，我又不太愿意从第一节就开始听课…）

    啊，没有意义的。尽管想睡，但因为大清早想了太多沉闷的事情，睡意早已被吹得一干二净了。再继续这样窝在被窝里想着那些忧虑的事情的话，心情会变得更加郁闷的。

    朋也（上学去吧…）

    我抛开那些沉闷的心情起床了。

    在一群上学的学生中间，一个站着的身影吸引了我的目光，是智代。她正目不转睛的看着樱花树，我也站在原地，和她一起向上望去。所有的花瓣都被雨水打落，现在已经变成只有叶子的樱花树了。移回目光看看智代，她好像忘记了时间，目光为樱花树深深吸引。

    朋也（要迟到了…）

    朋也［你在看什么呢，要迟到了。］

    我打了个招呼，但觉得有些不可思议。为什么，我要向这家伙打招呼呢。

    智代［啊…现在，几点了。］

    朋也［已经快要打铃了。］

    智代［是吗，那可真糟糕。谢谢你提醒我，非常感谢。］

    像这种琐碎的事情都要诚恳地道谢，真是平易近人的家伙。

    朋也［……喂，你快走吧。］

    智代［你不一起走吗？］

    朋也［你先走吧。］

    智代［不一起走吗？会迟到的。］

    朋也［没关系。］

    智代［为什么？］

    朋也［因为…有点不好意思，我想一个人爬坡。］

    智代［是吗…我觉得挺高兴那。即使面对我这种人，也会感到不好意思…但是啊。］

    铃声响起。

    智代［在我面前，是不允许迟到的哦。］

    朋也［嗯…？］

    她抓住了我的手腕，然后，就这样，开始用力拽了起来。

    朋也［等会儿！］

    智代［快跑，否则要拖着你走了哦。］

    朋也［不是真的吧。］

    我们两个跑上了坡道。

    智代［还来得及吗？］

    朋也［如果一直跑到教室的话，但是，我累了，跑不动了。］

    智代［真是个麻烦的家伙…］

    又抓住了我的手腕。

    智代［走吧。］

    朋也［不是真的吧…］

    智代［教室在哪里？］

    朋也［不知道。］

    智代［怎么可能不知道。］

    …总算是赶上了。

    智代［班主任好像还没有来，没问题了。］

    我气喘得什么话都说不出来了。

    智代［再见。］

    智代好像很满足地笑着，英姿飒爽地跑开了。

    男子［呀，冈崎，真是少见啊，那么早就到了。］

    朋也［是啊…］

    从早上的班会开始，我就一直看着自己的手掌。

    朋也（好好回忆一下的话，是和女孩子牵着手，从坡道下面来到这里的…）

    但是…不可思议的是，一点特殊的感觉都没有。

    朋也（如果把这话告诉她，那家伙又会觉得失落了吧…）

    ……直到第三节课下课，春原还是没有出现。

    朋也（太无聊了…）

    春原不在，我连个释放压力的对象都没有。为了转换一下心情，我走出了教室。

    朋也（去买点果汁吧…）

    懒散地来到学生食堂，在自动贩卖机买了80日元的纸包装果汁，边喝边走回教室。当然，在走廊吃东西是禁止的，要是被老师发现又要挨骂了。

    一个女生从前面跑了过来，之后站在了我的面前。

    女生［啊…打扰一下。］

    看到那缠着绷带的手就明白了，她是危险的雕刻少女…风子。

    风子［这个，给你拿着。］

    说完，递给我一块立方体的木块。我见过这玩意，这是美术课使用的。朋也［为什么啊？］

    风子［现在，这个暂时是你的了，待会见。］

    之后就从我的身边跑开了，我只能呆呆地目送她离开。这时，又有一个男生从前方跑了过来。同样，也站在了我的面前。

    男生［刚才，是不是有人从这里…喂，你这家伙。］

    朋也［啊？我怎么了？］

    男生［你拿着的那个。］

    朋也［这个？］

    我看了看手中的木块。

    男生［原来如此…冈崎，原来元凶是你啊。］

    朋也［元凶？］

    男生［还装蒜，居然指使女孩子来偷这种东西，真卑鄙啊，你这个人渣。］

    朋也［啊？你再说一遍试试？］

    我瞪了他一眼。

    男生［嘿…］

    朋也［你说我是人渣？］

    男生［不不，哪里…冈崎君是可是个好青年啊。］

    这我也不爱听…

    男生［可是，没有那个我会很为难的啊。］

    朋也［你是说这个？］

    我把木块向上抛起，再用手接住。

    男生［对对，就是那个。正在上美术课的时候，突然一个女孩跑过来对我说“这个已经不用了吧，谢谢你”。然后就一下把它抢走了，真让人上火…怎么可能不用呢，哈哈。］

    朋也［噢。］

    男生［所以，把它还给我吧。］

    朋也［这是我捡到的啊。］

    男生［哎…？］

    朋也［是在哪捡到的来着，对了，是垃圾箱。要是没被我捡到的话，就会被扔掉了。所以，这是我的了。］

    我转过身来。

    男生［哇，没有那个的话我会很为难的。］

    我不理他，离开了那里。转过了一个拐角，那个矮个子女生正在等着我。

    朋也［我说你啊。］

    风子［是。］

    朋也［你到底在搞什么啊？］

    风子［哎？］

    朋也［你抢这种东西来到底想干什么啊？］

    风子［用来雕刻，像这样“沙、沙”地…很可爱的……］

    又沉浸到美妙的幻想中去了。

    风子［……］

    半天也回不过神来。

    风子［……］

    太久了………我一直等着她。

    朋也［喂，我说你…］

    风子［……］

    朋也［快点醒过来吧。］

    风子［……］

    朋也［喂－！］

    风子［……］

    朋也［我回去了哦。］

    风子［……本来还能更可爱一些的，但实在没办法了。］

    朋也［别突然把话题转回来啊！］

    风子［嗯？］

    看来她根本没有意识到自己在发呆，这么说，她出神的时候是随便干什么事都行的下次再在我的面前发呆的话，一定得好好整她一下。

    朋也［喂，我知道你雕的那玩意很可爱。］

    风子［是。］

    朋也［不过啊，别再干这么危险的事了。只是被老师骂一顿的话也就算了，万一被奇怪的家伙盯上可就不妙了。］

    风子“唰”地把手指向了我。

    朋也［不是…罢了，我也不否认…可是啊，还会有很多像我这样的人出现哦。怎么样，不愿意变成那样吧。］

    风子［……真要命。］

    …就让她那么恶心吗？

    朋也［所以，别再干了，知道了吗？］

    我把木块递给她。

    风子［唉……不可以再干了吗？］

    朋也［啊，不行。］

    风子［……］

    她不点头。

    朋也［把这一块雕成你所说的很可爱的那种东西，不就行了吗？］

    风子［这一块当然会那样做。］

    她把木块抱在胸前。

    风子［可是，这还远远不够。］

    朋也［不够？］

    我惊讶地问她。

    朋也［那你打算再雕几个才会满足啊。］

    风子［直到能把它雕好为止，而且，直到雕足700个为止。］

    朋也［……］

    我目瞪口呆了。

    朋也［我说…］

    风子［是。］

    朋也［我可不会再管你了。］

    除此之外我还能再说什么呢？

    风子［……］

    朋也（是不是说过头了…）

    她默默地考虑一会之后…

    风子［明白了。］

    最后这样回答道。

    风子［风子会一个人努力的。］

    朋也［啊，加油吧，再见。］

    风子［再见…］

    我转向打算离开那里。

    风子［虽然是个怪人…但好像并不是坏人。］

    朋也［喂，别把感想大声说出来啊！］

    风子［啊…是，你听到了吗…对不起。那个…］

    朋也［什么啊？］

    风子［请告诉风子你的名字吧。］

    朋也［我的名字？］

    风子［是的。］

    朋也［我姓冈崎。］

    风子［名字呢？］

    朋也［名字也要说啊…朋也，冈崎朋也。］

    说完我转身离开了。

    朋也（学校里还真是有些奇怪的家伙啊…也是，一共700个学生那，就算有那种家伙也……700？）

    ――而且，直到雕足700个为止。

    难道说…那是全校学生的人数吗…？我转过身来，只是，看到她那跑向远处的小小背影。

    回到教室了。

    ……直到午休的时候，春原也没来。

    朋也（那家伙又旷课啊…）

    一个人向食堂走去，有一群女生迎面走来，智代也在这群女学生里面。直直地挺着胸膛，一边笑一边说着什么。她们的关系似乎非常好，甚至能看得出来，她就是那群人的中心人物。虽然有时很粗暴，但除此之外还是很有个人魅力的。现在我也开始有些明白了，所以，对于指责她不像女孩子而使其受到伤害的事，我感到很内疚。

    朋也（至少，在我一个人的时候，就装作不认识吧…）

    刚这么一想，就和智代的目光对上了。

    朋也（无视，无视…）

    转移视线，就这样从她旁边擦过去。

    智代［冈崎、你去吃午饭吗？］

    …她居然和我搭话了。

    女生［……］

    智代的朋友们，也停下脚步一齐看着我的脸…她们都带着出乎意料的眼神看着我。

    智代［怎么了？］

    朋也［…是啊，现在去吃午饭。］

    智代［是吗，那真是遗憾啊，我刚刚吃完。］

    有什么可遗憾的，一点也不明白。

    智代［那个笨蛋今天不在吗？］

    智代在问我春原的事。

    朋也［还没来那。］

    智代［已经中午了啊。］

    朋也［他就是这样的人。］

    朋也（快点结束对话吧…被你的朋友盯着看真的很难受…）

    智代［家离学校远吗？］

    话还没问完。

    朋也［谁的？］

    智代［那个笨蛋的。］

    朋也［一点也不远，因为住在宿舍，很快就能到的。］

    智代［好。］

    言毕，一把抓住了我的手。

    智代［现在去接他吧。］

    朋也［啊？］

    除此之外我什么都说不出来了。

    智代［对不起你们了。］

    智代的朋友好像已经习惯了她这样的突发行动，一边苦笑着，一边说了声再见，就走开了。

    朋也［再见。］

    我也跟着这么说。唰，手被拽了一下，身体转了过来，智代的脸就出现在我的面前。

    智代［不是说好你也要去的吗？］

    智代这么说着，我甚至可以感觉到她的气息。

    朋也［我不去。］

    智代［为什么，他不是你的朋友吗？］

    朋也［就算是这样，我也不想去叫大男人起床。］

    智代［没问题，有我在。］

    朋也［哈？］

    智代［虽然要去叫醒的不是女孩子，但一起去的却是女孩子，你不认为这是件非常幸运的事情吗？］

    朋也［超Lucky。］

    智代［不要耍我，而且，我年纪比你小哦，能和比自己年龄小的女孩子走在一起，这种事可遇不可求啊。］

    被这么一说，好像终于想起来了，这的确是事实。

    智代［不错吧。］

    如果回忆早上的那件事就能明白，凡是想到的事情，都会一门心思干到底为止。那家伙，如我想像的一样浑身充满了行动力。

    朋也［的确不错…］

    我除了毫不在乎地这么回答以外没有其他办法了。

    智代［真是个让人没辙的家伙啊，和我一起走吧。喂，不要直愣愣地站在那里了，走啊。］

    朋也［是…］

    拽着我的手腕，智代走了起来。与其说是并排而行的男女，倒不如说是拽着男性向前走的女性。

    智代［顺便先去一下办公室，申请外出许可。］

    朋也［这种事情，偷偷去就行了，不是还有一帮人在外面吃午饭吗？］智代［但是，这不是为了去外面吃午饭，走吧。］

    朋也［不是真的吧。］

    智代［怎么，做了什么亏心事了？］

    朋也［没有，因为今天没迟到，所以我想没有…］

    智代［如果没有不就好了。］

    一点争辩的余地都没有，这这么被她拖着向前走。

    朋也［但是，以前积留下来的问题…］

    智代［还是有吗？］

    朋也［不能说…没有。］

    智代［真是让人头痛的家伙啊…怎么了，做了什么，如果不是太过的事情，倒是可以陪着你道歉。］

    …因为经常迟到，能否毕业都会有危险，这么一说的话，她会用怎样的脸色来对待我呢。据我对她的了解，说不定会向老师保证，从此为了不让我迟到，每天早上带着我来上学。这样的话，像今天早上那种坡道冲刺肯定会成为每日的必修课，从而变得习惯化。

    朋也（绝对不要…）

    就装作不认识她，同行而来的话不就行了。

    朋也［算了，都是些琐碎的事情，没有什么问题。］

    智代［是吗，这样的话，走吧。］

    朋也［可是啊，干嘛连我也要进去啊？］

    智代［那是当然的啊，需要获得许可的是我和你两个人啊。］

    朋也［那样的话，你帮我把我的那份也申请了不就行了。］

    智代［哦，果然还是很奇怪啊，你说出来吧，我不会生气的。］

    为什么我会被一个比我小的女生逼迫自供…

    智代［快啊，不是说过可以陪着你道歉的吗？］

    朋也［真的，什么都没有。］

    智代［真的？］

    朋也［嗯，真的。］

    智代［这么说的话，我就相信你吧…］

    朋也［嗯，那么，我就在办公室前面等你。］

    智代［我说了这是不可能的，而且你弄不好会逃走吧。］

    被看穿了。

    智代［走吧。］

    最后，还是被她带了进去。智代为了取得许可而和老师说话的时候，一直抓住我的手腕不放，几个老师向我投来了异样的目光，其中一个靠了过来。

    教师［怎么了，当场抓住了掀裙子的变态吗？］

    朋也［不，不是这么回事…］

    我把被抓住的手腕提到了胸前，然后，把她的手指一只一只从手腕上剥了下来。一只，又一只。

    智代［怎么了？］

    被发现了。

    智代［不要做小孩子一样的事情，马上就好了，再忍耐一会儿。］

    抓得比刚才更用力了。

    教师［没想到你也能找到春天啊。］

    老师苦笑着走了回去。

    智代［久等了，没想到要获得许可竟然那么费事。］

    朋也［托你的福，造成了不太好的误会。］

    智代［不太好的？怎么样的？］

    朋也［没什么。］

    智代［什么啊，这样会让我很在意啊。快告诉我吧。］

    明知道她这种打破沙锅问到底的性格，但我还是情不自禁地说漏了嘴。朋也［没什么啦，如果要去的话就快走吧，午休快要结束了。］

    这次我走在了前面。

    智代［会让我很在意的啊。］

    朋也［比起那些，这个。］

    我把被抓住的手腕抬了起来。

    智代［怎么了？］

    朋也［你一直握着啊。］

    智代［如果我一放开，你就打算逃跑对吧。］

    朋也［都已经到这里了，我会奉陪到底的。］

    智代［我能相信吗？］

    朋也［我就这么没信用啊。］

    智代［…知道了，就相信你吧。］

    手腕终于解放了，一直握在一起的手都已经出汗了。

    男生［喂，冈崎。］

    路过一群男生中有个认识的人。

    男生［午饭吃了没有？我们现在正准备去。］

    朋也［啊，还没有吃那。］

    男生［那么，一起去吗？］

    咻。…手腕又被抓住了。

    朋也［…对不起，我不去了。］

    男生［啊，是吗？］

    就这样那群人走了过去。

    智代［刚说完你就想走，真是个大意不得的家伙啊…］

    朋也［只不过是别人邀请我而已嘛。］

    我甩动手腕，但智代不肯放手。

    智代［打算跟着他们一起走是吧。］

    朋也［那只是你的主观判断，我没有说过要去啊。］

    智代［听人说去吃午饭的时候，你明明是笑了一下。］

    朋也［那当然要笑了，我还没吃饭那。］

    智代［真是的…你难道是小孩子吗…想吃午饭的话，好好地说出来不就行了。］

    …不对，我是一点争辩的余地都没有，就被你带到这里来的，我咽回了冒到嘴边的话。

    智代［就去食堂吃吧。］

    朋也［我说，就这样子去吗…］

    智代［没时间了，快走。］

    突然猛地拽了我一下，把我的诉苦给打断了。

    朋也（就这样子，在那种拥挤的地方能吃饭吗…）

    这样一想，我不禁苦笑出来。

    朋也［哈哈哈…］

    我被智代抓着手腕买来了面包，简直就像被示众的犯人一般。后面站着一群人，用非常细小的声音说着话，我想一定在议论我吧…

    智代［你好像很高兴啊。］

    朋也［因为这种情况只能笑了。］

    智代［那是为什么？因为和我在一起的原因？］

    朋也［后面那群人，肯定很羡慕我。］

    智代［是吗？如果，稍微再靠得更近一些，不就更有趣了吗。］

    朋也［大家会哭的。］

    智代［好，试试看吧。］

    当她想靠得更近的时候，我用手把她推了回去。

    智代［怎么了，不喜欢吗？］

    朋也［不…已经交过钱了。］

    试着把手上的面包举起来。

    智代［是吗，好，去宿舍吧。］

    我们从人群中挤了出来。

    因为一只手被智代抓着，要想一边走路，一边吃面包，还真是困难。总算是把包装袋打开了，并且把面包从袋子里里掏出了一半，正当张开嘴的时候…

    智代［你在做什么？］

    智代停下了脚步，转过身来。

    朋也［还用问吗？这是我的午饭。］

    智代［你现在就要吃？］

    朋也［是啊，肚子饿了。］

    智代［你这家伙还真像小孩子啊…总之到宿舍后再吃。在房间里的话，还可以给你泡点茶喝喝。静下心来吃的话，肯定会更好吃。所以，再稍微忍耐一下。］

    朋也［……］

    我竟然被一个比我小的女生当作小孩子来看待…

    朋也［哈！］

    我把面包塞进我的嘴巴里，但是…牙齿咬到面包的感觉却是，有点温暖，光滑的东西…

    智代［很痛啊。］

    朋也［啊…］

    我咬到的是智代伸出来的手，面包被智代用手给挡住了。

    智代［在我面前，绝不允许这种不良举止。］

    朋也［你突然把手给伸进来，难道想让我吃吗？］

    智代［比起把你的面包拍下来要好吧。］

    智代盯着自己缩回了手。

    智代［你舔过了…？］

    朋也［没有舔过，只是碰到了舌头而已。］

    智代［……］

    朋也［要洗手吗？］

    智代［我不是说了没有这个时间吗？］

    朋也［真拿你没办法…］

    我拿起智代的手，在自己的校服上擦了擦。

    智代［没关系，就算被舔了一下我也不介意的。］

    朋也［一直这样下去，我真的要被可悲地当作小孩子来看待了。］

    智代［是吗…可能会吧。谢谢。］

    朋也［等会儿回来的时候，洗一下手吧。］

    智代［你已经帮我擦过了，没关系的。］

    朋也［……你这种不计较小事的性格还真是不错啊。］

    智代［是吗？我其实是很计较小事的哦，如果真的不计较，就会让你在那儿把面包吃掉了吧。］

    朋也［确实如此…］

    智代［已经没有时间了，快走吧。］

    智代拉起我的手腕，走了起来。

    朋也（结果这种姿势还是没有改变啊……）

    智代［给你茶，小心别烫着，好好地坐下来再吃吧。］

    递给我一个很大的茶杯后，跪在了仍然打着呼噜的春原枕边。

    智代［喂，起来了，你知道现在几点了。］

    春原［嗯…？］

    好像醒过来了，睁开眼睛正和智代的目光相交。

    春原［哇！］

    就像逃走似的地滚到一边，然后贴着墙壁站了起来。

    智代［什么啊，干嘛反应这么激烈…］

    春原［不，不…但说起来，你为什么会在这里…？］

    智代［不只是我一个。］

    朋也［哟。］

    我抬起拿着茶杯的手示意了一下。

    春原［为什么，冈崎会在这里喝茶！？］

    朋也［不只是喝茶，还有午饭哦，咕噜咕噜。］

    春原［哈啊！？］

    有点不明现状的春原，发狂似地喊叫着。

    智代［再过10分钟就要打预备铃了，快点准备吧，别迟到。］

    春原［冈崎…］

    朋也［什么啊。］

    春原［这是什么惩罚游戏吗？］

    智代［怎么会是惩罚游戏，只是好心来叫你起床而已。快点，不是说过没时间了吗。］

    朋也［如果不想出什么事的话，还是快去换衣服吧。］

    智代［冈崎。］

    跨过漫画书堆成的小山，智代来到我旁边。

    朋也［啊？］

    智代［不要一边看杂志一边吃东西，品相太差了。］

    杂志被没收了。

    春原［哇哈哈，你还真像个小孩子啊，喂。］

    智代［你也是，上衣和裤子不要同时换，这只会浪费时间。］

    春原［我从小时候开始就有这个习惯了啊。］

    这里有个比我更像小孩子的。

    智代［这衬衫到底洗过没有？］

    春原［洗过了啊。］

    智代［瞎说，上面还粘着牙膏。］

    春原［是啊，昨天晚上沾上的。］

    朋也［别胡说了，那个上个星期就沾上了。］

    智代［……］

    智代朝着我后退了几步。

    智代［这房间里散乱的衣服，全都是那样的吗…］

    朋也［大概是吧。］

    智代［忽然感觉有些恶心…］

    朋也［那是因为感染了春原杆菌。］

    智代［会有什么反应…］

    朋也［会变成废物。］

    智代［是顽症啊…］

    朋也［是不治之症啊…］

    春原［你们是在谈论我吗！］

    智代［有这种发牢骚的时间，还不快给我准备。］

    春原［你们两个，欺负我！今天真倒霉，妈的。］

    春原用尽全力来回打滚似地换着衣服，看来是自暴自弃了。

    智代［你们还真的像小孩子啊。］

    看着那场景，智代笑了。

    朋也［像这种吊儿郎当的样子，也只有当学生的时候才会有啊。］

    智代［但是我想，过一下有规律的生活，也会必现在很有趣的事情吧。］

    朋也［即使有，也不会适合我的。］

    智代［算了，本来这世上就有各种各样的人。］

    智代伸出手，用食指擦了一下我的嘴边。

    智代［走吧。］

    于是，我站了起来。

    上课铃响的同时，我们到达了教室。

    春原［……那个，冈崎…］

    朋也［嗯？］

    春原［…怎么会变成这个样子的？］

    朋也［和那家伙在走廊里擦肩而过，所以就变成这个样子了。］

    春原［就…就这样？］

    朋也［是啊，就是这样。］

    春原［那还…真是奇迹啊。一生恐怕也难有一次吧…我们，真够幸运的～…］

    他摇摇晃晃地走向了自己的座位，看上去很可怜。

    ……

    春原［呼啊…今天早上被强行拉起来，真累啊…］

    朋也［不是今天早上是今天中午吧。］

    春原［…第六节课，是什么？］

    朋也［看看就知道了嘛。］

    春原［啊？］

    女生已经全部出去了，教室里变成了男子更衣室。

    春原［体育？我都懒得动了…］

    学生Ａ［今天体育课上什么？］

    学生Ｂ［足球嘛。］

    学生Ａ［哎～…好累啊…］

    春原［喔哦，这…我忽然觉得干劲十足啊。］

    朋也［因为这是前足球队员唯一能出风头的地方呢。］

    春原［哈，让你们看看什么叫做水平不同吧。］

    和上课比起来，也许更像是学习期间的喘息机会，也就是让我们适当打打比赛而已。就算不踢球而仅仅坐着聊天，老师也不会说什么的。总觉得3年级的体育课，就好像棒球的热身比赛一般。

    春原［太棒了，连进三球――！］

    只有放弃了升学的傻瓜，还在兴奋地喊叫着。

    春原［哈哈，我太动真格了。一场比赛独中六元，是不是和Ｊ联盟有得一拼？］

    朋也［啊，你真是超级天才，岂止是Ｊ联盟，简直就像和Ｊ年腩一样了。］

    春原［那是什么？听起来好像很帅。］

    朋也［我倒觉得很好吃。］

    春原［但是，我连一半的实力都没用出来。］

    朋也［你刚才不都喘粗气了吗？］

    春原［没办法，我也很久没有运动过了，去找地方玩玩吧。］

    朋也［我说过我没钱的吧。］

    春原［站前的游戏厅肯定有认识的人。］

    朋也［难道你又打算…橄榄球队的不在，就成了你的天下了啊。］

    朋也［说起来，你最近去过资料室吗？］

    我一边走，一边装成突然想起来的样子问他，不知春原这家伙会不会知道一些关于那个女生的事情。

    春原［资料室？］

    朋也［嗯，就是旧校舍那个以前当图书馆用的房间，现在已经变成资料室了。］

    春原［嗯，去过的，虽然最近没怎么去。］

    朋也［是吗…这样啊。］

    春原［……什么啊，话别只说一半啊。］

    朋也［我的话已经说完了啊。］

    春原［哦…我看不像，是啥有趣的事情？］

    朋也［什么都没有啦。］

    春原［哈哈，你越否认，我就越觉得可疑。告诉我吧，资料室那里有什么？在里面会被女孩子包围吗？］

    朋也［包围你个头啊。］

    春原［哼哼…那现在就去看看吧。］

    最后还是变成了这样了…这家伙只要有什么可以打发时间的事情就一定会掺一脚的。

    春原［走吧，冈崎。］

    已经谁也阻止不了了。

    朋也［顺便说一下，虽然有女孩子，但那可不是我的女人哦。］

    春原［哈哈哈，越来越可疑了啊，一定会变得很有趣的。］

    现在只有祈祷宫泽不在那里了。

    站在资料室门前。

    春原［进去吧。］

    朋也［啊…］

    到了里面。

    宫泽［啊，朋也，今天也来了啊，欢迎光临。我去给你泡咖啡，或者今天要不要来点红茶？］

    多谢你那百分之百会引起误会的招呼。

    春原［原来如此…我终于也抓到冈崎的把柄啦。］

    朋也［嗯，换了是我也绝对会误解的。］

    宫泽［啊呀？今天带朋友来吗？］

    春原［对，我就是这家伙的朋友，我叫春原。］

    宫泽［春原啊，似乎在哪里听到过这个名字。］

    春原［因为我是这家伙的死党啊，一直和他聊天的话，总会有一两次提到我的名字吧。］

    朋也［顺便说一下，我和她只见过一次面而已。］

    春原［你这家伙又来了，撒这种谎你就不怕女朋友伤心吗？］

    朋也［不，我说的是实话，伤什么心啊。］

    春原［哎？真的？］

    宫泽［是的。］

    春原［……冈崎…你太厉害了。］

    哪里厉害了…

    春原［冈崎，你太厉害了！］

    朋也［你刚才已经说过啦。］

    春原［因为受到这么大的冲击啊…没想到你小子是这种人…仅仅一天…你到底用了什么技术啊…只是想想就…呜噢噢噢…禽兽啊…真是禽兽不如啊…］

    朋也［你站在那里别动。］

    宫泽［是。］

    我拉着沉浸在妄想中的春原，走到饮水器前，然后把春原的手放到热水开关下面，按下了按钮。突突突突突突突…

    春原［哎？烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～！！］

    春原［……］

    春原用冷水冲了被烫的手后又回来了。

    春原［我说…冈崎。］

    朋也［哦，抱歉。］

    春原［这是道个歉就完的问题吗～～～～！！你是故意的吧！故意的！！如果不是我的话，可能就要出人命了！］

    朋也［嗯，是要出人命的，春原君真厉害～］

    春原［我要杀了你这家伙。］

    宫泽［啊，请冷静一下，谁都会失手犯错的，请原谅他吧。］

    春原［刚才那是失手吗！？］

    朋也［我把你的手和咖啡杯搞错了。］

    春原［哪里像啊！］

    朋也［偶尔才会用一用，这点很像吧。］

    春原［真是个毫无道理的相似点啊。］

    宫泽［啊，把手给我看看。］

    宫泽用浸过水的手帕包住了春原的手。

    宫泽［春原也喝咖啡吗？］

    宫泽抬起头问春原。

    宫泽［喝吗？］

    春原［啊，嗯…］

    在她的笑容前面，即使是现在的春原也说不出任何话来。

    我们两个面对面坐在桌子两边，各自喝着咖啡。春原好像也平静下来了。

    朋也（这应该被称为宫泽魔术吗…刚才还怒气冲天，现在就如此平静…好厉害啊。）

    让我来试一试吧。

    朋也［春原是傻瓜。］

    春原［哈哈，真是的，你这家伙老是说这些东西。］

    …看吧，这个效果…春原完全没有要发怒的样子。

    朋也［春原是学校里最笨的傻瓜。］

    春原［哈哈，在这个学校里的话说不定还真是这样，不过这种事情你就别一一说出来了。］

    …怎么样，感到有些成熟的大人风格了吧。

    朋也［春原是宇宙第一的傻瓜。］

    春原［哈哈，宇宙第一的傻瓜吗？从某种意义上说，还是挺值得骄傲的那。］

    …看来已经到了无我的境界了。

    宫泽［听你们两个人说话，真是很有趣那。］

    朋也［是吧，因为我们两个都是傻瓜啊。］

    春原［你说谁是傻瓜啊？你这混蛋～～～～～～～！！］

    朋也［你生气的时候太奇怪了吧…］

    宫泽看着我们的样子嘻嘻笑着，看到她的笑脸，我觉得这样发傻也不坏。

    春原［说起来，宫泽你在这里做些什么？］

    平静下来以后，春原问道。

    宫泽［平常都是看书。］

    春原［这不无聊吗？］

    宫泽［请看看这里书的数量，无论呆多长时间，都看不完的。］

    春原［不，我不是说数量，而是指内容啊。因为放在这里的书，都是些没人看的东西吧。］

    宫泽［正是因为这样吧，嗯，这样才好啊。］

    宫泽站了起来，看着书架上的书。

    宫泽［比如说…这个，常用咒语百科全书。］

    春原［啊？］

    宫泽［用了这个，今天你也能成为幸运女孩哦。］

    春原［我们可都是男孩子啊。］

    宫泽翻开书页。

    宫泽［试一下吧。］

    春原［这家伙根本没在听啊。］

    宫泽［双臂交叉，用右手的食指轻轻按着左边的太阳穴，左手的食指轻轻按住右边的的太阳穴。］

    春原［……］

    宫泽［请按住。］

    春原［哎，说我吗？］

    宫泽［是的。］

    春原照她说的做了。

    春原［这样吗…］

    宫泽［嗯，很好，然后呢，闭上眼睛…我在身边注视着你我在身边注视着你我在身边注视着你……这样在心中念三遍。］

    春原［哦………］

    春原闭着眼睛，嘴巴念念有词，我在旁边一直看着春原。

    宫泽［好，可以了。］

    春原［然后，会怎样呢？］

    宫泽［嗯，我看看…］

    宫泽翻看着书页。

    宫泽［好像是可以让教室里坐在一起的人两情相悦的咒语。］

    春原［我才不要！！］

    朋也［我才不要！！］

    我们看向对方同时发出的抱怨声。

    宫泽［不怕是施了咒语那，话都说得一样了。］

    春原［才不是啊！］

    朋也［才不是啊！］

    又同时说出来了。

    朋也［啊…我可不想觉得有效果啊！先打你一顿，证明我们的关系很差好了。哈～］

    我对拳头哈了哈气。

    春原［不要因为这种不明不白的理由打我！］

    朋也［不，这可是人命关天的理由啊。］

    宫泽［怎么样？很有趣吧。］

    朋也［只有你才觉得有趣吧…］

    宫泽［是这样啊，哈哈…总之，我想说的是…与摆满了学习参考书的图书馆不同…这里有着许多像这样能使人放松的书。这样的话，不觉得这里是很棒的地方吗？］

    朋也［我觉得这种学校里会有咒语之类的书还真是不可思议啊…］

    宫泽［刚才那本大概是哪个学生自己的东西吧，因为被没收的书和遗失的书好像也会放到这里来。］

    春原［嘿，那么这里有色情刊吗？］

    宫泽听到这句话嘻嘻笑了起来。

    宫泽［说不定会有哦。］

    …不，我想应该没有吧。

    春原［好，我也喜欢这个地方了！］

    朋也［你这色鬼。］

    春原［说这种话的家伙，我即使找到了也不会给他看的！］

    朋也［嗯，最好别给我看。］

    春原［啊，真是个好女孩那。这就是所谓的恬静吗？真是让人感到舒服啊，你就算想一个人独占，我也不会介意的。］

    朋也［我才不会…］

    春原［下次来的时候也要叫我哦。］

    朋也［自己去不就行了…］

    春原［不，不去抢先是我们友情的表现啊。］

    朋也［啊，那个友情破坏了也没关系。］

    春原［别说得这么轻巧啊。］

    朋也［那么，现在去游戏中心吗…］

    春原［随便啦，反正时间还早，找个低年级的让他请游戏费吧。］

    最后，还是陪着他一起去了。

    我仅仅是看着春原玩游戏

    朋也（我可不想用别人的钱来玩游戏。）

    即使如此，因为本来就是在打发时间，所以也觉得挺有意义。

    幻想世界Ⅳ

    少女为我制作的身体，它的材料是垃圾。这些垃圾遍布在大地上，有的滚落在干枯的草丛间，有的埋没在地表的土壤里。看上去，就好像是什么东西的尸体一样。许许多多的尸体，各种各样的尸体。想到这里，我不禁打起了寒颤，这就是我的身体。可是，这些垃圾确确实实地组成了我的身体，决不会出现胳膊突然掉下来之类的情况。那就是说，还可以做出更多像我一样的，拥有意识的垃圾人偶。

    寻找垃圾是很容易的工作，就像少女为我所有做的事一样，我开始用矮小的身体收集起地上的垃圾来。少女好奇地看着我，我在少女面前，试着把那些垃圾拼凑在一起。可是，无论我多么努力，它们还是会散落在地上。少女明白了我的意思，把那些垃圾拼在了一起，这一次垃圾没有散落。

    我指了指自己的身体。

    …你想要新的身体吗？

    不是我想要，我把双腕交叉了一下。

    …朋友？你想要朋友吗？

    和我想法多少有些不同，我只是觉得，如果像我一样的存在变得更多的话，一定会更加有趣。不过，既然结果相同，所以我点了点头。

    …是啊，一个人的话就太寂寞了，对不起。

    虽然…这不是我的意思。但是，我还是抬起头静静地注视着少女。

    …或许行不通的…即使这样也还愿意试一试吗？

    嗯，我点了点头。

    …那我就试试看好了。

    少女开始拼凑着那些垃圾。

    零件不够的时候，我们便一起漫步在大地上寻找。一次又一次地往返，之后，我才明白。制作我的身体，原来是如此繁重的工作。

    今天，我们也来远处寻找垃圾。我们站在山丘上，眺望着地平线。大地无尽地延伸着，一直伸展到远方。在大地的尽头，究竟会有什么呢？我看了看长在周围的杂草，凭借我矮小的身体，是永远无法弄清楚的。

    …看啊。

    我回过头来，少女的怀里正抱着一只小兽。在这样的世界里，也存在着我以外的生物。它长着柔软的白毛，有着两支弯弯的犄角，两侧长着一对耳朵。我很讨厌它，它完全没有要亲近人――尽管我不是人――的样子。况且，它的眼中似乎根本就没有我的存在。即使如此，少女还是很溺爱它。怀抱着它，抚摸着头和腹部。就这样，少女慢慢地登上了山路，我也紧跟在后边。越过了一座山丘后，一群小兽正聚集在那里。尽管它们有大有小，但都是同种的生物。少女将怀里的小兽放到了地面上，小兽头也不回地向兽群跑去了。看到它的样子，我明白了。它们是没有“心”的。它们只是在这里存在，既不会亲近少女，也不会为离别感到惋惜。即便如此，它们也是这个世界除了少女以外唯一的生物。大概就是因为如此吧，少女才会这样喜欢它们。那些小兽正不带丝毫感情地啃食、咀嚼着生长在大地的花草，如果它们越来越多的话，这片绿地一定会化作荒野的。无论少女多少喜欢它们，也决不会喜欢事态变成那样。我放下手中的垃圾，冲到兽群中想将它们驱散。但是，无论我如何地横冲直撞，它们也只是走到一边继续吃草。我的行动毫无意义。

    …你怎么了？生气了吗？

    少女在我的背后轻声说道。

    不，我很悲伤。

    …想让我摸摸你的头吗？

    那个…当然想。

    我注视着那黄土飞扬的地面，少女看到被破坏成这样的大自然，难道就什么感觉也没有吗？比如悲伤或是寂寞。少女弯下腰，抚摸着我的头部――通过影子可以看出来。

    …这是没有办法的事情，是无可奈何的事情啊。

    少女这样说道。

    …啊，所有的一切都在改变……看来只能这样想了。

    4月22日星期二

    今天早上也和平时一样迟到了。

    朋也［哈啊…］

    又叹了一口气…独自走过空无一人的坡道。

    看了一下手表，刚好是上完第三节课，开始课间休息的时候。二年级的时候，即使在上课时我也会毫不介意的闯进教室，由此与老师发生争吵、导致授课中断的事情也发生过。到了第三年还这么办的话，会给忙着应付考试的同学们带来麻烦。所以为了他们，我会在课间休息的时候到学校。

    朋也（与老师之间的麻烦事也因此避免了那…）

    在这个时间，也不会有责难我的人。

    智代［……］

    …不，有一个人在。

    智代［这种时间拿着书包，刚才到哪儿去了？该不会是现在才来上学吧？］

    如果说了实话，会怎么样呢…

    朋也［现在正准备回去。］

    智代［唉…？怎么了，哪里不舒服吗？］

    朋也［啊，可能感冒了。］

    智代［住的近吗？那样的话，我送你回去好了。］

    没想到她真的开始担心了，谎话如果揭穿，弄不好会像春原那样被踢飞到空中…

    朋也［不，一个人没问题的。］

    智代［真的吗？发烧吗？］

    智代撩起自己额前的头发，把额头靠了过来，我立刻避开了。

    智代［为什么要避开？］

    朋也［不，不是…］

    智代［测一下体温而已。］

    朋也［不用了。］

    智代［站着别动。］

    抓住了我的肩膀，就这样把我押在墙壁上，将自己的脸靠了过来。咚，额头相撞了。后脑勺靠在墙上，我的头成了三明治状态。

    朋也（看起来绝对像是亲热的场面…从这个位置，嘴巴稍微伸出一点就会碰在一起。）

    智代［没有发烧那…］

    智代保持着这个姿势开口说道，湿润的气息直接吹到了鼻子上。

    朋也［咦……怎么会。］

    智代［是刚刚感冒吗？］

    朋也［嗯…是刚开始。］

    智代［可是怎么连个咳嗽都没有呢。］

    朋也［啊，想咳啊。不过，因为你就在眼前，所以觉得不太好…］

    智代［天下有觉得不太好，就能止得往的咳嗽吗？这样的话…如果保持这个距离，你就可以一直不咳嗽，就能恢复精神了吧。］

    朋也［我正在忍耐啊。］

    智代［咳嗽是忍不住的。］

    朋也［啊，所以，快要出来了。这样的话，你也会染上感冒的。］

    智代［没关系的……］

    就这样，两人一动不动。虽然想真的咳一下，但总不能对着女孩子的脸咳嗽啊。

    智代［……果然是在装病啊。］

    智代总算放开了我的身体。

    智代［不过，多少也算是在为我着想吧。虽然说谎不能原谅，你这方面倒还挺讨人喜欢的。］

    朋也［如果真的咳嗽了，会怎么样呢？］

    智代［我想我会讨厌你的。］

    …这样的话，就不会再有麻烦的事了，倒是挺不错，有点儿后悔。

    智代［那么，要好好的上课哦。］

    朋也［啊…知道了。］

    声音［哦，这不是冈崎吗、早上好。］

    一个学生和我打了个招呼，回教室去了。

    智代［…早上好？］

    朋也［唉？不是…那家伙肯定睡糊涂了…我从早上开始就一直在这儿的…］

    智代［那么，我去问问你的同学吧。］

    朋也［唉…？］

    智代［去问问你是不是从第一节课开始就在。］

    朋也［啊，等一下。］

    智代［怎么，想自己说实话了吗？］

    朋也［啊，迟到了，不太好是吧。］

    我忽然转变了态度。

    智代［真是的…为了隐瞒迟到，就要撒谎早退啊…］

    出乎意料，智代没有生气。

    朋也［那么，我先走了。］

    我乘机打算离开那里。

    智代［等等，说一下理由，迟到的理由。］

    朋也［睡过头了。］

    因为她要跟着进教室，我只好停下来回答道。

    智代［这样啊…冈崎很爱赖床嘛。］

    朋也［别擅自推测啊。］

    智代［那么，是有别的理由了？］

    朋也［这事与你无关吧。］

    智代［我是担心你才问的哦。］

    智代［莫非…给你添麻烦了？］

    朋也［不，不是那个意思…该怎么说呢…你应该还有其他该做的事情吧。］

    智代［该做的事情？］

    朋也［嗯，你才刚转学不久对吧。喏，昨天你可是怠慢了那些同伴啊，不用跟她们解释一下吗？］

    智代［没事的啦，而且也想不出该解释些什么，难道我做错了什么事吗？］

    朋也［早上和昨天的那些同样说过话了吗？］

    智代［啊，说了。］

    朋也［和平常一样吗？］

    智代［自然是和平常一样。］

    朋也［有谈论到我的事情吗？］

    智代［对啊，说到了。］

    朋也［怎么说的？］

    智代［她们问我，我跟你说话那么轻松，是很熟的人吗？］

    朋也［然后呢？］

    智代［我说，不是，最近才刚认识的。大家都大笑了起来。］

    朋也［这不是在嘲笑吗？］

    智代［不是的，是不是嘲笑我还看得出来的，最后…大家都说这很像我的风格…］

    能让智代如此难为情，这些大概都是她们发自内心的评价吧。所以，我也没必要再追问下去了。

    朋也［我知道了。］

    智代［知道什么？喂，你想偷换话题是不是？还没回答我的问题那。］朋也［铃要响了。］

    我看了一下手表。

    智代［唉？］

    与此同时，宣告第四节课开始的铃声响了。

    朋也［再见。］

    我像逃难似地跑进了教室。

    春原［哟。］

    刚坐下，旁边的座位就有人打招呼。

    朋也［好早啊。］

    春原［昨天碰到那种事，所以今天午休前就赶来了。］

    朋也［这真是太感谢了，我也不用再被拉着到处走了。］

    春原［今天就悠闲自在地混吧。］

    朋也［是啊…］

    春原［今天的午饭也是去学生食堂吃？］

    朋也［要是你请客的话，去外面吃也好。］

    春原［那是我想说的话，哈哈，看来我们两个都很穷呢。］

    朋也［不要把我说得像你一样。］

    春原［很拥挤啊…去买面包然后回教室吃吗？］

    朋也［哦。］

    春原［要去找份零工打打了。］

    朋也［晚上吗？］

    春原［嗯。］

    朋也［晚上打工，白天上学，体力可跟不上哦。］

    春原［不要做那些体力活不就可以了，比方说那些脑力劳动，比如说…像家庭教师这类怎么样？］

    朋也［你能教什么啊？］

    春原［英语的话还是不错的。Iampreetydog.Oh!Areyouprettydogtoo?It'smiracu!］

    朋也［会说话的狗本身就很miracle了…］

    春原［怎么样？发音很完美吧。］

    朋也［真是的，我想指出的问题太多了，都不知道从哪儿一点说起好了。］

    春原［这就是所谓的“完美”啊，没问题了。］

    朋也［刚才那句根本就不是英语。］

    春原［算了，总之，做学生还真是贫困啊。］

    朋也［这种显而易见的事情就别提了。］

    刚坐下的时候…

    声音［可以算我一个吗？］

    回头一看，智代正把椅子从别的座位搬过来。

    春原［……］

    春原和我互相看了对方一眼，就那样愣住了。

    智代［冈崎总是吃面包的吗？］

    她把椅子放在我的课桌前坐下了。

    智代［虽然我今天吃的是面包，但有时也会做便当的。自己做的喔，很厉害吧。］

    春原［……］

    智代［怎么了，你们两个，怎么不吃了？好我来喂你们吃。真是的，尽添麻烦的家伙。］

    她擅自拆开了放在桌上的包装袋，拿出面包…向我的嘴里塞入了咖喱面包。至于春原…

    智代［这样的话，好像会很有趣。］

    噗嗤，把热狗里的香肠插进了他的鼻孔。

    春原［……］

    智代［很合适呢，你还真是专为搞笑而生的那，而且全身上下都好笑。像你这种家伙已经很少见了，应该为此感到骄傲哦。］

    春原［……］

    被香肠塞住鼻子的春原脸色慢慢变红了。

    春原［为…为什么你会在这里啊！］

    发狂了，而且香肠还插在鼻子里。

    朋也［总之，给我拔掉那玩意儿先。］

    男生［喂，那两个家伙那儿有个没见过的女生。那校徽的颜色…是低年级的吧。］

    男生［是谁的女人！？是春原的吗，还是冈崎的。］

    春原［谁的也不是！］

    向着看热闹的人发出了怒吼。

    春原［你这家伙是什么意思。］

    智代［刚才在食堂看见你们所以追了过来，一起吃午饭也挺好吧。］

    春原［一点都不好！］

    智代［不会对你做什么的，只是一起吃饭而已。］

    春原［不是已经做了吗！］

    朋也［好了好了，快点拔出来。］

    智代［你连开玩笑都不懂吗？］

    春原［性质太恶劣了！而且你不只班级不同，年级也不同吧。］

    智代［校规里也没说不能在其他的教室里吃饭啊。］

    男生［春原那是在掩饰害羞吧。］

    男生［这么说来，是春原的女人了。］

    春原［不是！嘁…都被人误会到这种程度了。］

    智代［误会？］

    春原［没听见吗，大家都以为你是我或冈崎的女人了。会这么想是当然的，还没见过把低年级的女生带来一起吃饭的家伙那。］

    智代［这样啊，我不介意哦。］

    春原［我很介意啊。］

    因为自己被人当成了普通女孩子看待，所以智代看起来感到很高兴的样子。迄今为止，她想都没想过吧，自己会成为这种八卦话题的中心。

    智代［怎么样，冈崎，我也很不赖吧。］

    朋也［对象可是糟糕透顶了。］

    智代［为什么？］

    朋也［你觉得春原合适吗？］

    智代［冈崎也包括在里面吧。］

    朋也［不，大家更相信是春原的。］

    智代［……］

    智代像看害虫一样盯着春原上下打量。

    春原［啊？］

    智代［……］

    嘭！智代两手一拍桌子，站起身来，环视了教室一圈。

    智代［别误会了！不是春原！］

    朋也［否认春原的话，那不就成我的了！］

    智代［嗯，确实是这样哦…算了，没什么关系。］

    很满足地微笑着，坐了下来。

    春原［喂，冈崎。］

    智代刚离开，春原就双手拍向我的桌子。

    朋也［干什么啊？］

    春原［那家伙今后一直会这么缠着你吗？］

    朋也［不只是我，还有你。］

    春原［还不是一样，如果那家伙一直在旁边，又会传出奇怪流言，又会被不知不觉地踢飞，谁受得了啊。］

    朋也［的确…看你被踢确实很痛快，但传出奇怪的流言就不好了…］

    春原［你这家伙还真是自私啊！呼…算了，既然还会再来，就想办法利用这一点吧。］

    春原摆出了反派角色的脸谱。

    春原［仔细想想的话，那家伙是为不良少年所畏惧的史上最强的女人。有这样的女人在手上，可以好好利用那…］

    朋也［衣服破了的话，可以让她帮着缝补哦。］

    春原［对…史上最强的女人补好的衣服…就是最强的衣服…穿起来感觉特别舒服…这怎么可能！无论谁补的，不都是普通的衣服吗！］

    朋也［为什么你这么拘泥于最强啊。］

    春原［因为就是最强的嘛，没有不利用的理由啊…］

    朋也［这么说来，好像她说过会做便当的哦。］

    春原［嘿嘿…正好…让她做便当。对了，最强的女人做出来的便当…就是最强的便当…吃起来特别的美味…这怎么可能！无论谁做的，不都是普通的便当吗！］

    朋也［说不定会很好吃呢。］

    春原［就算很好吃！利用她做这些事也太浪费了。］

    朋也［我倒觉得这样才有意义。］

    春原［你就全交给我吧，我会让她做得有趣的。］

    上课开始一段时间后…

    春原［嗬嗬嗬…］

    不知他想想到了什么，发出令人毛骨悚然的笑声。

    春原［嗬嗬…哈哈哈…啊――哈～哈～哈！］

    教师［喂，再吵的话，就叫你回答问题了。］

    春原［啊，对不起。］

    继续上课…吃过午饭以后，很自然地就想睡觉。神情恍惚中，老师那摇篮曲一般的声音缓缓传来，感觉上下眼皮就快搭在一起了。嗒…

    朋也［嗯？］

    什么东西打在了我的脑袋上，低头，一块碎橡皮滚落在地板上。

    春原（冈崎，冈崎。）

    朋也（干嘛啊，我要睡觉。）

    春原（睡觉前你先看看外头吧。）

    朋也（外头？）

    春原（校门那里，那家伙又来了。）

    朋也（来了？）

    春原（之前那个可爱的家伙。）

    朋也（？？）

    搞什么鬼啊？我皱着困倦的眉头，向窗外望去。校门那里…现在这时候，当然不可能有什么人在的。

    朋也［嗯…？］

    一瞬间似乎又看到了什么…？好像有个小小的动物在那里晃动…它把身体靠在校门口的墙上，正在那里愉快地摇着尾巴…

    朋也［牡丹…？］

    那是杏的宠物，没记错的话是一头小野猪。又来找杏吗？

    教师［冈崎！上课的时候看哪里呢！窗外可没有黑板啊！］

    突然传来了令人不爽的声音，也许是瞌睡劲还没过去，我就这么皱着眉头朝老师望去。

    教师［你那眼神是什么意思？如果你不想上课的话，就快点给我从教室里滚出去！］

    朋也［……］

    咔哒…

    春原［喂喂，冈崎？］

    教师［干…干什么？想对老师使用暴力吗？那样做的话会被开除的！］朋也［……］

    啪哒啪哒。

    教师［咦…］

    嘎啦…

    教师［…？］

    砰…我一句话也没回答，就这么默不做声地来到了走廊里。过了一会儿，老师那抽风般的咒骂声从门缝传了出来。我叹了叹口气，转身向楼梯走去。

    校门旁，空无一人的庭院。只有在教学楼旁的操场上，还传来似乎是在上体育课的声音，除此之外一切都是那么宁静。在这宁静的氛围中，有一头小野猪…正靠在墙壁上蹭着自己身体和鼻子。

    朋也［牡丹。］

    牡丹［噗嗤。］

    一听到我的叫唤，它的尾巴马上竖了起来。然后用它的小短腿像镜头快放一般朝我跑了过来，好像它记得我，嗒嗒嗒～

    朋也［嗯？］

    嗒嗒嗒～

    朋也［喂？］

    嗒嗒嗒～咚！

    朋也［好痛。］

    牡丹就这样保持着全速冲刺的状态撞上了我，虽然个头很小，冲击力还不算大……但是它却撞晕了。

    牡丹［噗嗤～…］

    朋也［喂，没事吧？］

    牡丹［噗嗤噗嗤～…］

    朋也［猪突猛进一说…看来是真的那。］

    牡丹［噗嗤－噗嗤－］

    朋也［啊，不，我这并不是在夸你。］

    牡丹［噗嗤～］

    朋也［好。］

    我蹲下身来，盘腿坐在草坪上。

    牡丹［噗嗤…］

    朋也［嗯？］

    牡丹的眼神看上去似乎在渴求着什么，上上下下打量着我。一边在我面前转来转去，一边不停地哼哼着鼻子，还不住地摇着尾巴。悄悄看了我一眼，又原地打起转来。这样重复了好多次以后，似乎终于下定了决心一般，向我这边凑了过来。

    朋也［哦…？］

    牡丹［噗嗤噗嗤。］

    它一边用鼻子蹭着我的命根一边哼哼叫。哇！！我一把抓住它，把它拎到我的眼前，牡丹吧嗒吧嗒地晃着它的小短腿，使劲挣扎着。

    朋也［你这家伙到底想干什么？］

    牡丹［噗嗤－！噗嗤－！］

    朋也［作为动物竟敢对人动这种脑筋？啊？你到底是公的还是母的？如果是公的我就煮了你。］

    牡丹［噗嗤－！］

    突然！感觉到有什么东西正朝我飞来，多半是出于本能，我将身体向右边倾去。就在那一刹那，左耳边“嗡”地传来了一阵强烈的风声。紧接着，某样东西“咚”地一声砸在了地上！那个东西就这样陷进了地面…呃…汉日辞典…？

    朋也［……］

    我慌忙回头张望，在3楼，我的教室旁边――那是3－Ｅ的教室，杏正在那里的一扇窗户散发着杀气。

    朋也［这…不是真的吧？］

    我看着陷进地面的汉日辞典，一边把牡丹轻轻放到地上，从这么远的距离丢过来的吗…？要是被这种东西打中岂不是死定了？而且刚才要是没避开就被打中了吧？

    牡丹［噗嗤噗嗤。］

    牡丹毫不理会我的阴沉心情，又哼哼着靠了过来。这次一下子蹦上了我的膝头，舒舒服服地坐在那里。

    朋也［…？］

    牡丹［噗嗤～☆］

    看来它感觉还不错，原来它是在找让自己坐着舒服的地方，不过这也用得着闻味道吗？我回头望去，杏在远处满意地点了点头。

    牡丹［噗嗤～噗嗤～☆］

    朋也［……］

    先试试看摸摸它的背吧，尾巴高兴地不停摇动着。看它这么可爱，我又多摸了一会儿。

    叮铃铃铃…

    朋也［第五节课也结束了吗…］

    教学楼传来了上课时所没有的嘈杂声，在我膝盖上睡觉的牡丹也感觉到了，摇着耳朵和尾巴醒了过来。

    牡丹［噗嗤～…？］

    朋也［噢，起来了吗？］

    牡丹［噗嗤噗嗤～］

    朋也［大概你的主人也马上…］

    嗒嗒嗒嗒…

    朋也［看来已经来了。］

    从背后传来了走向这里的脚步声。

    牡丹［噗嗤、噗嗤…！］

    朋也［嗯？怎么了？］

    牡丹［噗嗤～、噗嗤～…］

    突然间，牡丹好像正在害怕着什么似地颤抖着身体，在我的膝盖上犹如小狗一般耷拉着耳朵。

    声音［请、请问…］

    朋也［嗯…？］

    回头一看，站在那里的是杏的妹妹。

    朋也［哦，怎么了？］

    椋［啊…那个…因为你刚才…突然走出教室…］

    朋也［哦，那件事啊。，算在教室里我也不会听课的，正好觉得无聊所以也没什么。］

    椋［但、但是…］

    朋也［不说这个了，这是你家的吧？］

    椋［啊？啊…牡丹…？它跑来这里干什么？］

    朋也［我想，它大概是来看杏的吧…］

    牡丹［噗、噗嗤～…］

    朋也［为什么从刚才开始就一直在发抖…到底怎么了？］

    椋［啊…那、那个…那一定是因为…我的缘故…］

    朋也［…？］

    牡丹［噗嗤～…］

    椋［……］

    朋也［难道它讨厌你吗？］

    椋［唔…那…这……大…大概是的…］

    她的声音听起来十分默然，几乎就在同时，牡丹的身体忽然一振。

    朋也［嗯？怎么了？］

    牡丹［噗嗤噗嗤－］

    和藤林来的时候完全不同，发出欢喜的声音。牡丹一下子从我的膝盖上跳了下去，远远绕开藤林跑了过去，在它跑去的方向。

    杏［你这家伙又跑来了啊。］

    椋［姐姐。］

    杏［乖乖。］

    杏抱起了朝她跑去的牡丹，堆起笑脸朝这里走来。

    杏［啊？椋，怎么连你也在这里？］

    椋［啊…我…那个…］

    她偷偷看了我一眼。

    朋也［其实她是为了向我作爱的表白而来的。］

    椋［嗯…啊啊－？！］

    朋也［因为她说等不到放学以后，看不出来，原来是个大胆的女孩那。］

    椋［啊…哇啊…那、那种事…那个…］

    她害羞地满脸通红，语无伦次了。

    杏［椋…你还真能干啊。］

    椋［唉…啊…唔…不、不是…误会了…］

    她都快要哭出来了…

    朋也［顺便说一句，这是玩笑。］

    杏［我知道。］

    椋［啊…唔…唔…］

    杏［她大概是因为你上课时被逐出教室，所以不放心来看看而已。］

    她叹着气说道，旁边的藤林红着脸，一个劲地点头。

    杏［算了，我应该谢谢你帮忙照顾牡丹。］

    朋也［那就来点实际的表示吧。］

    杏［要是你帮忙照顾到第六节课的话我就请你喝果汁。］

    朋也［这算什么啊？］

    杏［反正我看你也听不进课吧。］

    朋也［就算只是睡觉的话也算出席的，我可不想让出席率白白溜走。］杏［那我连你明天的午饭也请了。］

    朋也［包在我身上吧。］

    我拍着胸口爽快地答应了，听了我的话，牡丹也似乎很高兴似地，“噗嗤噗嗤”地哼哼着。

    椋［那…那个…］

    朋也［嗯？怎么？］

    椋［啊…那个…我认为逃课是…不对的…］

    朋也［反正我上课也不会听，没什么关系吧。］

    椋［就、就算那样…我也觉得逃课是…不行的…］

    朋也［可是啊，你怎么看呢？姐姐～］

    杏［那是当然的，逃课肯定是不行的。］

    朋也［你想要吵架吗…］

    椋［那个…冈崎君…］

    朋也［嗯？］

    椋［上…上课…我觉得还是老老实实去上课比较好。］

    朋也［…嗯，也是。但是，这头小野猪怎么处置，真到放学都丢在这里不管吗？］

    椋［啊…那个…这…］

    牡丹［噗嗤～…］

    叮铃铃铃…

    朋也［上课了哦。］

    椋［啊…哇啊…怎么办…］

    听到上课铃声，藤林慌张起来。牡丹摇着尾巴，看着藤林慌张的样子。杏［真是没办法。］

    杏叹了口气走过来。

    杏［我把它带回教室吧。］

    朋也［带回教室…那不是明摆着惹麻烦吗？］

    杏［没关系的，对吧，牡丹。］

    牡丹［噗嗤？］

    杏［让它变成布娃娃。］

    牡丹［噗嗤－☆噗嗤－☆］

    朋也［…这算什么啊…？］

    杏［这是牡丹的七大绝技之一哦。］

    牡丹［噗嗤。］

    杏［牡丹，来。］

    牡丹［噗…］

    应着杏的暗号，牡丹“砰”的一声绷紧了身体，然后就一动不动了…眨眼间，就连呼吸的动作也察觉不到了。

    朋也［…难道说…就这么把它当成布娃娃带进教室…？］

    杏［很厉害吧。］

    朋也［你是傻瓜吗？］

    杏［啊？］

    朋也［这个样子能保持得了50分钟吗？］

    杏［能保持哦，之前就有一次这样泡在水里10分钟才想起来。］

    那不是虐待动物吗…

    椋［那、那个…如果不快点回教室的话…那个…老师就要…］

    杏［啊，忘记了，上课铃都响过了。］

    朋也［这个“玩偶化”真的没关系吗？］

    杏［放心放心，既然你这么怀疑的话，来。］

    她这么说着，把牡丹塞到了我怀里。

    朋也［…？］

    杏［就交给你了。］

    朋也［为什么交给我…？］

    杏［你不是很想确认它是不是真的没问题吗？所以就把它交给你，你就这么把它放在膝盖上一节课试试看吧。］

    朋也［你开玩笑吧？］

    杏［你就相信我和牡丹吧。］

    朋也［……］

    说这种话的人最不可信了…

    杏［那么，拜托了～］

    朋也［杏。］

    杏［嗯？］

    我叫住了正准备回教室的杏，然后趁她转过身来的时候把牡丹丢还给了她。

    杏［唔哇啊啊！］

    她一边惨叫着，一边把飞在空中的牡丹接住了。

    朋也［NiceCatch.］

    我一边笑着一边翘起了大拇指。

    杏［啊――你这家伙！想被揍到哭吗？！即使求饶也要再踢你5脚！想试试吗？！］

    朋也［那是你的宠物吧，那你就自己好好照顾。］

    杏［我不是说了能保持50分钟的吗？］

    朋也［所以你就算拿着也没问题吧，再怎么说，身为男人的我带着布偶回教室也太奇怪了吧。］

    杏［这样的形象也很讨人喜欢啊，不是挺好吗？］

    朋也［…你真的这样想吗？］

    杏［当然只是奉承话而已。真心话是：唔哇…好恶心…］

    朋也［我绝对不会带着它的！］

    杏［反正我也不想再交给你了。］

    杏露出轻蔑的神色，转身走向校舍。

    然后，上课的时候…

    声音“唔哇！布娃娃动了！”

    声音“这是什么！？跑得好快！”

    杏“哇，哇，哇哇！牡丹等等！快停下来！”

    春原［隔壁的教室好吵啊。］

    朋也［…是啊…］

    从墙的另一面传来吵闹的声音，藤林大概猜到那里发生了什么，眼神慌张的在黑板和墙壁间来回游移。幸好没有帮忙保管…我从心底里这么想着。

    班会结束后，就放学了。

    声音［冈崎，一起回家吧。］

    刚把翻都没翻过的教科书塞进课桌，门口就传来了声音，智代拿着书包站在那里。

    朋也［现在才刚打铃，你好快啊…］

    智代［因为是急忙赶过来的，午休时忘记约你一起回家了。刚才上课时一直在后悔，能赶上真是太好了。］

    朋也［你没别的事吗？］

    智代［没事，今天没什么事情。］

    春原［是吗，那一起回家吧！］

    春原大喊一声，站了起来。

    智代［不记得有约过你哦…］

    春原［约冈崎和约我是一样的，我们两人一直在一起的呀！］

    朋也［不要说那么恶心的话。］

    我踢了他屁股一脚。

    春原（喂，这不是策略吗，策略！）

    春原把嘴凑过来，轻声说道。

    春原（之后就会很愉快的。）

    朋也（你在想些什么啊…）

    春原［就这样决定了，我也一起回去。］

    智代［真是没办法…反正他住宿舍，马上就能到，稍微忍耐一下吧。］春原［不，我还有点事要办，两位一定愿意奉陪到底是吧。］

    智代［……］

    智代偷偷看了我一眼。

    朋也［如果不是什么无聊的事还行。］

    春原［嗯，绝对不是。不好意思啦，两位。］

    智代［我还没有答应那…算了…既然冈崎要去的话，我也一起去吧。］春原［好，走吧。］

    由春原带头，我们离开了教室。刚来到走廊……就看到一个小小的背影正贴在隔壁教室的门了。

    朋也（那家伙是…）

    我扔下走在前面的春原和智代，向那个背影走去。

    朋也［喂，你在搞什么呢？］

    风子［哇。］

    她惊谎地向后躲去。

    风子［啊…是大怪人。］

    朋也［哦，我确实是怪人，但你自己不也是怪人吗？］

    风子［不，风子一点也不怪，风子是一个文静的女孩子。］

    朋也［文静的家伙会去偷别人的东西吗？你这次又打算捣什么鬼？］

    风子［根本就没有在捣鬼，风子只是在做让大家都高兴的事情。］

    朋也［哈？你到底打算搞什么啊？］

    风子［那个，嗯…是把这个，非常可爱的…］

    她抱住了手中的雕刻。

    风子［……］

    又一次跑到梦中的世界里去了。

    风子［……］

    朋也（你叫我怎么办才好啊…）

    智代［在干什么呢，冈崎。］

    智代回过头来看着我。

    智代［这个孩子是谁？冈崎认识的人吗？］

    朋也［这个，认识虽然认识，但也不是什么熟人。］

    春原［啊，那为什么你们在这儿闲聊啊？］

    春原也回来了。

    春原［喂，不快点时间来不及了。］

    智代［时间来不及…？有什么要赶时间的啊？］

    春原［啊，不是…这个…趁天亮的时候比较好。］

    智代［为什么？］

    春原［啊…没什么…那个，太晚的话，妈妈会来叫我说“已经是回家的时间了”。］

    朋也［那么远赶过来真是辛苦啊。］

    智代［就是，你的双亲不在这里吧。］

    春原［啊，妈妈指的是美佐枝小姐。美佐枝小姐对我就像对待自己的孩子那样，结果渐渐分不清了，每天对我说“你和我的孩子很像哟”。］

    朋也［那个人还没结婚那。］

    春原［哎？哦哦，婚外恋，婚外恋生的孩子，私生子呀。］

    朋也［没听说过。］

    春原［哈哈、冈崎不记得了呀！在这之前、他来宿舍玩过，还大喊自己是相乐美佐枝的孩子啊！］

    朋也［真是堂堂正正的私生子呢。］

    智代［他叫什么名字？］

    春原［哎？名字？］

    朋也［不可能不知道吧？都已经打过招呼了。］

    春原［啊，知道，当然知道了。］

    朋也［那回答，现在马上回答。］

    春原［那、那个…相乐美佐…］

    朋也［不会是相乐美佐男这样简单的名字吧。］

    春原［不，不是，当然不是，很富有艺术性的。相乐美佐…利潜艇。］朋也［唉？］

    春原［相乐美佐利潜艇，他说过自己叫相乐美佐利潜艇的。新颖的名字吧！很帅气吧！］

    朋也［今后是不是要称呼你为春原爱国都导弹啊？］

    春原［哈哈、好有活力啊，你们也起个帅气的名字吧！］

    春原［你是冈崎阿帕奇武装直升机！你就叫智代最终兵器！嗨哟！好帅！］

    咕咚！

    智代［你说谁是最终兵器啊。］

    春原［好痛…这不是很有潜力的嘛…］

    智代［开什么玩笑。］

    春原［别在这里浪费时间了，差不多该走了吧…］

    智代［是啊…］

    春原和智代先走了。

    风子［……要把它，送给大家。］

    朋也［你知道刚才自己眼前发生了什么事吗？］

    风子［嗯？发生了什么事吗？］

    朋也［有人飞到天花板上去了。］

    风子［你是在说自己的梦吗？］

    朋也［哇～～～！怎么说得我像个疯子似的!］

    风子［本来就是这样的嘛，说实在的，风子都不知道该拿你怎么办才好了。］

    朋也［这句话该由我来说，是你自己在发呆啊！］

    风子［风子，根本就没有发呆，其实一直都是很警觉的。］

    朋也［胡说八道…好在你是在我面前发呆，要是换成了什么行为古怪的人，你岂不是要被拐走了。］

    风子“唰”地把手指向了我。

    朋也［不是…罢了，我也不否认…可是啊，还会有很多像我这样的人出现哦。怎么样，不愿意变成那样吧。］

    风子［……］

    …她一定是在想象着，有许许多多的我喊着口号把她抬走的情景吧。

    朋也（自己都心寒了…）

    风子［真要命。］

    朋也［是啊，虽然自己是当事人，不过你的感想是正确的…所以从平时就是小心别碰上这种事。］

    风子［风子是很机灵的，不要紧。］

    那么下次发呆的时候我就让你明白自己到底有多迟钝，我在心里如此发誓。

    智代［冈崎，你还在玩吗？］

    智代在走廊的尽头等着。

    朋也［那么，我走了。］

    砰。

    朋也［哇…］

    有人往我的衣领里塞时了个什么东西……而且是相当大的东西。

    朋也［你这家伙…］

    当我转过身时，她已经逃远了，又不值得去追她，我把塞在衣服里的那个东西取了出来。

    朋也（这是什么玩意儿啊…）

    看上去像是…木雕的星星吧，大小就像是人的手掌一样。

    朋也（这个…怎么看都是星星吧。）

    那家伙一直就在雕这个吗？就是说，她想雕700个这玩意儿吗？为了什么？是爱好吗？是艺术吗？是上帝的启示吗？

    朋也（真是的，莫名其妙…）

    木制星星的形状很难看，而且到处到是毛刺。但是，看得出这是她一心一意雕出来的东西。

    朋也（可是，我该拿它怎么办？）

    老实说，碍事的很。

    春原［这是什么？］

    春原用不可思议的眼神看着我手里的东西。

    朋也［天晓得。］

    春原［飞镖？］

    朋也［谁知道呢？］

    春原［肯定是飞镖，给我看看。］

    春原强行把它从我手里夺了过去。

    春原［你们…觉悟吧！］

    说着，把这个全速投了出去。

    朋也［哇，你好老套啊。］

    春原［哦，好远的飞行距离。］

    木雕的星星，越过校门，在繁茂的草丛中消失了。

    春原［果然是飞镖啊！］

    可是…这东西真的可以就这么扔掉吗…还是不要多想了…

    春原［你们…快点吧！］

    朋也［啊，知道了。］

    智代［我不想在这一带待得太久。］

    春原［为什么？］

    春原是故意把她带到这儿来的，这里是通往附近的工业高中的道路，这个工业高中里有一帮学生在此地恶名昭著。

    智代［就是不想待得太久，说起来你的事情是非要在这里才能解决的吗？］

    春原［嗯。］

    智代［那快点解决。］

    春原［这可是急不得的事情那。］

    智代［那我先离开一下，好了的话叫一声。］

    春原［不，我们想和智代一起等啊。］

    智代［是这样吗…］

    智代看了看我，我没说话，点了下头。

    智代［快一点解决吧…］

    春原［啊，会努力的。］

    一群颇为显眼的人和普通的学生混在一起走了过来。

    春原［嗯，那个不是那。］

    智代［在找什么啊…］

    春原［别急，马上就会知道的。］

    那群人从我们身边走过，走过智代旁边时，突然骚动起来。

    男生［哇，哇…］

    有个人发出了悲鸣。

    男生［同怎么了？］

    男生［坂、坂上…］

    男生［嗯？］

    男生［哇，为什么会在这里？］

    男生［不好了，快逃。］

    男生［不要慌，冷静些！］

    掀起了一阵骚动。

    男生［别说话…默默地走过来。］

    嘈杂的声音平静了下去，就在这样，在充满紧张感的空气中，那群人不安地走了过去，最后渐渐远去。

    智代［真难受…］

    智代咬着嘴唇。

    智代［春原你应该知道吧…这里不是我该存在的地方…待得太久，会很不舒服…］

    春原［听见了吧，春原，玩够了吧。］

    春原［怎么可能玩够了啊。］

    我抱住春原的头，在他耳边轻声说道。

    朋也（刚才已经充分证明你很强了啊，反正你也只是打算教训以前找你晦气的家伙吧。）

    春原（傻，傻瓜，不是啦。）

    朋也（说中了吗？）

    我放开了春原的头。

    朋也［智代，我来告诉你春原的企图吧。］

    春原［哇，不要说！］

    智代［为什么我不能听，我可是在一起等的哦。］

    朋也［是啊，春原，你不说的话，就让我来说好了。］

    我和智代盯着春原。

    朋也［这儿离学校很远，想踢的话可以心情踢哦，智代。］

    智代［嗯，冈崎说的不错呢。］

    春原［……］

    智代［你到底打算做什么？］

    春原［……这个……请你们在那里的咖啡厅喝杯茶…］

    朋也［春原真是够朋友那。］

    智代［好，从今天开始你可以把我当作朋友了。］

    春原［不胜荣幸。］

    智代［朋也。］

    我们两人独处时，智代便直呼我的名字了。

    朋也［啊？］

    智代［刚才你帮了我是吧。］

    朋也［你在说什么？］

    智代［帮我从那个地方脱了身不是吗？］

    朋也［不过，也只是到前面的咖啡厅里去而已，没什么大的区别吧。］智代［不，比站在那里当作摆设更强得多了。］

    朋也［你高兴就好。］

    智代［嗯，真高兴你能这么照顾我。］

    朋也［因为你的脸色很可怕。］

    智代［是非常可怕的脸色吗？］

    朋也［嗯，不像是女孩子该有的脸色。］

    智代［是吗…我今后会注意的。］

    朋也［不、在我面前不用太拘束，否则会很累的吧。］

    智代［能听到你这样说，我也很高兴。］

    智代把双手紧握在胸前。

    智代［我说，朋也…虽然，现在有其他可以一起吃午饭的朋友…但还是和你们一起吃比较开心，和你们一起聊天比较开心。因为…别人根本不会来掐我的脸。］

    朋也［如果这样会觉得开心的话，无论掐你多少次都可以哦。］

    智代［我可不要无缘无故地被掐。］

    朋也［真是复杂。］

    智代［嗯，女人的心理是很复杂的。］

    朋也［是吗…］

    智代［今天真是太开心了，没想到会有这么开心的生活。］

    朋也［是啊，能有这种生活真是太好了。］

    智代［嗯，太好了，所以呢，朋也。］

    她把脸靠了过来，用很认真的眼神看着我。

    智代［今后的日子也能一起度过吗？］

    ……

    朋也［…我觉得最好还是珍惜你现在的朋友。］

    智代［她们我当然会珍惜的。］

    朋也［话是这样讲，不过你还真是我行我素那…］

    智代［什么意思？］

    朋也［没什么…］

    说起来，那些伙伴大概就是欣赏她这一点，所以她也没必要特别在意这些事。

    朋也［就算这样…我以前也说过的，还是不要和我们太过亲密为好。］智代［为什么啊。］

    朋也［你不是想加入学生会吗？］

    智代［是啊，那是我的理想。］

    朋也［所以啊，弄出些流言蜚语来就不太好吧。］

    智代［朋也你用不着担心这个，我说过没问题就没问题了。］

    朋也［也许真的会没问题，不过…］

    智代［是吗…是你不愿意这样吗？我想起来了，你说过不愿意与学生会的人打交道吧。］

    朋也［是啊…你进入学生会以后还和我们在一起的话我们会彼此干扰对方…那样大家都很累…］

    智代［嗯，也许真的会变成这样那………那么，我就让一步吧。只要和我在一起，直到加入学生会的那一天为止好了。］

    朋也［……］

    智代［这样也不行吗…？］

    朋也［不是…好吧…就这样吧。到那天为止的话，时间不是很长，我也能压得住春原吧。］

    智代［可以吗？］

    朋也［嗯。］

    智代［是吗，太好了。］

    似乎终于放下心来，脸上绽开了笑容。

    4月23日星期三

    唰的一块声，窗帘被拉开了。

    声音［朋也，已经早上了，要迟到了哦，快起床吧。］

    照在脸上的阳光…和女人的声音…女人的声音？这从未有过的状况，吓得我一下子从床上跳了起来。

    智代［醒了吗，醒得还真快呢。但是，睡相很差哦，头发都乱了。］

    我赶紧往手上吹了口热气，整理起头发来。

    智代［头发真的很乱啊，不弄湿的话估计理不顺的。］

    朋也［话说回来，智代…你怎么会在这里？］

    智代［来叫你起床啊，你总是很爱赖床吧。不是经常因为这个而迟到吗，这样下去可不行哦。］

    朋也［我说…］

    智代［嗯，什么？］

    朋也［不是说好直到加入学生会为止都让我随心所欲的吗…］

    智代［当然，你可以做你想做的事情。但是，叫你早起也是为你好啊，我看你也不是因为想迟到而迟到的吧。］

    朋也［说的也是…不过，我还是想睡觉。］

    智代［不行哦，朋也。如果现在起来的话，那么你今天晚上就能早睡，明天早上也能够早起了。也就是说如果今天努力一天，从此就不会再迟到了，所以努力吧。］

    朋也［就是因为努力不了才迟到的嘛。］

    我又一次躺了下去。

    智代［我都说过不行的。］

    朋也［你好烦啊…］

    智代［朋也…你不是说过要陪着我，和我在一起的吗……就不能陪我一起去学校吗？］

    朋也［我可没有说的那么远啊，我说“一起”的意思是：如果在学校碰上，那时候再说啦。］

    智代［是吗…那么，我也没办法了…把你卷到被子里一起运到学校吧…］

    朋也［你这是什么行为啊。］

    我一下子跳了起来。

    智代［我可是认真的哦。］

    朋也［啊，我也看出来了…］

    我们大眼瞪小眼。

    朋也［你啊…肯定会成为学生会中出色的一员。］

    朋也［看不出你是个穷凶极恶之徒啊，那些流言到底是不是真的？］

    智代［我不是说过了吗，基本上都是事实，但多少有被添油加醋过吧。］

    朋也［据说只用了一晚的功夫，就逼迫一所学校关门了。］

    智代［……那也太夸张了。］

    朋也［也是啊，这么说，你其实并没传闻中的那么厉害吧。］

    智代［嗯，充其量也就是让一个年级停课之类的。］

    朋也［……］

    智代［怎么了？］

    朋也［没什么…］

    智代［刚才你似乎想躲开嘛。］

    朋也［是你的错觉啦。］

    智代［明明是拉开了这么大的距离嘛，嗯，是啊，被“年级停课”这类的话吓到了那，那种事也不可能经常发生的啦。也就是偶尔运气好，啊，不，运气不好的时候，会有那么一次而已啦。说起来我并不喜欢提及往事，因为像这样一件一件来说明是非常麻烦的事情…所以我才想用“基本上是事实”来一言蔽之。］

    朋也［但是，这样不是容易被误解吗？］

    智代［那也仅仅是过去的我而已，要是被误解的话，那我就从今天开始来挽回，我对这件事很有自信。但是，要是这件事传遍全校的话，那么挽回的机会就越来越难抓到了不是吗？所以，现在也就只能隐瞒了。］

    朋也［是吗…我理解了。］

    智代［那么就再靠近点嘛，这样说话很累啊。］

    朋也［嗯…］

    我又一次凑到了智代的身边。

    朋也［但是，过去为什么会那么堕落呢？］

    智代［堕落是不需要理由的，但是，不堕落却是有原因的。对于处于青春期的人来说，要是没有理由的话，谁都会变得堕落吧。我就是这么认为的，不是吗？］

    朋也［虽然是第一次听说，但却觉得挺有道理。］

    智代［是吧，而且，我也有点争强好胜，有点引人注目呢…］

    朋也［过于引人注目了，有几个女孩会成为世人流传的小镇传说啊？］智代［那真是非常郁闷的状况啊…但是，我会像刚才说的那样，尽力挽回的。］

    清澈的眼眸望向前方，这样看上去，也就是个普通的女孩子。但是，我却亲眼看到过，看到过那些在智代面前发抖的人。智代想要和那样的自己一刀两断…满怀着信心向前走，这和永远安于现状的我比起来，是完全不同的生活方式。根据约定，今天一整天都要陪着她在一起。虽然一直当作笑话来讲，但真要待在一起的话，又会有一种莫名的疏远感。这之前我们的关系，真像是奇迹一般，而且很滑稽。因为我们两人的目标完全不同，这也是理所当然的。

    朋也［那么，你想要重新寻找自我的原因又是什么？］

    智代［……你想知道吗？］

    朋也［啊，想知道。］

    智代［那是秘密哦。］

    朋也［别摆架子啦。］

    智代［不好吗，女孩子应该有自己的秘密嘛。］

    朋也［你老是在意女孩子怎么怎么样这种事啊。］

    智代［当然啦，因为我是女孩子嘛。］

    虽然已经觉得她女孩子味十足了，但又感到这和她所强调的“女孩子”有点不一样。不过…

    朋也［刚想起来，你不是比我小吗？］

    智代［是啊，当然的啦，才想起来吗，真笨啊。］

    朋也［因为谁啊？还不是都怪你。］

    智代［什么啊…你好像很不服气。难道，朋也你想被当作前辈来对待。］

    朋也［不是，我并不是想被你当作前辈，只是有些憧憬后辈女孩特有的魅力。］

    智代［这不是一回事吗？什么嘛，要是想这样的话，早点说不就好了。好吧，从现在开始，我就把你当前辈对待吧，你要感谢我啊。］

    …这不是什么都没变吗。

    智代［对了…如果是前辈的话，是不是要改称你作冈崎前辈了，而且还要用敬语？算了吧，太麻烦。］

    5秒钟不到就放弃了。

    智代［说来朋也你原来对那种女孩子感兴趣啊，想一想，那不是和我完全相反吗？］

    朋也［正是如此。］

    智代［什么啊，那是挑衅吗？是挑衅吧，朋也。］

    朋也［对于那种让人想要保护的女孩子怀有好感，不是再自然不过的事情吗？所以才让男人看起来强壮，女人就看起来比较柔软。］

    智代［是吗…但是啊，朋也…我可是很柔弱的，被你这么说，我很伤心啊。］

    我忍不住笑了出来，拼命说着自己女孩子一面的智代实在是太搞笑了。智代［什么嘛，干吗笑啊，我说了什么奇怪的话吗？］

    朋也［不，没什么。只是啊，虽然大多数的男孩都这么想…但我只是偶尔想想而已。］

    智代［“偶尔”，也就是说，平时不这么想的吗？］

    朋也［嗯。］

    智代［这样啊，那我倒是很想知道，朋也到底对哪一类女生感兴趣呢。］

    她凑过来问道。

    智代［我会为你保密的。］

    意外的，她身上也有女孩子的芳香。

    朋也［能与女孩子共有秘密真是太好了。］

    智代［是啊。］

    朋也［但是，我是男人，男人总是沉默的。］

    智代［傻瓜，是个男人的话，就应该更像个男人一样毫不保留的说出来。］

    朋也［什么话都毫不保留的说出来，不就成变态了吗？］

    智代［是吗？］

    朋也［好啦，别靠得这么近，不然又要有奇怪的流言了。］

    感觉周围的学生越来越多，我这么说着。

    智代［我都说了没关系的…］

    她抱怨着，走远了一点。

    停下了步子，智代抬起头。

    朋也［怎么了？］

    智代［不，没什么。］

    说着，又把视线移向我这边。智代所看的，是樱花树。

    朋也［上一次你也盯着樱花树看那，你那喜欢樱花吗？］

    智代［是啊，说不定喜欢上了吧，虽然以前完全没有那种感觉…］

    朋也［喜欢倒是无所谓，不过再呆看下去的话可要迟到了。］

    智代［嗯，不好意思，走吧。］

    我们走上了坡道。

    智代［朋也，你不觉得悲伤吗？］

    朋也［什么啊？］

    智代［这里的樱花树都要被砍掉了。］

    朋也［啊？是吗？］

    智代［你真的是这所学校的学生吗？］

    朋也［就算是吧。］

    智代［为什么我这个刚转学进来的人都比你了解啊。］

    朋也［因为我从来不在乎这些事。］

    智代［看起来也是，但是，这是真的，据说已经决定了。］

    朋也［这样吗…］

    智代［所以我才问你会不会觉得悲伤。］

    朋也［也对…原本有的东西突然之间没有了，确实会觉得悲伤。］

    智代［是这样吧，我觉得这所学校的学生也一定都这么想。］

    朋也［谁知道呢，换作是春原的话，说不定还会大笑着撒尿那。］

    智代［那、那家伙…］

    或许是刺激到她了，脚步都有点飘了。

    朋也［再不快点就要迟到了。］

    智代［啊，嗯。］

    我们随着学生的人流，向着楼梯口赶去。与智代道别后，赶往教室的途中…一个上女生正趴在隔壁教室的门了。

    朋也（嗯…怎么回事…我见过那个背影…可这一层全都是三年级的教室。那么说来…她是在找人吗？莫非，是在找我…？不会的，我们又不是那么熟。更何况，她对我根本就没有什么好印象…）

    所以，我没有理她，而是从她身边走了过去。

    风子［啊…找到大怪人了。］

    朋也（看吧，她找的不是我，而是大怪人。）

    风子［大怪人，请等一等。］

    朋也［你在说我啊！］

    她抓住了我的衣服。

    风子［当然了，像你这种大怪人还能有几个呢？大概…就算说十年一遇也不是很过分吧。不，根本一点也不过分。］

    朋也［谢谢了。］

    风子［不用谢。］

    的确不用谢。

    朋也［我说…能不能别再叫我大怪人了？］

    风子［忘记你的名字了。］

    朋也［忘了就忘了吧，别再叫我大怪人了，你不觉得很恐怖啊？］

    风子［那么，请把你的名字再说一遍吧。］

    朋也［…冈崎。］

    风子［那么，冈崎。］

    朋也［嗯。］

    总算切入正题了。

    风子［冈崎对风子没有要说的话吗？］

    朋也［要说的话…？］

    风子［是的。］

    朋也［昨晚又哭了一夜吧。］

    风子［没有哭。］

    朋也［哦，是吗？］

    风子［冈崎真是太失礼了，请好好地回忆一下。回忆走昨天的事来，也就会回忆走想对风子说的话了。］

    我回忆了一阵。

    朋也（说起来，她昨天根本就没有注意到春原被踢…）

    朋也［别发呆哦。］

    风子［风子没有发呆。］

    朋也［可这是我拼命想出来的要对你说的话啊。］

    风子［太失礼了。］

    朋也［不是这个吗…可是，假如还有其它的事的话…唔…会是什么呢…］

    风子［真的想不真起来吗？］

    朋也［哦，想不起来。］

    风子［是那件礼物。］

    朋也［礼物？］

    风子［就是这个。］

    风子怀抱在胸前的是…木制的星星。

    朋也［啊…我见过。啊，礼物？］

    风子［是的，是礼物。］

    朋也［你给我的？］

    风子［是的，那是机灵的风子送给古怪的冈崎的礼物。］

    朋也［是那样啊…］

    朋也（那个放到哪里去了来着…好像是被春原在校门口扔出去了…）

    风子［……］

    朋也（…还是别说出来的好。）

    也就是说，她想要我向她道谢。

    朋也（可是…那是她硬塞给我的，干嘛还要道谢…）

    实在是不愿谢她。

    朋也［多少钱？］

    我取出了钱包。

    风子［那是礼物。］

    朋也［嘁…知道了，那我就收下了，谢了。］

    我像桑原和真般爽快地谢过她后，转身打算离开了。

    风子［请等一下。］

    她又揪住了我的衣服。

    朋也［干什么啊，还有事吗？快上课了哦。］

    风子［那个…其实那。］

    朋也［啊，什么事啊，快说。］

    风子［风子的姐姐马上就要结婚了。］

    朋也［哦，是吗？］

    风子［所以，如果方便的话，可以一起来为她祝福吗？］

    朋也［啊？我？］

    风子［是的。］

    朋也［风子的姐姐，恭喜了。拜拜。］

    风子［不对。］

    这一次她把我的整只胳膊都拉住了。

    朋也［什么啊，不是已经祝福过了吗？］

    风子［不对，应该是在当天祝福的。］

    朋也［当天？婚礼的当天？］

    风子［是的。］

    朋也［你是说让步我去出席婚礼吗？］

    风子［是的。］

    朋也［我才不去那。］

    风子［为什么呢，你不喜欢那件礼物吗？］

    朋也［这跟礼物有什么关系（当然不喜欢了），我完全没有为你姐姐的祝福的义务，更何况我根本就不知道她是谁啊。］

    风子［风子的姐姐…曾经是这所学校的美术教师。］

    朋也［哎？那样的话我说不定会认识。］

    风子［不过她在三年前辞职了。］

    朋也［那就没意义了。］

    朋也［三年前辞职了的话，这所学校的学生没人会认识她的。］

    风子［果然，是这样吗…］

    朋也［当然了，你姐姐教过的学生全都在去年毕业了。也就是说，在校生们根本就没有为你姐姐办事的义务。那新O又是什么人？］

    风子［新郎的名字叫v介，虽然话很少，但是个热心的人。］

    朋也［我没问这个，他跟这所学校有什么关系吗？］

    风子［没有。］

    朋也［那这桩婚事不是跟在校生毫无关系吗？］

    风子［……］

    她失落地抚摸着胸前的星星。

    朋也［我说…你就打算这么召集为姐姐祝福的人吗？］

    风子［是的…］

    朋也［按照全校学生的人数做出那玩意儿来分发吗？］

    风子［是的…］

    她到底在想些什么…我是不是该让她明白才好呢？

    朋也［做不到的。］

    风子［哎？］

    朋也［那种事要是能做成的话，就是奇迹了。现在还有谁会跑去为不认识的人的姐姐的婚礼祝福啊，闲人的话也就罢了，这里可是高中啊，大家都在忙着学习那。］

    风子［……］

    这全都是为了自己的姐姐而做的吗？她是想…在婚礼那天带上许许多多的朋友来为姐姐祝福吗？如果是那样的话，为什么不去考虑一下其他办法…朋也［你可真不中用啊…］

    风子［嗯…］

    她打开手掌给我看。

    朋也［啊，我不是那个意思…］

    风子［……？］

    朋也［即使这样…你也还是要继续做吗？］

    风子［是的，当然了。］

    她立刻回答。

    朋也［就用那个做礼物吗…］

    风子［是的，这话虽然自己说不太好，但确实做得很可爱。］

    她怀抱着星星微笑道。

    风子［……］

    我很容易被这种一心一意的毅力打动啊…

    朋也［哈…知道了，随你的便吧。］

    风子［是。］

    朋也［不过呢，绝对别再受伤了，要是再受伤，我会全力逼你停工的。］

    风子［是。］

    朋也［你也就是嘴上答应得好听啊…真的不要紧吗…］

    风子［不要紧，至少也会比你中用。］

    …我居然被藐视到这个地步了。

    风子［那么，风子要走了。］

    朋也［哦。］

    风子啪哒啪哒地跑开，叫住了一位陌生的男生。

    男生［什么？］

    风子［请收下吧。］

    她拿出一个星星。

    男生［哎？这是什么？］

    风子［是礼物。］

    男生［给我的？］

    风子［是的。］

    男生［谢、谢谢了…］

    男生接过了那颗雕工笨拙的星星。

    风子［那个，另外…］

    男生［嗯？］

    风子［风子的姐姐马上就要结婚了，如果方便的话…可以一起为她祝福吗？］

    男生［哎？谁要结婚了？］

    风子［是风子的姐姐，三年前是这所学校的美术教师。］

    男生［三年前…那就是说…我根本不认识啊…］

    与我们刚才的交谈内容几乎一模一样。

    朋也（唉，有她忙的了…）

    我在心里这样想到，从今天开始，她就要这样向学生们一个接一个地作出请求了。我是最初的一个人，虽然我根本就没有兴趣去出席陌生人的婚礼…但我还是希望…她能够找到更多的人。

    朋也（说起来，给我的那颗星星…那么茂密的树丛…根本就没法找嘛…）

    …我多少有了一丝罪恶感，这时铃声响了，我匆忙回到教室。

    ……休息时间。

    男生［幽灵？］

    坐在前面的两个人，手里拿着书在谈论着什么。

    男生Ａ［是啊，是啊。好像经常有人看到，那个女生的幽灵。］

    男生Ｂ［真的假的…？］

    真是无聊的话题，但是，就算我不想听，也不得不听了。

    男生Ａ［有个认识那个女生的人，据她所说那绝对是幽灵。］

    男生Ｂ［真的假的…］

    男生Ａ［真的啊…据说那个女生啊…两年前遇上了交通事故。好像住院住了很长一段时间，但是最后还是死了…据说事故发生那会儿，才刚刚入学…由于没能享受到高中生活，所以心愿未了…所以，就变成幽灵来学校玩…有点悲伤的故事呢。］

    男生Ｂ［但是…这么说的话，不就是那个吗？］

    男生Ａ［嗯？］

    男生Ｂ［说那些话的家伙，和我们一样是三年级吧。］

    男生Ａ［啊。］

    男生Ｂ［也就是说，就是那个啦。］

    男生Ａ［什么啊？］

    男生Ｂ［把我们的兴趣从学习上引开啊。］

    男生Ａ［哎…？］

    男生Ｂ［也就是说…他想减少竞争对手。］

    男生Ａ［嗯…确实…这么一来也说得过去。］

    男生Ｂ［还是不要太相信的为好。］

    男生Ａ［那也是…但是，那个传言像真的一样啊。电视台之类的要是来了，说不定会变成大骚动。］

    男生Ｂ［怎么会有那种事。］

    要是春原听了这些，会是什么反应。大概会觉得话题有趣而立刻拉着我去问个明白吧，我看了看旁边的空座位。

    朋也（幸好他不在…）

    世界上根本不会有什么幽灵的。

    ……第四节课上完，午休时间到了。

    春原［今天的午饭也是去学生食堂吃？］

    朋也［你啊，不要说得好像一直在这里一样，才刚来吧。］

    春原［说的也是。］

    朋也［所以你还是先好好打个招呼再邀请，不然感觉怪怪的。］

    春原［但是已经过了说“早安”的时间了不是吗？］

    朋也［的确已经过了。］

    春原［那你说该怎么办？］

    朋也［这样的话…先作一下自我介绍。］

    春原［不太明白你的意思，但既然你说那么做比较自然，那我下次就这么做吧。我说…她今天也会来吗？］

    看春原那张泄了气的脸，就知道他在说谁了。

    朋也［天晓得。］

    春原［肯定会来的，她很中意你啊…］

    朋也［你不也是吗？］

    春原［胡说，就算被那种家伙喜欢，也不会有什么好事的。］

    朋也［说要做盒饭给我吃，说不定哪天会真的做了拿过来那。］

    春原［你能那么平静得吃下那种东西吗…］

    朋也［为什么不能？］

    春原［虽然她嘴上说会做饭，可谁知道她会做出什么来啊…空手把马铃薯捏成土豆色拉，你能吃吗？］

    朋也［有什么不能吃的？］

    春原［那么，黄瓜片又怎样？那家伙用自己的牙齿刷刷刷地切出来的。］

    朋也［没什么，能吃啊。］

    春原［那么，炸肉饼又如何，那家伙空手把肉切碎了做出来的炸肉饼。］

    朋也［完全没问题嘛。］

    春原［能吃吗，在牧场上一把抓住活牛，然后当场空手把它切碎了做成的肉饼啊。］

    …那是人类做得出来的事情吗。

    声音［原来…我在你眼里就是这样啊…］

    春原［啊？］

    春原战栗着回过头去。但是，站在那里的智代，并不是想象中怒发冲冠的样子。

    智代［你觉得…我是会那样欺负牛的人吗…］

    智代咬着嘴唇，似乎很懊恼的样子。

    春原［不，不是欺负，而是当场准备原料…］

    智代［那不是一回事吗？］

    和昨天类似的样子…一副柔弱女孩子的样子。

    智代［我不会欺负牛的，狗也是猫也是，所有的动物我都不会欺负。］春原［我可是被你打得落花流水啊。］

    智代［你不是男孩子吗？］

    朋也［也就是说，不能欺负弱小的东西。］

    智代［嗯。］

    听了我的话，智代向我用力点了点头。

    智代［你是个真正的男子汉，朋也。］

    春原［但是他也吃牛肉的啊。］

    智代［你啊…还真是个坏心眼的家伙那…明白了，给你说明一下吧。］春原［…啊？］

    智代［给我听着，人类是罪孽十分深重的生物。但是，另一方面，也有着博大的慈悲。］

    她的传道就这样持续下去

    ………

    ……

    …

    智代［总而言之，我想说的就是…］

    春原［ＳＴＯＰ！别说了，别说了。］

    春原耐不住，大声打断了她的话。

    智代［什么啊，接下来才是最重要的地方啊。］

    春原［嗯，怎么说呢，那个…对，已经中午了。好了，去吃午饭吧。］智代［啊，对不起，我太专注了…好了，走吧。］

    春原［走吧，再不快点的话，就没有好的面包啦。］

    智代［就算着急，也不能在走廊上奔跑。］

    春原［谁管那种事啊，嘿嘿。话说回来，为什么我会那么友好地邀请你，我这个傻瓜－！］

    智代［什么啊，我就算吃面包也无所谓的哦。］

    春原［不，我不是那个意思…］

    朋也［好了，再不赶快就真的没得吃了。］

    智代［嗯，也是。］

    我站起身来，走上走廊。

    春原［嘿、嘿嘿…咕咯――――――！］

    春原那奇怪的声音传了过来。

    智代［那家伙怎么了？］

    朋也［啊？经常这样的啦。］

    智代［是吗…真是个可怕的家伙…］

    朋也［好吃的面包果然一个都不剩了。］

    智代［算了，别这么说嘛。一边聊天一边吃的话，不管吃什么都会变得美味哦。］

    春原［咯。］

    智代［咦？刚才那是什么声音？你说了“咯”吗？］

    春原［不、不是…咯…咯啊――――］

    朋也［他在乱嚎叫而已啦，别在意。］

    智代［这家伙，原来喜欢嚎叫吗…他这病，已经…无药可医了吗…？］春原［你们好像真的很担心我啊…］

    朋也［当然担心了。］

    智代［什么啊，开玩笑的吗…吃饭前，还是不要开这些让人倒胃口的玩笑为好。］

    春原［我们以前就是这样一边玩笑一边吵吵闹闹地吃饭，怕没食欲的话，就别跟我们一起吃了。咯－！呜咯－！呜咯咯咯咯―！嘿…怎么样。］

    朋也［你还真是恶心啊。］

    智代［我倒不在乎，但是你别打扰周围的人啊。］

    春原［呵，谁敢对我们有意见…］

    杏［啊，真的是！你们闹够了没有！］

    还是有的。

    杏［吃饭的时候给我安静点。］

    春原［你这家伙跑、跑跑跑出来干什么啊，跑错班级了吧。］

    朋也［你说话都结巴了。］

    春原［真罗嗦！］

    杏［我可是班长哦。］

    春原［你是其他班的班长吧。］

    杏［嗯…］

    她愤愤地走了，然后，带着藤林又回来了。

    声音［吃饭的时候，请安静一点。］

    春原［是你在说话吧，早穿帮了啦！］

    声音［那个…我是3年Ｄ班的藤林椋，职务是班长。］

    春原［表情和说的话完全对不上号啦。］

    声音［春原君，你去死吧。］

    春原［对上了！？］

    朋也［不愧是双胞胎啊。］

    杏［呵…椋，配合得好。］

    椋［……？］

    杏［但是，你还是应该自己说比较好啊。好了，你不是班长吗，教训他们一下吧，这么吵吵闹闹会影响大家的。］

    椋［啊…呜，嗯…那个…］

    智代［对不起。］

    在藤林开口之前，智代先站了起来，道了歉。

    智代［以后我会注意的，就算对这些家伙来说，估计也没什么用那。］杏［…没用？为什么没用？］

    智代［因为，这些家伙已经吵闹惯了，尤其是春原。］

    杏［是这样吗？我也是经常来的，他们以前可不是这个样子哦，是从昨天才开始这么吵闹的吧。］

    她拐弯抹角地说，自从智代来了之后才开始的。

    智代［是吗…刚好就是我来了以后才开始的吧……唉？是我的错吗？］真是个单纯的家伙。

    杏［谁知道呢，也许是偶然吧。］

    说来，藤林已经完全被无视了。

    智代［是吗…他们说无论何时都吵吵闹闹的，原来是谎话啊。］

    杏［是啊，而且，他们还在暗地里寻求帮助呢，向谁求助呢？］

    她自问自答。

    杏［当然是向班上的班长了。］

    咚的一声，杏拍了一下藤林的背。

    椋［啊…什、什么…？］

    杏［你还真迟钝啊…呱唧呱唧呱唧…］

    她拉着藤林的耳朵小声说着些什么。

    杏［对吧，对班长来说，这样做是正确的哦。］

    椋［但…但是，那个…也总觉得有点不妥…］

    从她们的样子推测…好像要把智代赶出去。

    杏［好了，快说吧，难道你想无视朋也君的ＳＯＳ信号吗？］

    怎么突然加上君了…

    椋［我…我…我明白了…那，那个，这位小姐。］

    杏［不要那么客气。］

    椋［那个，这位同学…］

    智代［我吗？］

    椋［对，就是你…］

    智代［嗯，干什么？］

    椋［那…那个…嗯…吃饭的时候请安静些。］

    杏［不是这个吧…］

    智代［嗯，我当然会这么做。］

    杏是想把她赶出去的吧，但是最终只是以班长的警告告终了。想想藤林的性格，这也是极限了吧。

    椋［嗯，拜托你了。另外…那个…下一次如果再吵的话…］

    她继续着。

    椋［到那时候…我会请你离开这里的。］

    …居然说出口了，内向的藤林，居然对着最强传说的智代说出这种话来了。

    朋也（想来也是，班长还不知道智代的事情那…）

    这么想的话，在藤林看来对方也就是一年低年级同学而已吧。所以，就算是内向的班长，说出这样的话来也没什么奇怪的。

    椋［那么，打扰了…］

    她鞠了一躬，回到了自己的座位。

    杏［呼…感谢那孩子吧。］

    杏也跟着离去了。

    春原［哈，神气什么，别再来烦我了。］

    朋也［你原来还在啊。］

    春原［算了，别跟她计较了。］

    春原啪的拍了下智代的背。

    春原［那家伙叫藤林杏，一定是讨厌我们才出来管闲事的，明明就和我们不是同一个班级。没关系，我们还是按照自己喜欢的做吧。］

    智代［算了，我觉得那样也不错，打扰别人的确是不太好。］

    春原［嘿嘿，那种事不管也罢。话说回来，为什么我会那么友好的和你说这些啊，我啊――――！］

    啪的一声，还包着包装纸的面包就这么塞到春原的嘴里。

    春原［呜…咕…］

    智代［都说了会给别人添麻烦的不是吗？］

    春原［嗯咕…嗯咕…］

    午休的结束铃声响起了。

    智代［回头见，真开心那。］

    春原［哈…从什么时候开始，我们平静的生活变成了这副样子…］

    智代一消失，春原就趴在了桌子上。

    春原［冈崎，我…真想回到只有我们两个人的那段日子…］

    朋也［不要说这种恶心的话。］

    要是能睡觉的话就好，虽然很累，但是却完全没有睡意，结果下一节课也是看着窗外度过的……

    ……第六节课后的班会结束后，就放学了。

    春原［结束了吗…终于结束了吗…］

    朋也［怎么了，今天放学你一点也不精神啊。］

    春原［反正那家伙还会来，又会说一起回家吧…］

    朋也［嫌麻烦的话，你先回家不就行了？］

    春原［啊…就算你不说我也会这么做的。］

    他站了起来，抱起书包。

    春原［冈崎…］

    朋也［干什么？］

    春原［我…我会在老地方等你的…］

    朋也［别说那种让人恶心的话，而且，老地方什么的…那不就是你的房间吗？］

    春原［晚上来嘛，一起玩啊！两个人一起做些那种事啊这种事啦！嘿嘿！］

    朋也［我都讲了别说那种恶心的话了。］

    留下强颜欢笑般的表情，春原走了。

    朋也（结果还是怕寂寞吗，那家伙…）

    取而代之，智代出现在了教室里。

    智代［刚才和春原走散了吗，怎么不一起回家呢？］

    朋也［谁知道呢，他大概想一个人呆一会儿吧。］

    智代［发生了什么事了？］

    朋也［谁知道？］

    智代［有啥烦恼的事吗？本来还可以和他谈谈的。］

    …“你就是原因啦”这句话还是没说得出口。

    朋也［回去吧。］

    智代［嗯。］

    我背起了空无一物的书包。

    男学生［喂，快看快看。］

    有谁指着窗外，我下意识地看向了那边。校门前，聚集着其他学校的学生，看着就知道不会有什么好事。

    朋也［智代…］

    智代［嗯。］

    她明白似的点了点头。

    朋也［好像，人数很多那。］

    智代［说不定是昨天工业高中的家伙们…］

    朋也［好像…被误解了吗？］

    智代［大概…］

    朋也［在被干掉前干掉他们吗…］

    这都是春原那不顾后果的冲动造成的事态。

    朋也［冲着校舍来了…好像…很棘手不是吗？］

    智代［嗯…搞不好会闹出大麻烦来…］

    朋也［在正要进入学生会的关头……停课…甚至退学？］

    智代［……帮帮我，朋也。］

    智代露出少有的慌张模样跑了出去，我丢下书包，也追了出去。

    朋也［正是放学时间，围观的人也多了啊。］

    智代［麻烦了…］

    朋也［要是在教学楼里的话就麻烦了吧…］

    智代［庭院里可以。］

    朋也［啊，我也正这么想，你先去等着，我去指他们引来。］

    智代［明白了。］

    智代和我在走廊上兵分两路。

    朋也［永远都不会觉得没劲那…和那家伙在一起的话。］

    必须在老师们行动之前将一切都解决掉，我加快了脚步。

    冲下了楼梯，在楼梯口看到那群家伙，就大声地叫了起来。

    朋也［你们的仇人在这里，笨蛋！］

    里面跑出来好几个人，为了抓住我，凶神恶煞一般地朝这边飞奔过来。朋也（好可怕…）

    我沿着最短的路线跑向庭院。

    朋也［呼…呼…好了，该轮到你出场了。］

    智代［我该向你道谢，但是…这么多人啊…好像挺费时间的啊…］

    声音［哦，怎么了，看来很需要帮忙啊。］

    …声音，从教学楼走过来的人…是春原。

    春原［唷。］

    智代［帮忙也用不着你。］

    朋也［对不起，你在一边看着就是了。］

    春原［为什么啊！］

    朋也［这一切还不都是因为你，而且，你还想装作若无其事的样子为自己报仇，不是吗？？］

    春原［不、不是…没那回事。那个，虽然平时和智代是互相仇视的关系…］

    朋也［不对，仅仅是你单方面的仇视吧。］

    春原［不――――是！她偶尔也会做一些反击的！］

    还真是个老实的家伙。

    智代［算了，无所谓了，继续说吧。］

    春原［那个，虽然平时和智代是互相仇视的关系…］

    好像他不说这句话就会觉得不自在似的。

    春原［但是碰上外来敌人的时候又是另外一回事了，我们是战友，危机时刻就会互相帮助。］

    智代［虽然我理解你的心情，但是没有必要。］

    朋也［不好意思，在一边看着吧！］

    春原［喂――――！］

    智代［你会碍手碍脚的。］

    春原［我不会碍手碍脚的啦，让我加入吧！］

    朋也［喂，上了。］

    春原［好，交给我吧！］

    智代［嗯…］

    智代使出浑身力气踢了他一脚。咕咚！

    春原［我说…我可是你的同伴啊…］

    智代［说实话，我没看出来，原谅我吧，春原…］

    春原［算、算了…我也早料到…会是这样…］

    朋也［快倒下去吧，你这样看着很不自然。］

    春原［冈崎君也是…太冷血…了…］

    咚！

    朋也［混蛋，居然把我们的同样打成这样！］

    智代［真是有意思，你们…认命吧。］

    不良少年［这些家伙…不好对付啊。］

    不良少年［他，他们疯了…］

    不良少年［不要害怕！上啊！］

    对智代来说，也是想尽快收拾掉这些家伙吧，但是人数实在太多了，太耗时间了，就在他们落荒而逃的时候…

    声音［喂，干什么呢！］

    老师跑了过来。

    教师［你们几个，刚才在这里干什么？］

    十分麻烦的状况，不管怎么看，我们的样子都像是刚发生过恶斗。智代捅了捅我的手臂。

    智代（说些话蒙混过去吧，朋也…）

    朋也（别说得那么简单…）

    我努力思考着该如何辩解。

    朋也［那个，其实…］

    教师［怎么了，要是难解释的话，就到办公室来解释吧。］

    朋也［不是…］

    我把视线从追问的老师脸上移开，在那前面，…教学楼的窗户那里，站着一个女生，她很担心地看着这里的情况。

    朋也［啊…］

    我想起来了。

    朋也［是…话剧。］

    教师［你说什么？］

    朋也［刚才是在排练话剧，对吧，古河！］

    我大声地叫着。

    教师［古河…？］

    我们一起把目光投向了在教学楼窗口看着我们的古河。

    朋也［武打场面，就是那种感觉对吗！？］

    古河［……］

    稍微露出困惑表情的古河，看到我对着她点了点头，也立刻对着这边点了点头。

    朋也［我们是话剧社的成员。］

    教师［真的吗？］

    朋也［说来我和她两个人要对付那么多人，要是事前不商量好怎么可能呢？］

    教师［说的也是…但是，那家伙又是怎么回事？］

    他指着倒在地上的春原。

    朋也［这家伙，是被干掉的角色。喂，智代，去把他叫醒吧。］

    智代［嗯。］

    她点了点头，蹲在春原的身边。啪唧，发出了刺耳的声音。

    智代［好了。］

    春原［……］

    教师［那个，他是自己站起来的吗？］

    朋也［翻白眼正是这段剧情的兴奋点呢。］

    教师［……］

    老师似乎有点被说服。

    教师［…算了，从没闹过来的人也这么说了…这次就相信你们，以后别做这些引起骚动的事情啊。］

    看了我们一眼，老师走了，还好不是个缠人的老师。

    智代［得救了…］

    朋也［你向那家伙道谢吧。］

    我看向教学楼的窗户，但是，她已经不见了。

    朋也［虽然已经走掉了…喂，春原，起来啦！］

    啪啪啪！我打着他的脸。

    春原［哈…好痛…全身都在痛…］

    朋也［还真是不可思议啊。］

    春原［啊？已经结束了吗？］

    朋也［啊，已经给你报仇了。］

    春原［要是想给我报仇的话，应该找那家伙吧。］

    春原指着智代说。

    智代［什么，那是什么意思。］

    春原［没、没有…我什么都没说。］

    4月24日星期四

    唰！好耀眼…我条件反射地坐了起来，揉着眼睛。但是，却怎么都睁不开。

    智代［朋也，早安。］

    朋也［啊…］

    智代［我都说了早安了，你也应该回答我一声吧。］

    朋也［啊…］

    智代［怎么了，还在犯迷糊吗？你的表情好有趣哦。］

    耳边传来智代的声音，她说话的气息吹在我的脸颊上，痒痒的。

    智代［平时一副很威风的样子，现在看起来却像个傻瓜。我很喜欢看你的脸，现在的看起来也不坏，两种样子我都喜欢哦。你在听我说话吗？］

    朋也［啊…］

    智代［看，这样就更加有趣了。］

    脸颊…好痛。我终于睁开眼睛，智代坐在我身旁，看着我的脸直乐。

    朋也［这已经构成足够的理由让我掐你的脸了，我要报仇。］

    我伸出了手。

    智代［虽然理由很充分，但是我也有闪躲的权利。］

    她轻巧地避开了我的手，又一次到我的脸旁。然后，伸手就拉住了我的脸颊。不能让她再这么为所欲为，我也伸出手去想要抓住她。

    朋也［呼…呼…］

    智代［抱歉，朋也，拉得太用力了，你的脸都红了…］

    智代盯着我的脸看，说实话，这脸现在真是又麻又痛…

    智代［但是，说到底还是你不好吧，因为你老是叫着要报仇报仇的。］结果，一直都是她在掐我，我的报复行为则一次都没有成功过。虽然我好几次伸出了手，但却根本碰不到她…

    朋也［我觉得似乎这辈子都不可能和你“互相”打闹了…］

    互相拉着对方的脸这种经常在漫画里出现的场景，虽然可以想像，但如果对方是智代的话，似乎就永远成不了现实。

    智代［什么嘛，你这话是什么意思？］

    朋也［就是叫你稍微手下留情的意思。］

    智代［手下留情？我下手已经算轻的了。］

    …要是下手重的话，那么我现在的脸已经没有人样了吧。

    智代［但是，刚才很开心啊，就好像孩子在嬉戏。］

    朋也［那已经够了，我也很开心…］

    智代［嗯，好了，快点整理准备走了，已经浪费了不少时间。］

    朋也［嗯…呼啊。］

    似乎刚刚想起来一般，睡意又回来了。我压抑着睡意，换起衣服。

    朋也［把春原也叫起来吧。］

    智代［我已经不想再管那样的家伙了。］

    朋也［总觉得就我一个人承受这样的痛苦有点不太公平。］

    智代［你说的“痛苦”是指早起吗？］

    朋也［没错。］

    智代［朋也，古话说“一日之计在于晨”嘛，早起对身体好，也会有些好事。］

    朋也［会有好事？比方说？］

    智代［当然有啊，想和女孩子一起上学的话，不早起是做不到的哦。看，有人在和女孩子两人一起上学呢。］

    朋也［…说的也是，我还真走运啊。］

    智代［不要敷衍我。］

    朋也［所以啦，让春原也分享一下这份快乐吧。］

    春原［为什么我非得在这时候起来不可啊…］

    朋也［好像是说“一日之计在于晨”。］

    智代［是啊，春原，对身体好，又能和女孩子一起上学。］

    春原［真的吗？］

    智代［嗯，是传说中的校内第一美少女哦，你该感到光荣才对。］

    春原［好，起床了。］

    春原［话说回来，美少女在哪里？］

    智代［什么…你有意见吗？］

    春原［啊？什么？］

    智代［就是我。］

    春原［你，是什么？哦，搬运工啊，那么，拜托你了。］

    春原把书包塞给了智代。

    智代［你真是一点幽默感都没有啊…］

    春原［啊？］

    智代［说起来…］

    春原［说起来？］

    智代［你什么时候爬到我头上来了！］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    春原［这个，我怎么也算是你的学长嘛。］

    智代［嗯，踢你的时候想起来了…］

    春原［那么，你要怎么补偿刚才的过失？］

    智代［对不起。］

    春原［你以为道歉就能解决问题吗，啊？］

    春原慢慢地逼近她。

    春原［身材还不错嘛，大姐。］

    …这家伙属于永远只能演下三流角色的人。

    智代［哦，对我的身体感兴趣吗？］

    而且，智代居然还应和着他的话。

    朋也（话说回来，智代这家伙，不管被其他人怎么说，都喜欢别人能把她当成柔弱女性来看待啊…）

    智代［要是求我的话，说不定能让你摸一下哦。］

    春原［真，真的吗！呜、呜啊。］

    瞬间两人的立场就逆转了。

    智代［怎么样？］

    春原［呜…对不起，拜托了！］

    他立刻就低下了头！

    朋也（你…你这家伙…）

    智代［好，既然你都那么说了，我也没办法，让你摸一下手吧。］

    春原［啊…？］

    智代［很了不起的身体的一部分啊，怎么有意见吗？］

    春原［智代…你这混蛋…真的把我惹火了…今天将会作为我认真起来的一天，而被后世传颂下去…］

    把自已说得如此没出息好吗？

    智代［怎么，你想怎么样？］

    春原［还用说吗…当然是用强了！］

    春原突然张开双手，向智代飞扑过去。

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    春原［要死了…］

    他似乎呻吟了些什么。

    咕咚！咕咚！

    春原［这下真的要死了…］

    似乎又呻吟了些什么。

    咕咚！咕咚！……咕咚！

    智代［呼…刚才好像听到他说了些什么…］

    朋也［他说“好棒！”］

    智代［这家伙是变态吗…］

    春原［我哪有说过！］

    朋也［哦，精神很好嘛。］

    春原［刚才已经过了黄泉路，在那边的花田中转了几圈了！］

    朋也［那还真是奇迹般的生还啊。］

    春原［为什么一大早就要这么倒霉啊！］

    智代［当然是为了不让你迟到啊。］

    春原［这样说的话，我觉得反而起到了反效果…］

    智代捋起袖子看了看表。

    智代［嗯，时间紧迫…］

    春原［已经太晚了，智代前～辈，一起走过去吧～］

    智代［跑起来。］

    春原［啊？］

    智代［我说跑起来，都被我叫起来了，我绝对不允许你们迟到。］

    春原［不、不要…为什么我觉得身上每个关节都开始痛起来了…］

    智代［心理作用吧。］

    春原［还不都是因为你！］

    智代［放心吧，要是你慢下来的话，我会鞭笞你的。］

    春原［我觉得一定会在途中被打到失去意识，然后变得像足球一样被你踢着跑了。］

    智代［为了不变成这样而努力奔跑吧。］

    春原［你真是魔鬼啊！］

    智代［朋也，跑步没问题吧。］

    朋也［虽然还有体力…］

    智代［慢下来的话，我会拉着你跑的。］

    春原［我觉得你对我们有明显的差别待遇，是我的心理作用吗？］

    智代［是心理作用。］

    春原［真的吗！］

    智代［好了，快走吧。］

    我们跟着智代跑了起来。

    春原［我说啊，自从那家伙跟我们混在一起后，可发生过好事？］

    春原一边跑，一边过来问我。

    春原［我怎么觉得一直都是惨事呢。］

    朋也［也许吧。］

    春原［我就说。］

    朋也［只是…］

    春原［只是？］

    朋也［觉得好像得到了本不可能得到的青春啊。］

    春原［青春？我才不要那种东西那！］

    智代［什么事，悄悄话吗？也告诉我吧。］

    春原［没什么，智代前～辈。］

    智代［别那么叫了，你才是前辈。］

    春原［那么，你就该像个后辈的样子啊！］

    智代［不对，不是我不像后辈，而是你们太不像前辈了。是前辈的话，就漂亮地做点像个学生该做的事情出来。这样的话，我还会产生一点点敬意。］

    春原［真的是一点点那。］

    智代［我刚才好像听到你的心声了。］

    春原［那是心理作用啊，前～辈。］

    智代［都说了，不要那么叫了…］

    春原［呼，终于到了。］

    我们从走廊上闲聊着的学生中间穿过的时候，引起了一阵骚动，因为昨天那件事围观的人太多了吧。大家都对着我们指指点点地说着些什么，我听到了其中的几句。

    声音［看，就是他们，昨天和工业高中的那帮家伙干上了…就他们三个人…］

    声音［但是，听说那是话剧的练习啊…］

    声音［怎么可能嘛…］

    声音［不过…他们干起来还挺厉害的嘛…］

    声音［我还以为春原就只会装装样子唬人呢…］

    朋也［说实话，真的是只会装装样子。］

    春原［混蛋，不用特地去订正吧！］

    被春原抓着脖子拉了回来。

    春原［嘿…我们也算出名了不是吗？］

    智代［你听了那些话，那么开心吗…］

    春原［当然开心啦。］

    智代［那么，那件事就全部归功于你吧。］

    春原［Lucky-!就当是我一个人干的吧。］

    原来如此，我和春原有时候还能成为智代的挡箭牌。和我们在一起，对智代来说也许并不全是坏事，我这么想着。

    午休。

    春原［智代怎么还没来？但是，不等她就吃起来的话，会被踢的吧…］朋也［放心吧，被踢的只有你一个。］

    我吃了起来。

    春原［哇－别吃啊！］

    结果，一直到午休结束，智代也没有出现。虽然以前一直都是这样过午休的，但现在却觉得特别无聊。我说不定只是…说不定只是想和智代在一起。如果不是这样的话，我现在就不会觉得这么难受。

    放学后，等了一会儿，智代还是没有出现。

    春原［说不定啊…］

    朋也［嗯？］

    春原［我们已经解脱了…？］

    朋也［什么解脱？］

    春原［从智代的诅咒之中解脱了啊…那家伙在这儿这几天…总觉得自己像个奴隶一样…太好了…又能回到正常生活了。真是太好了…所以，从现在开始，举行“脱离智代庆祝会”！来高兴一下吧！］

    智代［对不起，让你们久等了。］

    智代出现在高声欢呼着的春原身后。

    智代［嗯？怎么了？］

    春原［没、没什么…］

    智代［刚才你在叫我吗？］

    春原［心理作用…］

    智代［好像在说什么“脱离智代庆祝会”…那是什么？］

    春原［你听错了，是“我是智代的奴隶啊”。］

    智代［这种事有什么值得高兴的。］

    春原［哪里哪里，总是受到你的照顾嘛，啊哈哈哈哈！］

    你就没有一点身为人类的尊严吗？

    智代［算了，不管怎么说，也要谢谢你们还在等我…多谢了。］

    春原［我们并不是特地在等你…］

    智代［你说什么？］

    春原［其实，我离开智代已经无法生存下去了！］

    咕咚！

    智代［如果再让我听到这么恶心的话…我忍不住会踢人…对了，你们两个也要回去了吧。］

    朋也［嗯。］

    智代［好，那么一起回去吧。喂，你呢？］

    她向趴在地上的春原问道。

    春原［啊，地板上又冰凉又舒服…好想永远趴在啊。］

    智代［那么你就趴着吧，虽然很想这么说，但怎么着你也算是朋也的朋友…真拿你没办法，好了，站起来。］

    她伸手要拉春原。

    朋也［别管他了。］

    怎么都觉得春原这家伙好可怜。

    智代［没问题吗？］

    朋也［当然没有，那就是他的愿望。］

    智代［还真是个恶心的家伙啊…］

    春原［我最喜欢地板了～］

    智代［……］

    她收回了手。

    朋也［再见了，春原。］

    春原［嗯…］

    我留下趴在地上的春原，和智代一起走出了教室。

    朋也［午休的时候怎么了？］

    智代［嗯…去听说明会了。］

    朋也［什么的？］

    智代［当然是关于学生会选举的，选举活动就要开始了，朋也。］

    朋也［哦，是吗…你是认真的吧。］

    智代［当然了，怎么，你觉得我像在开玩笑吗？］

    朋也［不是…］

    智代［我的决心很坚定，可不是那么容易就能被动摇的。］

    朋也［是吗？］

    智代［怎么了，朋也？你很没精神那。］

    朋也［我看起来很没精神吗？］

    智代［是哦。］

    朋也［看来我还是无法隐瞒。］

    智代［什么意思啊？］

    朋也［我说智代。］

    我停下脚步，转头看着智代。

    朋也［你真的想加入那学生会吗？］

    智代［嗯…我说过的吧，我决心是很坚定的，不是那么容易就能被动摇的。］

    朋也［那么…就做些不那么容易的事情吧。］

    智代［什么，要怎么做呢？］

    我握住了智代的手臂，把她拉了过来。然后，用自己的嘴唇盖住了近在身边的智代的双唇。

    智代［……］

    智代虽然还是避得开的，但却什么也没做，静静地接受了这一吻。不知智代是否屏住了呼吸，我连她的鼻息都没有感觉到。

    朋也［……］

    我松开嘴唇，本想就这样放开她，但这次智代反而采取了行动，嘴唇再次相合。视线越过智代的耳边，可以看到放学回家的学生们。有多少人注意到我们这副样子呢？我们相拥而吻，很久很久。

    朋也［我很高兴。］

    松开嘴唇，我凝视着智代的眼睛，这样说道。相同的目光，同类者的目光，她就是我在这所学校遇见的伙伴。

    朋也［我想和你一起度过最后的学生生活。］

    智代［我也是…］

    朋也［那么，就这么办吧。每天都像这几天一样，快乐地度过。一起拿春原寻开心…吵架也没问题，早上跑着来上课也可以。］

    也许，这并不是恋爱。但是，我确实很想和智代在一起。

    智代［可是…我已经决定了，我有必须要做的事情。］

    朋也［为什么？那是比这样和我在一起更重要的事情吗？］

    智代［这不是哪边比较重要的问题，那是我已经决定的事情，我不想中途放弃。而且，我心中果然还是有着…十分重要的东西。］

    朋也［那该怎么办，我又要怎么做？难道要我祈祷你落选吗？］

    智代［朋也…你就这么讨厌学生会的成员吗？］

    朋也［如果在一年前，有人这么问你的话你会如何回答。］

    智代［是啊…］

    朋也［而且，那样的话，你也会变得很忙吧，不会再有这样做傻事的时间了。］

    …拥有目标的人，那就和我们有所不同了。

    智代［那个…我会努力的。］

    朋也［……到那时候可就不一样了。］

    智代［什么不一样？］

    朋也［……］

    我没有回答这个问题。

    朋也［看来…我还是去祈祷你落选比较好。］

    智代［那真遗憾…从今天开始，我们不就成了敌人了吗？］

    朋也［不…我还是做你的恋人好了。］

    智代［…咦？］

    朋也［我想这样的话，你的决心至少也会减弱一点。］

    智代［是吗…那你就慢慢期待吧。］

    朋也［也就是说，你无所谓吗？］

    智代［嗯…真是让人没辙的家伙…］

    我用手指拨过智代的下巴，然后，再次吻了下去。

    智代一定能进入学生会吧，我总觉得如果是这家伙的话，就一定会实现的。智代没有任何欲望，只是有着真挚的希望。也就是说，她眼前有着一条没有任何障碍，直达目标的道路。她一定会受着大家的祝福，在那条道路上越走越好。不知该说是遵从命运安排，还是人德的问题…只是，我有这样的预感。现在，我正用紧抱着她的双臂确信着…

    4月25日星期五

    唰！耳边响起拉开窗帘的声音，耀眼的阳光照了进来。

    智代［朋也，天亮了哦。］

    朋也［………啊？］

    我睁开惺忪的睡眼，打量着站在自己房间里的女生。对了…和她交往下去的话，就是说这样的早晨也会变得日常化吧…老实说，这太累人了…

    朋也［智代。］

    智代［怎么了。］

    朋也［分手吧。］

    智代［啊？］

    朋也［虽然和你在一起的时间不长，但我很快乐…］

    我翻了个身，睡意再次席卷上来。

    智代［朋也…开玩笑的吧。是开玩笑的吧？……快点说这是开玩笑啊。不然的话……我会不知道该怎么办才好了……］

    我慢慢地直起身子，智代坐在床的一角，两眼看着地板。

    朋也［智代，你啊…］

    智代［…干什么？］

    朋也［没想到你也有可爱之处啊。］

    智代［…回答得好明了啊，就好像想吵架一样啊。］

    朋也［你啊…我不是说“你也有可爱之处”吗？］

    智代［在那之前，你加了个“没想到”啊。］

    朋也［啊，啊…那个是随便说说的而已…］

    她对这些事还真是很敏感，但是，我知道该怎么把这事给蒙混过去。我用手抚摸着智代的后脑勺，然后…啪！智代把我的手臂甩开，站了起来。

    朋也［哎？］

    智代［真是从一大清早就没有节操的家伙啊…昨天已经做了那么多了…今天就不要这么亲热了。弄得我看起来像是个轻浮的女人，不是吗？］

    朋也［啊，这样啊，太遗憾了。］

    智代［但是…我并不是觉得讨厌，其实我也很开心。说起来，让我这么开心的是………］

    智代说了一半就停下了，自己说出来的话，会觉得很难为情吧。

    智代［快点开始准备吧，否则又得跑着去学校了。］

    智代从地板上拾起我的校服和书包。

    朋也［好机会。］

    我从她的背后像猛虎扑食一样抱住了她，打算就这样把她推倒在床上。……但以一个大字型倒到床上的却是我。

    智代［没变成春原那样的你就自己偷着乐吧。］

    朋也［我以前还好奇过，愿意当你男朋友的人到底会是个什么样的怪人，没想到居然是我自己。］

    智代［是啊，朋也、就是你。要不要我去给你找面镜子啊？］

    朋也［才不要看那…］

    智代［是吗，长得不赖呢，尽管是个色鬼。］

    朋也［这个岁数的男人，都是这样的啊。］

    我从床上一跃而起。

    智代［快点去准备。］

    朋也［我想一大清早接个吻也很正常的嘛，本来在外国不就是一种打招呼的方式吗？］

    智代［这里是日本。］

    的确。

    智代［……你…真的那么想做…那个吗？］

    朋也［是啊，很想。］

    智代［昨天，做得还不够吗…啊，我在说些什么啊。］

    朋也［对恋人们来说，多少次都会做的啊。］

    智代［我在担心做那么多次会不会厌烦…］

    朋也［怎么可能厌烦啊，傻瓜。］

    智代［但是、朋也…］

    智代刚要反驳的时候，我乘着这个机会，吻了她一下。

    春原［老实讲，真是让人为难啊…］

    智代［哦，你的意思是说我的好意让你为难了吗？］

    春原［不，不…怎么说叫呢，并非你让我为难…而是因为在这种清晨时间被叫起来而感到为难而已…］

    智代［竟然说是清晨…只是平常时间吧。］

    春原［不，不…对了，总之，冈崎，都是你不好，以后不要那么早就来叫我起床！］

    智代［这是我的提议啊。］

    春原［……算了，无所谓了，我会努力的。］

    智代［嗯，努力吧，很快就会习惯的。］

    啊…那个无可救药的春原正在转变…

    智代［要赶快跑起来了，剩余时间已经不多了。］

    春原［明白。］

    我们跑了起来。

    春原［啊，还没睡醒啊～］

    智代［废话少说快点跑。］

    春原［是～……咦？］

    春原向我身边靠了过来。

    朋也［干什么，真恶心啊。］

    春原［你…身上有股香味哦。］

    朋也［什么啊？］

    春原［女人的香味。］

    我被惊得寒毛发直。

    朋也［你这是心理作用吧。］

    一边这么说，一边用手背擦着嘴唇周围。

    朋也（这难不成是智代的香味…）

    虽然试着闻了闻，但什么都闻不出来。

    春原［你以前可从来没有散发过女孩子使用的香波味啊。］

    难道不在嘴上，而是在身上吗？确实，因为两个人抱在一起，说不定是那时候沾上的。

    春原［也就是说，你…］

    朋也［干什么啊？］

    春原［找到女人了。］

    朋也［没有的事。］

    春原［呵，别隐瞒了。哼，我还以为你对这种事不咸兴趣那。这样一来，我也就放心了。］

    朋也［用不着你为我放心。］

    春原［嘁，我这可是在为你担心啊。］

    朋也［我在为你的人生担心啊。］

    春原［算了算了，不过，能和你这种另类的家伙交往的，到底是怎么样的家伙啊？真想见见她啊。］

    每天都能见到的。

    春原［算了，记得向我介绍她啊，如果是你的事，我也能给你出些主意。］

    每天都被她踢的。

    春原［何况，如果她看上我的话，会让我很为难啊！］

    百分之一百不可能。

    春原［坡道冲刺…真累－！！］

    登上坡道后，春原两手扶膝，喘着大气。

    智代［嗯，已经赶上了，这里开始就慢慢地走吧。］

    女生［智代前辈，要加油啊！］

    女生的尖叫声。

    智代［嗯，谢谢。］

    春原［啊？智代，加什么油？又要打架了？］

    智代［不是。］

    朋也［哦…选举活动开始了吗？］

    我看着走廊边公告板上贴着的一张纸，上面写着一排排名字…学生会长候补人选：坂上智代。

    朋也［什么，学生会长！？］

    智代［别吃惊啊。］

    春原［咦…智代的名字，怎么会出现在这种地方？］

    智代［不是已经说了吗？作为学生会长的候补。］

    春原［学生会长…？啊哈哈哈哈哈！］

    智代［我可是认真的。］

    春原［◆◎☆№★○●※△――！］

    朋也［不要发出莫名其妙的叫声。］

    春原［什么，你，这种就在身边的家伙竟然是学生会长！？］

    智代［是啊，就是这样，怎么样，不服吗？］

    春原［什么服不服的………我不服！］

    朋也［你的词汇真贫乏…］

    春原［和我们纠缠在一起，到对来竟然在成为学生会长！？故意想骚扰我们是怎么的！或者说是学校拜托你来监视我的吗！？］

    智代［怎么会呢…］

    春原［真的吗…你该不会是把现在为止我们的动向都逐一向上汇报了吧。］

    智代［希望你相信我。］

    朋也［相信她吧。］

    春原［干什么，连冈崎也帮她啊。］

    智代［春原，冷静下来。现在还只是选为候补而已，并不是说一定会进入学生会。］

    春原［但是，你是很想进去的吧。］

    智代［是的。］

    春原［嘁…这还不是一样。］

    智代［你真的是和朋也一样啊。］

    春原［怎么样，冈崎也赞同我的吧。］

    朋也［倒是不否定。］

    这时，上课铃响了。

    午休…

    智代［……］

    春原［……］

    朋也［……］

    …气氛非常沉重，智代也无心开玩笑，一个人默默地吃着自己的午饭。春原［一定会当选的吧，你。］

    春原忍不住提起了那个话题。

    智代［为什么这么想？］

    春原［因为你一点不正经的地方都没有呀，这种人往往会出尽风头，站在别人头上的。］

    智代［学生会并不是用来站在学生头上的。］

    春原［但在我们看是这样的，而且刚才我收集了一下情报…据说根本就没有能对你造成威胁的竞争对手。］

    智代［谁说的？］

    春原［比我更熟悉2年级的一个家伙，他也说非你莫属呢。英姿飒爽地出现在这个春原，成为话题人物的学院女英雄。不投票给你，还能投给谁啊？］

    智代［……］

    春原［怎么了，不开心吗？老老实实地笑吧。］

    智代［心情太复杂了，笑不出来啊。］

    春原［为什么？］

    智代［说起来，为什么气氛会这么沉重啊？］

    春原［那不就是因为你而引起的吗？］

    智代［所以…］

    春原［啊？］

    智代［所以，我才会说心情很复杂啊。如果每天都变成这样的话，我会难过的。］

    春原［哈…？］

    春原吃惊地张开嘴巴。

    春原［智代…难不成，即使你成为学生会长，也打算要和我们在一起？］

    智代［怎么啦，不行吗？］

    春原［咔啊－…］

    春原用手捂住了脸，叹了口气。

    智代［因为我想和你们在一起。］

    春原［为什么？］

    智代［因为很快乐。］

    春原［我可一点都不快乐啊。］

    智代［是吗…］

    我一直闭口不语。

    …放学后。

    春原［我先回去了。］

    朋也［好的。］

    春原都没有看我一眼，就离开了教室。简直就像是在埋怨我有了女人忘了朋友，我也明白春原为什么会这么排斥想加入学生会的智代。因为恋人的关系而使我充满着私欲，所以我还和她在一起。不然的话，我应该会和春原一样，从智代的身边离开了吧。

    智代［朋也…坦率地说，我真的很受打击。我本来总以为春原是吊儿郎当的一个人，从来没想到过，他会那么认真地讨厌一样东西的时候。］

    朋也［但是…］

    我背靠着窗户，从智代身后抱着她。

    朋也［即使这样，也绝不能放弃不干不是吗？］

    尽管我也明白这句话是多么虚伪。

    智代［嗯…就是这样。］

    她果然是这样回答的。

    朋也［智代…］

    在她耳边小声叫着她的名字，我把脸转了过去，嘴唇接触到一起。

    智代［嗯…］

    周围被智代的香味包围着…现在我只想这么做。

    晚上，没有其他可去的地方，就来到了春原的房间。

    春原［我说…即使那家伙加入学生会，你不会还想和她继续在一起吧。］

    朋也［不会。］

    因为已经是决定下来的事了，我毫不犹豫地回答道。

    春原［是啊…还用说吗，真不好意思问了你这么愚蠢的问题。］

    朋也［没关系。］

    春原［算了，这样的话，那家伙加入学生会，就能顺利摆脱麻烦了。如果是这样的话，这才是要庆祝的啊，一定要干一杯啊。］

    朋也［嗯，好的。］

    我不带感情地附和了一声，躺在了地板上。

    4月26日星期六

    第二天早晨，智代根本没有走向宿舍的意思，而是站到了停下脚步的我的身旁。

    智代［要去…叫醒他吗？］

    偷偷看着我的脸色这样问道。

    朋也［不…我想还是不要了。］

    智代［嗯…我也这么想。］

    我们两人登上了坡道。

    因为是周六，所以第四节课后的班会结束后就放学了。

    春原［好结束了。］

    春原很精神地站了起来。

    春原［明天休息那，有许多开心的事情好做。这样的事、那样的事。…哈哈，就只有我一个人吗！］

    很明显是在吸引同情。

    春原［再见，MyFriend…］

    朋也［啊，你快走吧。］

    春原［嘁，像你这种家伙，就去和智代玩吧！］

    你扔下这句话，飞奔出去。

    朋也（……已经变成这样了啊。）

    教室里的人走光后，智代来了。

    智代［周六那。］

    朋也［嗯。］

    我也拿着书包站了起来。

    朋也［今天上哪儿去？］

    智代［朋也来决定好了。］

    朋也［有事吗？］

    智代［今天没事。］

    朋也［明天有事？］

    智代［嗯…明天和周二有些事情要做，一家人出个远门。在与朋也交往前就已经决定好了…希望你能谅解。］

    朋也［啊、这些事我不会有意见的。］

    智代［难得可以两个人一起过的，第一个休息日呢…］

    朋也［没关系，作为补偿，今天一直待在一起的。］

    智代［嗯，正准备这样。话虽如此，也只能待到天黑以前哦。］

    朋也［嗯，那么…总之先吃午饭吧。］

    智代［嗯。］

    朋也［到外边的什么地方去吃？］

    智代［你决定吧。］

    朋也［那…这样吧…］

    在前往食堂的途中…在走廊上碰到了幸村。

    幸村［嗯………真好啊…］

    …什么真好啊。

    幸村［想起了年轻的时候…］

    感触良多地说道，之后走了过去。

    朋也［平时这里…人太多了不太好意思，幸好周六的午后很空闲啊，可以慢慢享受学生生活的乐趣那。］

    智代［哈哈哈…］

    智代笑了出来。

    智代［嗯，我也觉得很棒的地方那。］

    朋也［是吗，普通女孩子的话一定会生气跑掉了。］

    智代［我们很合得来嘛。］

    朋也［也许真是这样，我去买餐券，智代你要什么？］

    智代［我也去。］

    朋也［不，我请客，我一个人去。］

    智代［不要客气，不请也没关系。］

    朋也［并不是客气，只觉得这是义务，初次约会的话应该是男方请女方的嘛。］

    智代［那…我被请也是义务吗…？］

    朋也［因为是女的嘛。］

    智代［那就没办法了，让你请吧。］

    我们找了张靠窗的座位，两人一起吃着午饭。吃完后，继续一边看着窗外的庭院，一边聊着天。

    朋也［明明在同一个学校，却只有午休和放学之后可以待在一起…如果在同一个班就好了。］

    智代［首先年级就不同哦。］

    …又忘了，这家伙在小一级。

    智代［嗯，不过希望在同一班级的想法是一样的。在同一个教室，一起上课…只是想想就觉得不错那。］

    朋也［好羡慕你的同班同学啊。］

    智代［朋也也会嫉妒啊。］

    朋也［我一直都在嫉妒哦。］

    智代［嗯，虽然对不住你，不过作为女孩子很高兴你能嫉妒。所以哪，作为报答，我不会对别的男孩子动心的，希望你能放心。］

    朋也［啊，不会有男人敢接近你的，所以我很放心。］

    智代［这算什么意思？就像是我在过着威胁男孩子的生活一样，我可相当有男人缘的哟，你不信吗？］

    朋也［嗯，知道，你的性格很吸引人嘛。］

    智代［不，性格方面没什么自信，因为经常被说成是比男人更强的家伙…不过，说实话…对自己的相貌还是有点自信的。］

    朋也［胸部很大啊。］

    智代［你真是个色鬼，这种时候应该说“身材好”人家才会高兴啊。］朋也［嗯，个子也够高，有没有被请去当过模特儿？］

    智代［夸过头了啊。］

    朋也［意见还真多…我是在称赞你啊。］

    智代［嗯，当然，这个…我很高兴的。但是，坦率地感到高兴…不是很奇怪吗？］

    朋也［嗯…要正确地应对的确很麻烦那。］

    智代［嗯…伤脑筋，不过就像刚才说的那样，很高兴哦，朋也也试试吧。］

    朋也［嗯？试什么？］

    智代［试试看不知如何应对的伤脑筋的事情，说不定朋也很不习惯这种事情呢。］

    朋也［你把我当傻瓜了吧。］

    智代［嗯，是的，只有我被耍了不公平哦。］

    朋也［那，试一下吧。］

    智代［好，来了。］

    智代把手伸了过来，抓住了我的下巴。

    智代［朝这边看。］

    脸被强行转向了智代那边。

    智代［嗯…虽然还谈不上是美男子。］

    朋也［你…不是准备称赞我的吗？］

    智代［从现在开始啊。］

    朋也［真的吗…］

    她啪嗒啪嗒地拍了拍我的脸。

    智代［倒也不难看，不过很傻的脸，睫毛挺漂亮的，不过，是因为睡眠不足吧，眼皮有点微肿。发质很柔软，嗯，不过将来会秃头。］

    朋也［完全不是在称赞啊！］

    智代［很罗嗦啊…不是说了从现在开始吗？］

    朋也［我觉得你是在漫无边际的乱扯呢……］

    智代［表情的话，与其说冷淡，不如说一直都在生气的样子。然后嘴也很毒…太糟糕了。所以退一百步说，就算你是美男子，女孩子也不会接近的吧。］

    …已经没话好说了。

    智代［不过，这种家伙我已经习惯了……所以没关系。因为和我很像…或者说…是神为了这样的我而特地留下来的…作为…我未来的恋人。］

    朋也［……］

    我被她的眼睛一直注视着……慢慢觉得脸好像红了。因为下巴被抓着，连移开目光都做不到。

    智代［朋也…你不想说点什么吗？］

    朋也［……我喜欢你。］

    只挤出了这几个字，抓着下巴的手松开了。

    智代［原来如此……下次我伤脑筋的时候也这样说。］

    我反过来抓住智代的下巴，慢慢靠近…吻了一下。

    智代［真是的…你真是接吻狂那…没想到只是这样就天黑了…］

    朋也［嗯，我也吓了一跳。］

    智代［看来再不用唇膏嘴唇会干裂的…］

    朋也［我不太喜欢唇膏的味道啊。］

    智代［有唇膏才比较好吧，味道很棒哦。］

    朋也［化妆品的味道只会让人感到烦闷。］

    智代［不过，女孩子比较想靠这些来掩饰自己。］

    朋也［掩饰什么？］

    智代［这种事情不要问，你怎么这么迟钝。被这样一问，反而会更加在意那些…］

    朋也［那些什么？］

    智代［所以说不要问啦。］

    智代用手捂住了自己的嘴和鼻子，慢慢摊开手，像是在对着手心哈气。智代［看什么啊？］

    朋也［女人的心真难懂那。］

    智代［我不是说过了吗？嗯…算了……］

    智代放下了手，但脚步停住了。

    朋也［怎么了？］

    智代［看。］

    智代的视线落在学生会的候选者名单上。

    朋也［不是和以前一样吗？］

    智代［你眼睛不好使吗？］

    朋也［嗯？］

    靠近墙壁仔细一看，有用圆珠笔乱画的字句……不良少女。

    朋也［还有其他人知道你的事吗？］

    智代［当然了，如果只有你和春原知道，那才叫奇迹呢。问一下其它学校的学生，马上就能知道的。］

    朋也［希望别再增加了。］

    智代［嗯…是啊。］

    智代［到这里就行了。］

    朋也［离这里很近了吗？］

    智代［不，还有一段路，要穿过商业街那，不过没什么麻烦的。…你不是想说“就算遇上麻烦，你也不会有问题”啊。］

    朋也［还没来得及想那，那么，再见。］

    智代［嗯，下周一见。］

    朋也［好长啊。］

    智代［嗯，很长。］

    朋也［不知怎么的…我好像理解那些拍大头贴的家伙们的心情了。］

    智代［什么意思？］

    朋也［就算暂时分开，也可以通过照片看到对方。］

    智代［这样啊…那我们也去拍一张？早就想试试看那。］

    朋也［不，算了，这样下去就慢慢变像像变通人了。］

    智代［我觉得这不是件坏事啊。］

    朋也［那是对你来说。］

    智代［这样啊…嗯，是那…不勉强你了。并不是别人说了就能改变的东西啊…］

    朋也［嗯。再见。］

    智代［嗯。］

    4月28日星期一

    唰！耳边响起拉开窗帘的声音，耀眼的阳光照了进来。

    智代［朋也，早上了哦。］

    朋也［嗯…］

    从来没想过，周一的早晨也会如此清爽，全都是因为有智代在。

    智代［你是不是有点上年纪了？］

    朋也［怎么会在一日之间就上了年纪。］

    智代［也是，嗯，是因为刚睡醒吧，我一直都觉得你刚醒来时的脸很有趣耶。就像熊一样哦，嗯，像熊。］

    我突然吻住了眼前正在观察我脸的女孩。

    智代［呜…一不留神把脸靠近，马上就做这种事那…还给你。］

    智代的嘴唇也主动附了上来。

    朋也［周末过得愉快吗？］

    智代［嗯，还可以吧，朋也呢？］

    朋也［糟透了。］

    智代［是么…那还真是可惜。那，这个星期六开始的黄金周，我们一起过吧。］

    朋也［嗯，我很期待哦。］

    教师办公室前的公告板，我再次在那里停住了脚步。标着智代名字的留言…在“不良少女”的下面增加了“什么意思？”四个字，可能是感兴趣的学生写的吧。虽然可以不留痕迹地把字消掉，不过也可能会激起更多无聊的人添字，先问问智代该怎么办吧。

    智代［不用管它。］

    朋也［就知道你会这么说。］

    智代［这毕竟也是事实。］

    朋也［这样下去会越来越多的，因为这些使得评价跌下去，甚至最后造成落选，不是太傻了吗？］

    智代［嚯，朋也也是我的支持者吗，我还不知道那。］

    朋也［并不是支持者，只不过…无法坐视自己的女友被人诬陷而已。］智代［不是诬陷…这是事实。虽然我也努力隐瞒过…不过既然露馅儿了，也是没有办法的事。］

    朋也［你真的不在意？］

    智代［都说了不用在意的，别管它了。］

    午休的时候，我仍然很在意公告板的事，就下到了一楼。走廊上…公告板前聚起了很多人。

    朋也（难道…）

    我拨开人群，挤了进去。不出所料，又有了留言。写满了我也曾听说过的一些传闻，文字量相当多。

    学生［这如果是真的，就太厉害了…］

    学生［不过，她也确实干得出来啊。］

    大家都随意地猜测起来。

    朋也（……）

    围观者散去后，我在那里拼命地消除那些留言……我到底在做什么啊…如果，我真的希望智代落选的话，只要默默旁观就可以了。不，也许从我的立场看，这时更应该扯智代的后腿才是。但是，我却…到底…我到底在干些什么啊…

    放学后无人的教室，在那里，我们像往常一样相拥而吻。落日的余晖依旧耀眼，我把智代紧紧搂住，我…仍然觉得很矛盾。如果真的喜欢智代，我应该怎么办才好呢？应该期待怎样的结果呢？维持现状就好了吗？为了和智代在一起，而开始一本正经地生活。还是，应该拖智代的后腿呢。我们松开了嘴，也许是因为夕阳的缘故，智代的脸看起来比以往都要红。我把手伸进智代的上衣里，我想和智代在一起，这是我最真实的想法。这是可以抛开一切矛盾，强而有力的感情。我用全身的重量，把智代压在了课桌上。“咔啦”开门的声音响起。我甚至还没来得及站起来…我冷静地转过身。是学生的话，只要威胁一下就可以了。但是，很遗憾，站在那里的人是老师。啊…这下前景无望了，智代会因此失去通往学生会的道路。想到这些…我毫无顾虑地…向前老师走了过去。――为了让智代能在自己的道路上走下去。

    4月30日星期三

    开学的第一个早上，学校就针对这个问题召开了职员会议。教室里的不检点行为，以及对老师进行威胁的行为。结果…我受到了停课3天的处分。

    春原［总而言之，想问你的事情有很多。］

    朋也［不要问，那才是男人。］

    春原［作为朋友，无论如何都想知道那，MyFriend。］

    朋也［真的不要问，会很郁闷的。］

    春原［不不，没有比这更有趣的事了。那，在放学后的教室里，都做了些什么？］

    朋也［……我侵犯了她。］

    春原［啊？］

    朋也［我侵犯了智代那家伙。］

    春原［和传闻不同呢。］

    朋也［已经听说了啊…］

    春原［嗯，不过，知道真相也不坏。］

    朋也［所以说，我刚才说的才是真相，是我单方面要和她发生关系。］春原［你就这么向班主任解释的？］

    朋也［明知故问…］

    春原［嗯，你们在交往的事也很有名，你这解释也没什么不妥的。］

    朋也［唉，本来她只要配合我说的话就好了啊。］

    春原［你啊…智代要是配合你的话，你就不是停课，而是要退学了。何况，她是讨厌撒谎的那种人。］

    朋也［这些事情，我比你了解一百倍啊…］

    春原［因为她是你的女朋友吧。］

    朋也［你什么都知道了啊！！］

    春原［因为是有趣的事情嘛！］

    朋也［你快回去吧…］

    春原［可这里是我的房间。］

    朋也［你她罗嗦啊…］

    春原［别这么说嘛。不过、你的心情我也不是不了解。］

    朋也［什么意思啊？］

    春原［如果不是她对我抱有成见的话，我也会看上她的啊。］

    朋也［啊，我多少找到了点安慰感。］

    春原［是吧。嗯，有那样的传说衬着…你岂不明能借此度过光辉灿烂的一生吗？］

    朋也［我又突然有了一种失落感。］

    春原［开玩笑、开玩笑。无论你喜欢什么样的家伙，我们不都永远是朋友吗？］

    朋也［感觉你是在拿我找开心啊…］

    春原［不过，对你来说，这不是件好事吗？马上就要开始选举了吧，这样一来她恐怕要从修补的位置上跌下来了吧。］

    朋也［不…她给大家的印象还没这么差的吧…何况当事人是我那…］

    春原［是啊。不过、这样一来，不就可以像以前那样开心了吗？虽然对我来说很麻烦。］

    朋也［也许吧…］

    春原［所以、冈崎。］

    朋也［啊？］

    春原［那个时候，请务必以男朋友的权利去命令她。］

    朋也［命令什么？］

    春原［好好对待春原，那家伙是我很重要的朋友。这样做的话，就可以三个人在一起了哦。］

    朋也［是啊…这样的生活也不错…］

    与学生会没有瓜葛…和智代两个人在一起…然后，偶而看到春原被踢的样子，笑起来…大笑起来…不是很快乐吗？

    声音［朋也在吗？］

    门外传来了声音。

    声音［进来了哦。］

    卡嚓。

    智代［你在这里啊…］

    她来到我的身旁弯膝坐下。然后、很不好意思地看着春原的脸。

    智代［抱歉，春原…请出去一下。］

    春原［这里可是我的房间啊！］

    智代［所以，对你说过“抱歉”了啊。你多少也看看苗头嘛。］

    朋也［春原，你洗澡去。］

    智代［干脆去尽尽孝道，回老家一趟吧。］

    朋也［然后再也不要回来了。］

    春原［你们两个，真是最佳搭档那！！］

    智代［说得我都不好意思了…］

    春原［你这家伙还真是乐天！现在看来，你们俩开始交往果然只是早晚的问题…嘁…我就暂时出去一会儿好了。作为补偿，之后要把内容全部告诉我啊。］

    朋也［啊，如果到时候这个房间还在的话…］

    春原［你们两个准备做什么啊！！］

    朋也［开玩笑，开玩笑。］

    春原［嘁…］

    春原站起来，离开了房间。啪嗒…门关上了，脚步声渐渐远去。

    智代［……对不起，朋也…］

    智代深深地叹了口气，嘴里嘟哝着。

    智代［我如果再注意一点就好了…］

    朋也［不，全都是我咎由自取的结果…］

    智代［你啊…为了我，去威胁老师了吧。结果…就你一个人被惩罚了…］

    朋也［也不是，平日里我的行为就不好…所以这也算是恶贯满盈了。在认识你之前…我经常会迟到。］

    智代［不过，如果我再注意一点的话…朋也就不会遇上这种事了。］

    朋也［反正最近也很疲倦，乘机休息一下也好。］

    智代［是这样吗…？］

    朋也［嗯。］

    智代［是这样…是因为我的关系吧…］

    朋也［啊？］

    智代［是因为和我在一起才会觉得疲倦的吧…不去学校的话，就不会遇见我。所以，才会觉得轻松了是吗…］

    朋也［也许吧…因为和你一起生活以后，很多事情都发生了变化…］

    这是真实的想法。

    智代［…一直缠着你真是过意不去，我只是想道个歉…我走了，你以后继续过着自己的生活吧…］

    咬着嘴唇，站起身来，看起来就像要哭出来一般。啊，为什么这家伙…这么像女孩子啊。肯定，比任何女孩子都更像女孩子。

    朋也［不过那。］

    我开口说道。

    朋也［会觉得寂寞，这也是真实的想法。］

    智代［……］

    智代把正伸向门把的手，停了下来。

    朋也［虽然只有3天…不能和你在学校见面。比起来，与其说是觉得疲倦，寂寞的感觉要更甚一筹。］

    智代［这是……真的吗？］

    朋也［对你我是不会说谎的。］

    智代［…但是，觉得疲倦也是真的吧。］

    朋也［这个，只是我还没有习惯正经的生活而已。］

    智代［那么，会慢慢习惯吗？］

    朋也［大概吧。］

    智代［那么，我们待在一起也可以吗…？］

    朋也［嗯，你不在的话我会很寂寞的。］

    智代［……］

    她把手从门把上松开、转过身来。

    智代［唉，真是个让人没办法的家伙。知道了，我会陪着你的。在停课期间，每天早上我都会来叫你起床哦。］

    …我开始后悔刚才说出那番话了。

    5月1日星期四

    唰！

    智代［朋也，早上了哦。］

    朋也［哈…？我知道早上了，但现在起得再早，也没有任何意义啊…］智代［就算不用去上学，也不能放松自己。快起来，朋也。］

    朋也［嘁…］

    没办法，只好坐了起来。

    朋也［现在几点啊…］

    我一把抓过闹钟，眨着惺忪睡眼，吃力地看了看。

    朋也［嗯…7点…05分…7点05分？这要比平时还早了1个小时啊…有没有搞错，你家的钟坏了不成？］

    智代［我家的钟没坏，我算好这个时间早点来的。］

    朋也［为什么…你今天值日还是什么的？哦…选举事务吗…］

    智代［都不是，我是为了能和你待在一起，才来得那么早的。听好，准备完了就快点下来，动作要快。］

    就这么吩咐了一下，智代先离开了房间。

    朋也［这到底要唱哪出啊…］

    刚下楼，就感到不太对劲。在家里从没闻到过的香味，顺着走道缓缓飘来。从正在睡觉的父亲身边跨过，我来到厨房…智代正在做饭。

    智代［嗯？终于起来啦。很快就好了，坐在那边等一会儿。］

    朋也［你…在做什么啊？］

    智代［看不出来吗，如果这都看不出来，就说明你是那种和家务完全无缘的人了。］

    朋也［嗯，没错，我和家务完全无缘。］

    智代［是吗，那么，就告诉你吧。这是饭菜，不过不单单是饭菜。是为了喜欢人所做的，充满爱情的饭菜，说得自己都难为情了。］

    朋也［……］

    我哑口无言。

    智代［怎么了，不开心吗？］

    朋也［不…很开心。］

    智代［当然咯，我想你一定非常高兴吧。］

    朋也［但是…为什么这么早就做呢？］

    智代［那是因为…］

    像是在考虑说出来是否合适的样子，她稍微想了想，断然说道。

    智代［因为你是父子家庭…所以我想你大概从没体验过这种早晨…］

    关于我母亲不在了这件事，我一句都没有提到过。但是，每天早上叫我起来的是智代。应该总是先看见睡在地上的父亲，然后才来到我的房间里。不可能没注意到，所以我很欣慰智代能为我着想。

    朋也［是啊…如你所说，我从来是和这样的早晨完全无缘的。所以，我很开心。］

    智代［嗯…你能开心的话，我也很开心。虽然还不知道做得好不好吃，即使如此，我也要全心全意地去做，可以吗？］

    朋也［嗯…］

    ……

    智代［嗯，做好了，差不多可以把你的父亲叫起来了。］

    朋也［啊…？父亲？］

    智代［为什么摆出那么吃惊的样子？当然也有你父亲的那份。这种情况下，只有我们两个人吃的话不太妥当吧。］

    朋也［……］

    智代［怎么了，朋也。］

    是吗…智代还不知道，我父亲的事。她大概以为，他现在只是因为工作疲劳，酗酒后入睡的。我必须告诉她…关于我父亲的事情。如果还想每天这样继续下去的话…

    朋也［那个，智代…］

    智代［怎么了，不快点去叫醒他的话，早饭要冷掉了呀。］

    声音［哦…］

    因为酒精而干躁的喉咙发出的声音。

    父亲［这个…怎么回事？］

    他就在我的背后，那个我所厌恶的家伙。要和智代一起度过的时间，要和智代一起和乐融融地吃早饭的地方…我知道那个声音一出现，就会使这一切崩溃。

    父亲［是朋也君的朋友吗？］

    我头也不回地向外跑了出去。

    朋也［呼…呼…］

    结果最后还是来到这里，春原好像很舒服地打着呼噜。

    朋也（看着这家伙悠闲的脸…就觉得有一肚子火气…）

    刚才，我明明要和智代两个人享用早餐…智代为我所做的…充满爱情的早餐…全部，都已经失去了。我拾起掉在地上的内裤，然后戴在了还在熟睡的春原头上，很相配。

    朋也［喂，春原，起来了。］

    摇了摇他，准备叫醒他。

    春原［嗯…是冈崎啊…干什么，这么大清早…］

    朋也［隔壁橄榄球队的一个家伙在叫你。］

    春原［为什么…］

    朋也［因为我刚才装作你，砸门把他叫起来。］

    春原［什－么－！］

    他突然跳了起来。

    春原［我是无辜的！］

    朋也［嗯，确实是无辜的，你还是去辩解一下吧。］

    春原［你这家伙干嘛要做这种事情啊！］

    把被子踢到一旁，从房间里跑出去。

    声音［你这家伙，怎么这副样子！］

    春原［咦？什么？］

    声音［你是内裤小偷吗！而且，那个，不是男人的东西吗！］

    春原［什么？你在说什么！？］

    声音［你就这副样子大清早串门吗…你这个大变态――！］

    春原［嘿，嘿…］

    咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――…

    春原［这么做你很开心…？］

    朋也［很开心。］

    春原［……］

    朋也［至少可以用来代替闹钟。］

    春原［我反而晕倒了好几次。］

    朋也［那么，要继续睡吗？］

    春原［太痛了，睡不着了。］

    他坐下后，拿起旁边的瓶子，喝干了里面的水。

    春原［说起来，你啊…你不是该在家里反省的吗？］

    朋也［我不想待在家里，你是知道的。］

    春原［哦…也是。但是…你那么早起来，要干什么啊…算了，偶尔按时去一次也好…出席率很糟糕啊…］

    朋也［去哪里？］

    春原［当然是学校了。］

    朋也［哦，是啊…］

    此时此刻，即使像春原这样的家伙，我也想和他待在一起。一个人呆着，就会考虑起各种各样的事情，会产生一种厌恶自己的心情…

    朋也［春原。］

    春原［干什么？］

    朋也［今天能陪我晃一天吗…］

    春原［刚对我做了那种事情，你还真说得出口啊。那不是意味着，今天一天，我就是你的玩具了吗。］

    朋也［刚才的事是我不好，我道歉。］

    春原［与其道歉，还不如别再做这种事了。］

    朋也［当然只是口头上说说而已…］

    春原［你肯定一辈子都交不到朋友。］

    朋也［不是有你在嘛。］

    春原［我只有这种时候才算是朋友吗！］

    朋也［我也有我的苦衷啊…］

    春原［算了，那个我也明白…］

    不知道是不是春原理解了我的郁闷所在，他没有再对我进行言行攻击。咔嚓，春原背后的门被打开了。

    智代［果然在这里吗，朋也…］

    智代的声音。

    朋也［你要迟到了哦。］

    智代［一点点而已，我想和你稍微说几句。］

    她走到我的身边，看了看春原。

    智代［对不起，春原，你在这里太碍事了。］

    春原［你不觉得这句话的前半和后半很矛盾吗！］

    智代［所以我先跟你说了声对不起吧。］

    春原［一点都没有感觉到有道歉的意思！］

    朋也［吵死了，给我快点去学校。］

    春原［你刚才不是还说要我陪着你的吗！？］

    朋也［我怎么可能说那样肉麻的话啊。］

    春原［说过！你绝对说过！］

    智代［朋也说过想和我在一起，而不是你。］

    朋也［是啊，快点给我出去，从我们爱的小屋中出去。］

    春原［这是我的房间啊！怎么会变成别人的爱的小屋，妈的！］

    朋也［知道了，知道了，我就把这里当作你的房间吧，快点出去。］

    春原［真会强词夺理啊…不管怎么样…待会告诉我是怎么回事，这总行吧。］

    春原站了起来准备出去。

    朋也［嗯，如果你还活着的话…］

    春原［少触我霉头！］

    向着门这边怒声吼了一句，响亮的脚步声渐渐远去。

    智代［朋也…为什么，逃走了呢…是我又做错什么了吗…害得我以为是不是做了什么惹你不愉快的事。］

    我轻轻地握住智代的手，和自己的手叠在一起。

    朋也［……对不起…今天这件事情，完全是我不好。］

    智代［能告诉我为什么吗？］

    朋也［嗯，我也希望你能听我说。不过…放学后再告诉你吧，我不想因为我的原因而让你迟到。］

    智代［是吗…知道了。］

    朋也［……］

    两个人一直握着手，不想分开。如果可以的话，真希望能这样两个人在一起，我想智代也是有一样的想法。

    朋也［要迟到了哦…］

    智代［没关系…如果跑的话还赶得上…稍微再等一会儿…］

    朋也［……］

    智代［你不在学校的话…真的很寂寞那。］

    朋也［哦…］

    智代［所以，稍微再等一会…］

    嗯…

    ………

    ……

    …

    铃声响了，这铃声我到底听了多少次啊？看了看表，还有一小时。我穿着便装，一直等着。

    智代［吓我了一跳。］

    看到我后，智代这么说。放学回家的学生，都用异样的眼神看着穿便装的我…然后，都刻意避开一定距离走了过去。这里面，只有智代一个人靠了过来，和我搭话。

    我诉说了自己的家庭环境，母亲去世的事，和父亲直到今天的争执。还有，现在…他不把我当作儿子看待的事情。

    智代［是这样啊…］

    朋也［……］

    智代［我和他一起吃了早饭…不过，我觉得他并不是个坏人，并没有给我留下你说的那种印象。］

    朋也［是么…］

    智代［你的痛苦，除了你自己一定谁都不会明白的。我如果只碰了几次面就能估计到那种事情的话，就可以去做占卜师或心理医生了。］

    朋也［说的也是…］

    我很感激智代并没有回答说自己理解我，如果她那样不负责任地说理解我的话，老实说，我也不知该怎么回答她。

    智代［但是，我很悔恨自己不能理解你…］

    朋也［嗯，只要你有那种心情我就感激不尽了。］

    智代［嗯，有难处的时候尽管说，什么忙我都可以帮。］

    朋也［你这么说的话，我就有信心了。难道…你准备每天早上都来做早饭啊？］

    智代［当然了，只做一天怎么够。说起来，你还没有吃饭吧。］

    朋也［嗯…对不起。］

    智代［并非在责怪你，我只是在问要怎么办。］

    朋也［说的也是，早饭就算了吧，反正我没有吃早饭的习惯。］

    智代［那么，什么时候吃我做的东西呢？］

    朋也［从后天开始不是连休吗，那个时候做吧。］

    智代［做午饭？还是晚饭？］

    朋也［可以两个都做吗？］

    智代［如果朋也希望的话。］

    朋也［我倒是没那么奢侈的要求。］

    智代［嗯，其实，你真这么说的话，我也有点为难，我也没有那么多拿手的好菜。］

    朋也［那么，就午饭吧。中午一起吃，下午就我们两个人一起过。但是，我没有钱…不能出去玩了。］

    智代［我只要能和你在一起就可以了，那种花钱的事，我不是很喜欢。］

    朋也［那真是难得的女朋友啊，那么，两个人一起悠哉悠哉地度过这个连休吧。］

    智代［嗯。］

    5月2日星期五

    唰！

    智代［朋也，早上了哦。］

    朋也［嗯，哦…］

    智代［今天是停课的最后一天了。］

    朋也［是啊…］

    智代［又睡迷糊了啊。］

    朋也［哦…］

    智代［你不觉得自己很难看吗？］

    朋也［嗯…］

    智代［是哦，很久以前就这么认为了。真的恭喜，居然能找到我这么好的女朋友。］

    朋也［哦…］

    智代［你可要抓紧我，别让我跑掉了哦。］

    朋也［哦…］

    智代［一直哦。］

    朋也［哦…］

    智代［莫非已经厌烦我了？］

    朋也［不…完全没有。］

    智代［…哎？你不是睡糊涂了吗？］

    朋也［连问了那么多问题还好意思说，现在已经完全清醒了。］

    智代［那就早点说啊，害我提出了很难为情的问题…］

    朋也［不过，你真是很棒的女朋友啊。］

    智代［好了啦，不要再说了。］

    朋也［反正我很难看。］

    智代［这话倒是没错。］

    朋也［怎么会没错啊！］

    智代［那我走了，不要再睡着了。］

    朋也［哦…不过也没什么事情可做那。］

    智代［真不像是应试生会说出来的话。］

    朋也［我早就放弃升学的念头了。］

    智代［真是个麻烦的家伙啊。］

    朋也［我会静静地想着你的。］

    智代［虽然很感谢你想着我，不过别尽想些奇怪的事情哦。］

    朋也［如果年轻人被关在房间里的话，不可能不去想像奇怪的事情。］智代［笨蛋，不可以。］

    朋也［不，一定会的…］

    智代［笨蛋，听你这么说的话，上课时就没法集中精神了…］

    朋也［那么，不如现在来放松一下吧。］

    智代［…这是什么意思？一大清早的，你不会又在想些乱七八糟的事情吧。］

    …好恐怖的表情。

    智代［说说看吧，你想怎么放松？说起来，都还不知道你想让哪块骨头放松放松呢。怎么样，说说看吧。］

    朋也［两个人一起…］

    如果老实说了那样的话，会怎样呢……

    朋也［色色的事情。］

    智代［…你还真是个大色鬼啊，不过，能够听到你这么说…我挺高兴。呀，我在说些什么啊…不过，我们还是学生哦…话又说回来，什么都不做的话，也很可怜那…真是拿你这家伙没办法…不要往这边看哦…］

    智代双手握住了裙子的下摆。

    智代［喂，向着墙壁。］

    朋也［啊，哦哦…］

    ……传来织物摩擦的声音。

    智代［真是的…连我都有点变态了…虽然不知道男的都用这种东西来干什么…］

    轻飘飘地有什么东西放到了我头上。

    智代［喂，这可是一直穿着的…随你怎么样…］

    朋也（绝对不会这样的――！这个不是…应该是等智代不在这里的时候，才会出现的奇怪想像吗…）

    朋也［智代。］

    智代［干什么？］

    朋也［一路小心。］

    智代［干什么…就像要赶我走啊，不会是已经开始奇怪的想像了吧？刚才在发呆哦。］

    朋也［是你多心了。］

    智代［我可是很了解你的哦…真是拿你这家伙没办法…］

    朋也［咦？真的要给我！？］

    智代［给什么…］

    朋也［不，没什么…］

    智代［笨蛋，给你一个福咒吧。］

    智代到我的眼前，然后在我的鼻尖轻轻吻了一下。

    朋也［只有这点？］

    智代［当然了，你就坚持一天吧。托你的福已经到了快迟到的时间了，那我走了。］

    朋也［嗯。］

    智代［老老实实地地等着哦。］

    朋也［嗯。］

    然后…今天仍然在坡道下等待着智代回来。全部课程都结束了，学生们成群结队地走下坡道。

    男生［啊呀，你不是被停课了吗？］

    一个男生在我面前停了下来，从校徽的颜色看来是二年级。

    朋也［你这个二年级的，嘴倒是真毒啊。］

    男生［又不是社团的前辈后辈，别管这些小事了。］

    朋也［只是觉得你还没察觉到，告诉你而已。］

    男生［那真是多谢了。］

    心情一下子就变坏了，只是想着智代的事情，一边等着她而已。

    男生［在二年级当中，也流传着你们的传闻哦，你们现在可是名人了。］

    朋也［你难道是来讨打的吗？］

    男生［怎么会，只是来看看对方是个怎么样的家伙。］

    朋也［怎么，你对智代有意思？］

    男生［不要理解成奇怪的意思哦，我可不像你那样好奇。］

    朋也［…你这家伙，果然是讨打吗？］

    男生［不是的，听我说完。不是喜欢，但是，有兴趣。她是一个有趣的家伙，想在一边看着她。］

    朋也［这不是一样的意思？］

    男生［随你怎么解释吧，但是，你可别再闹出这种事来了，我想说的只有这些。］

    朋也［你这是嫉妒啊，感觉到了吗？］

    男生［不是的，你们无论怎样交往都无所谓，但是，你可不要以这个传言为荣。］

    感觉后脑勺有什么弹了起来。

    朋也［想打架就直说。］

    抓住了他的衣襟，放学后的学生们纷纷避开我们绕行。

    男生［不要做这种事情，虽然现在对你来说是无所谓的事情…但那家伙不同吧。］

    声音［朋也！］

    很耳熟的声音，只是这样，我就放松了力量。

    男生［请多关照了。］

    甩开了我的手，那个男的一溜小跑离开了。

    智代［发生了什么事，朋也。］

    紧接着，智代跑了过来。

    朋也［有个家伙在向我挑衅。］

    智代［说了什么？］

    朋也［居然质问我停课中在这里干什么。］

    智代［真的吗？］

    朋也［嗯。］

    智代［嗯…那家伙说的也没错啊。停课的人应该在家里反省，不可外出走动。虽然来迎接我感到很高兴…不过还是不太好啊，不能在家里老老实实地等着吗？］

    朋也［因为想快点见到你。］

    为什么我在智代的面前会这么老实呢，愤怒也已经平息下来了。

    智代［嗯…我也是。不过那，朋也，把坏事变成好事吧。］

    朋也［……嗯…］

    尽管不能完全心悦诚服，但我还是点了点头。

    因为不能连夜里都待在一起，所以这时间我依然泡在春原的房间里。不过，睡一觉的话，又能暂时和智代在一起了。

    春原［怎么一脸幸福的表情？］

    朋也［是吗？］

    从脸上都看得出来了吗？这样的话倒是一件很不好意思的事情。

    春原［她可是在学校里遇到了很麻烦的事情那。］

    朋也［咦？智代怎么了？］

    春原［如我所料，现在有很多传闻啊，就以你们那件事为开端。］

    朋也［……］

    春原［我们出去一下吧。］

    朋也［去哪里？］

    春原［学校。］

    朋也［为什么啊？］

    春原［看到就会知道了，这个时间的话没什么人，不会被发现。］

    ……公告板前…我为自己的愚蠢感到可耻。智代的名字已经被人划得乱七八糟了，上边留着各种各样的笔迹…都已经看不出这是名字了。

    朋也（这可是我女朋友的名字啊…）

    春原［就算重贴了，马上就会变成这样，选举委员会也都放弃了。这说明你们所做的事情是多么糟糕，这让传闻越来越离谱了。现在，你们可是全校公认的关系。］

    以失笑的表情慢慢道来的春原，试着想像一下这公认里夹杂了多少轻蔑的成分。说起来…对方是我这种人。

    春原［在拉不下脸之前，自己先退出会比较好，不过她那样的性格也许不在乎这些吧。］

    朋也［但是，不试试看的话是不会知道结果的吧。］

    春原［你觉得会成功吗？］

    朋也［……你觉得会落选吗？］

    春原［嗯。］

    朋也［……］

    春原［不过，对你来说那不是件好事吗？如果当上学生会长的话，这种关系就保持不了多久了。］

    朋也［是啊…］

    春原［你也并不是怀有恶意，而且智代不也已经接受了吗？］

    朋也［是啊…］

    事态应该正是如期望地发展着，但是这种复杂的心情是什么呢？……可能只是发生了太多事情，还来不及整理好自己的心情。这段时间，这种心情也肯定会平静下来。然后会觉得这真是太好了，说起来…我应该也不是那种会为这些事情而后悔的人。最后一年，在这个学校与智代一起度过。这个愿望会实现，我应该感到很高兴才是。

    5月3日星期六

    门铃响了，我赶紧冲出自己的房间，跑到门口。哗啦……打开门一看，站在那里的，是手中拎着超市购物袋，穿着便服的智代。

    朋也（有点感动…）

    智代［怎么了？］

    朋也［没有想到这副打扮还真适合你啊。］

    智代［说“没有想到”太失礼了吧。］

    朋也［那么，还真是疯狂般地适合啊。］

    智代［你的态度…看起来好像欲求不满哦…］

    朋也［那是自然的，现在正是我一直向往的场景啊。］

    智代［……］

    智代朝屋里左右看了看。

    智代［…我能问一个问题吗？］

    朋也［嗯，请问。］

    智代［你父亲呢？］

    朋也［不在家。］

    智代［……］

    朋也［白天总是不在家的。］

    智代［总觉得自己有点危险啊。］

    朋也［你感到自己有危险的时候，也就是我感到自己有危险的时候…］智代［什么啊…你这是什么意思？］

    朋也［没什么…就是说我们唇齿相依。］

    智代［听起来你好像是有别的意思…］

    智代［怎么？这样看着我很快乐吗？］

    朋也［很快乐。］

    智代［是吗…如果是那样倒也没关系………但是啊，一句话不说就这样看着，我会害羞的哦，这饭准要做砸。］

    朋也［那么，想要我做点什么？］

    智代［你能帮我做点什么？］

    朋也［也是啊…］

    智代正在用菜刀，处于没有办法腾出手的状态。现在这样，无论对她做什么，她大概都无法抵抗吧。就是说，即使是色色的事情…对了…一定会这样。

    朋也［哈…哈…］

    我从她背后一步一步地接近。

    智代［怎么了，呼吸这么急促。］

    朋也［不要在意，继续作饭吧…］

    智代［这是当然的，要做出好吃饭菜的秘诀就是严守时间，所以，手是不能停下来的。］

    朋也［就是这样啊，就是这样。］

    啪，我贴到了她的背上。智代的体香幽幽传来，闻到这味道，就觉得渐渐失去了自制力。

    智代［太靠近了，你碍着我了。］

    朋也［智代…］

    智代［干什么…不用靠在耳边啦，在旁边说我也能听见的。］

    朋也［我喜欢你，智代…］

    智代［嗯，我明白，这件事无论何时我都深信不疑。］

    朋也［所以，就…］

    我用下颚压着智代的肩，眼皮底下，是遮住了砧板的两座小山丘…我把闲着的手从围裙下面伸了进去…然后…唰。

    朋也［…嗯？］

    …刚才那是什么声音？通常这个时候，不是应该出现“呦”或者“唔”的吗？噗嗤――…有某种东西从额角喷了出去，仔细一看，原来头上插着一把菜刀。

    朋也［呜哇哇――――！被刺了－！！］

    智代［朋也…我想你这应该是恶有恶报。］

    嗤――！意识渐失…………………YouAreDie!

    朋也［哈…哈…］

    智代［怎么了，呼吸这么急促。］

    朋也［没事，我只不过想到了可怕的场面…］

    智代［又在幻想色色的事情吧。］

    朋也［绝，绝不是！］

    智代［……？可疑的家伙…］

    总之…拿着菜刀的时候还是…

    智代已经开始煮南瓜了。

    智代［南瓜汤是我的拿手菜之一，是我的自信之作哦。而且，加入了只有给你做的时候才有的特别爱情，即使别人说不好吃，我想对你来说一定会很好吃。］

    智代用小盆舀了一点，尝了尝味道。

    智代［嗯，别人也会说很好吃的。］

    手里拿着勺子，这不就是绝好的机会吗？对了…一定会这样。

    朋也［哈…哈…］

    我从她背后一步一步地接近。

    智代［怎么了，呼吸这么急促。］

    朋也［不要在意，继续作饭吧…］

    智代［当然啦。］

    啪，我贴到了她的背上。夹杂着南瓜汤的味道，智代的体香幽幽传来，闻到这味道，就觉得渐渐失去自制力。

    智代［太靠近了，你碍着我了。］

    朋也［智代…］

    智代［干什么…不用靠在耳边啦，在旁边说也能听见的。］

    朋也［我既喜欢南瓜汤，又喜欢你…］

    智代［老实说，被拿来和南瓜汤相提并论，真是让人哭笑不得…］

    朋也［所以，就…］

    我用下颚压着智代的肩，眼睛底下，是遮住了砧板的两座小山丘…我把闲着的手从围裙下面伸了进去。然后…唰。

    朋也［…嗯？］

    …刚才那是什么声音？噗嗤――…有某种东西从额角喷了出去，仔细一看，头上插着勺子柄一样的东西。

    朋也［呜哇哇哇――――！这种东西也能插进去啊――！！而且，还是勺子的部分插了进去！］

    智代［朋也……你也太小看我了。］

    嗤――！意识渐失………………YouAreDie!

    朋也［哈…哈…］

    智代［怎么了，呼吸这么急促。］

    朋也［没事，我只不过想到了可怕的场面…］

    智代［又来了吗…真是一个满脑子H的家伙啊…］

    朋也［绝，绝不是！］

    智代［……？可疑的家伙…］

    智代是没有弱点的…

    智代［可能做得太多了…简直就像晚饭。］

    朋也［确实，真多啊…］

    毋庸置疑，家里的盆子使用量，已经刷新了最高纪录。而且，八成这个记录是永远不会被打破了。如此多的盘子…我盛了一小碗南瓜汤，尝了尝味道。

    朋也［……真好吃。］

    除了这句话就什么也说不出了，而且，其他菜也是一样。对于一直在外吃饭的我来说，偶尔吃亲手做的家常菜，就似乎感到超乎寻常的美味。智代动也不动自己的那份，一脸笑意地看着我那种夸张反应。

    接着…从现在开始做什么好呢？在智代清理碗筷的时候，我迷迷糊糊地看着电视上的文艺节目。天气不错，外出也是可以的。我觉得即便是只是两个人一起散散步，也会很快乐。但是…只有两个人在家，这样的机会难道要我就这么眼睁睁地放过吗？但是，在这种大白天，好像也很难产生出有情调的气氛来…我毫无意义地切换着频道。

    朋也（高尔夫、料理节目…一点意思也没有…）

    最后，不断切换的频道停了下来，那是一部电视剧。一个中年男生坐在饭桌前，正在和可能是他老婆的女性吵架。

    朋也［……］

    看了一会儿。

    朋也（这种场合下…吵到一半肯定会插入色情场面吧…）

    试着想像在这种场合下的智代和我两个人。

    朋也（然后，两个人之间的那种气氛不就出来吗…但是，算了…随它去吧…）

    收拾完厨房的智代回来了。

    朋也［辛苦了。］

    智代［因为盆子还没干，所以放在一边晾着。］

    朋也［哦。］

    智代［待会要把它们好好放回去，明白吗？］

    朋也［明白了，累了吧？来，坐这里。］

    我从背后抽出一个座垫，放在旁边。

    智代［嗯，谢了。］

    智代在垫子上坐下。

    智代［对了对了，那个三角架啊，里面要好好地洗一下，都是粘乎乎的东西。］

    朋也［哦，我知道了。］

    智代［没有女性的家庭还真是困难啊，这下我算明白了。］

    朋也［嗯…］

    智代［你在听吗？］

    朋也［嗯，在听。］

    我就这么敷衍了事地应付着，因为，在电视上，正好播放着亲热的镜头。

    朋也［……］

    我一句话都没说，智代也不再出声，把目光转向了电视机。

    智代［……］

    看了一会儿。

    智代［…你不换频道吗？］

    朋也［咦…要换？］

    智代［当然啦，光天化日之下看这些，不健康啊…还是说，你喜欢看这个吗？］

    朋也［哈…］

    我泄气了，虽然早料到会有这样的反应，但还是不得不承认，自己会去期待这种事实在太傻了。真希望有人能够认同自己的看法，高中有了女朋友后都会想那种事的嘛。所以“只要待在一起就会幸福”就是这样的吗？对了，比比看春原吧，在学校里扮演废物的角色，虽然长得还不赖，但归根到底也是没有人缘。这样一想的话，我就能体会到自己是多么幸福了。对，我是幸福的。

    智代［还是说，你很想做那个？］

    朋也［嗯，是啊。］

    我使劲地握住了拳头。

    朋也［…啊？］

    我想得太入神了，没注意到刚才回答智代的是什么问题。

    智代［果然，果然是这样啊…］

    因为我那句话，智代深深地叹了口气。

    智代［也是…很高兴能听你这么说…因为竟然对着我，握紧拳头这样坚定地说出来…］

    朋也［……］

    我沉默不语，因为误解了我的意思，智代的思维她像开始沿着混乱的道路越走越远了。

    智代［像刚才那样做就行了吗？］

    朋也［像刚才那样？］

    智代［就是那个不检点的电视剧。］

    智代用手指着电视…亲热的场面已经结束了，现在正上演其他场景。我刚才在考虑其他事情，几乎没怎么看。但是，一定…上演了不简单的情节。智代［怎么样？］

    朋也［嗯…差不多吧。］

    智代［我们俩可是在说着不得了的话题哦。］

    朋也［是啊。］

    智代［那种事情，真的要做吗？］

    朋也［唉…不试一试的话我也不知道…］

    智代［但是…要被女的一方压在下面啊…你真的想这么做吗？］

    朋也［嗯…这样做也没什么问题吧。］

    智代［是吗…如果你这么说的话…真是拿你没办法……这可不是我主动要做的哦。］

    朋也［嗯，我明白。］

    智代［因为这是喜欢的人的愿望而已哦。］

    朋也［嗯嗯…明白明白。］

    智代［那么，我来了…］

    闭上眼睛，深呼吸了几次。再次睁开眼睛，从眼光中似乎可以看出她的决心。在我身上移动着膝盖，慢慢靠近我的身体，双手环绕在我的脑后。然后就这么抱着我的头，智代柔软的嘴唇和我的合在一起。

    智代［嗯……］

    但是，持续时间并不长，马上就挪开了。

    智代［不对…应该…嘴应该张得更大一点…只有我张开，很奇怪的吧…你也给我张开…］

    智代在我的鼻子前面说话，可以闻到南瓜汤的味道。

    朋也［嗯…］

    我想我也应该这么做，我们把张开的嘴合在了一起。就像要吃掉对方的嘴巴一样，双方的嘴唇蠕动着。啊，有这样激情的做法啊…我从来都不知道，我想下一次就这么做吧。智代的身体越来越深，我的上身倒在了地板上。智代［哈…哈…］

    嘴终于离开了，智代急促地呼吸着。比南瓜汤的味道更强烈…我闻到了女人的色香。背脊好像在发抖，这次把手伸了出来，环住了我的脖子。两个大拇指在喉结处温柔地摆弄着，多么舒适啊。咔！她的手卡住了我的脖子。朋也［哇…］

    智代［你马上就解脱了…］

    咕咕咕咕咕…

    朋也［哒啊啊啊――！］

    我拨甩开智代的双手，在地板上打了个滚，向一边逃开。

    智代［怎么了，朋也，还要继续哦。］

    朋也［这是什么啊…］

    智代［再见了…我爱的人。］

    朋也［原来那不是亲热场面，是杀人的回忆场面啊！！如果认真演的话，我岂不是要死在这里啊！］

    智代［所以，我刚才问你是不是真的要做啊。］

    朋也［……］

    智代［话说回来，虽然我没打算用力到致死的程度，但看起来还是很痛苦啊…没问题吧。］

    这一定是上天对我降下的惩罚吧…

    朋也［哈…天气这么好的日子，还是不要待在家里吧…］

    智代［嗯，是啊…因为莫名其妙的事情出了一身汗…］

    朋也［不好意思…那么，现在开始做什么呢…］

    智代［看起来…］

    朋也［嗯？］

    智代［这里好像没怎么打扫过啊，是吧。］

    智代一边环视着房间，一边问道。

    朋也［也是啊…我也想起有长时间没用过吸尘器了。］

    智代［你早说嘛。］

    朋也［这么说，莫非要打扫吗？］

    智代［当然，要两个人一起过的话，难道你不想所在的地方干净一点吗？应该让你在我来之前打扫一下…］

    朋也［不好意思…下次碰头的时候我先打扫好了。］

    智代［唉，真拿你没办法…现在打扫吧。］

    朋也［咦？］

    智代［明天和后天，也要在这里两人一起吃饭吧。即使牺牲今天一天，我也想要把这里弄干净一点…朋也不这样想吗？］

    朋也［不这样想。］

    智代［要想。］

    朋也［可是，你…打扫不就是在浪费时间吗…］

    智代［嗯，这我很明白。我打扫时的仔细程度是出了名的，家里人对此也很佩服哦。当然，我以前也是没有这个习惯的。后来渐渐体会到了打扫的快乐，把自己生活的场所弄得干干净净了…这种快感是平时不常有的哦，来，开始了哦。］

    朋也［真的假的啊…］

    智代［首先要把角落里的灰尘弄下来，鸡毛掸子在哪里？］

    拉着我的手将我拽了起来，一边这么问着。

    朋也［这种东西从来没有用过…不知道在哪里。］

    智代［我可以随便找找看吗？］

    朋也［哦，随你的便。］

    智代［那么，朋也去擦窗子吧。］

    朋也［我在家里从没见过玻璃清洁剂什么的，洗发水行不行？］

    智代［当然不行啦！］

    朋也［那么，我出去买吧。］

    智代［等一下，用这个报纸。］

    从堆报纸的地方，抽出一张很旧的报纸，递给了我。

    朋也［可以读四格漫画吗？真幸运。］

    智代［笨蛋，把那个弄湿了去擦，就会干净了。］

    朋也［你…就算再穷，也不用落魄到这种地步吧。］

    智代［别罗嗦了，你去试试看。］

    就按她所说的，开始试着用弄湿的报纸擦拭窗户玻璃。

    朋也［靠这种东西，怎么可能弄干净…呜噢噢…真的变干净了！］

    朋也［喂，智代。］

    我跑到了智代身边，她正站在椅子上，用鸡毛掸子掸着高处的积灰。

    智代［怎么了？］

    停下手里的活儿，俯视着我。

    朋也［我按照你说的，用报纸擦了一下，真的很干净啊。］

    智代［嗯，没错吧。］

    朋也［真让我吃惊。］

    智代［这点小事就让你吃惊了？］

    朋也［嗯。］

    智代［不要把这种小事都一个一个向我报告，不快点弄的话，太阳下山都干不完吧。］

    朋也［哦，明白了。］

    智代［但是，真有意思，你简直像个小孩子，我真想摸摸你的头。］

    朋也［你也很像家庭主妇哦。］

    智代［你称我“年轻主妇”好了，这样的话我就接受。］

    朋也［这样的话，我就当推销员好啦，这个安排不错。］

    智代［什么意思？我不明白。］

    朋也［呃，不明白也好…］

    智代［什么，又是H的事情吗…看你愣在那里好色的样子。］

    无意识间把那种表情露出来了吗…

    智代［快，废话少说，动手干活儿。］

    朋也［哦。］

    逃跑般地冲了出去，又回到窗边擦起了玻璃。

    智代［那么，明天见。］

    朋也［嗯，明天见。］

    在家门前，我目送智代离开。结果，今天只是做了个大扫除而已。不过，连休假日还没有结束那。

    5月4日星期日

    今天智代也站在厨房里，我一直凝视着她的身影。

    朋也（啊，身处这么诱人的场景之前，我却什么都不能做…正确来讲，是智代不让我那么做…但我又是她的男朋友…）

    什么跟什么啊…

    智代［你是不是又在做什么奇怪的妄想了？］

    不，其实已经恐惧到连妄想都不敢做了…

    智代［你站在那里一脸恍恍惚惚的样子，谁看了都会这么认为啊。］

    哇…脸上都看得出来了吗…简直就像欲求不满的样子。

    我不禁对自己感到厌恶，把身子转了过去。

    智代［等等。］

    朋也［啊？］

    智代［不，那个，我希望你能看着我…这样我会很高兴，因为一直能感觉到你一直陪在我身边…不过，可不许有奇怪的妄想哦。］

    朋也［再见…］

    智代［等等！我明白了，稍微妄想一下也没关系…］

    朋也［再见…］

    智代［等等！我明白了…稍微过分地妄想一下也没关系…］

    朋也［嘿…嘿嘿嘿…你终于还是同意了…］

    智代［看来你要开始很夸张的妄想那…］

    朋也［我回来了～］

    智代［嗯，欢迎回来。今天回来得好早啊，饭还没有做完哦。］

    朋也［哦。］

    智代［先吃饭，还是要先去洗澡？或者说…先做那个呢？］

    朋也［那个。］

    智代［还是和以前一样想也不想就回答了…真是拿你没办法…不过，我现在抽不开身…必须要严守规定时间，这是做出好吃饭菜的秘诀。所以…那个…你就在后面随便做吧，没关系…我还是会…努力做饭的…］

    啊…智代，你是个理想的妻子啊…能跟你结婚真是太好了…

    朋也［哈…哈…］

    我呼吸急促地站到智代的背后…把手伸进裤子里，抓住智代内裤的两端，开始往下拉。唰。

    朋也［…嗯？］

    …刚才那是什么声音？脱掉内衣的话，不是应该发出“沙…”这样的声音吗？噗嗤――…有某种东西从额角喷了出去，仔细一看，头上插着个菜叶似的东西。

    朋也［呜哦――――！连萝卜都能插进去啊――！！］

    智代［朋也…我说的“在后面做也没关系”，是指帮我做料理…有谁会在H的时候，还能全力做料理啊…］

    朋也［但是，居然是这种结果―！！］

    嗤――！YouAreDie!

    朋也［哈…哈…］

    智代［满足了吗，太好了。］

    朋也［不，不是…］

    我恐怕…永远也无法对智代做出奇怪的妄想了…智代的防身术…真是好恐怖…

    智代［你的脸色很难看哦…］

    朋也［不，那个…是因为没能顺利地妄想…］

    智代［真是的…怎么了…你到底想做什么，说说看…］

    只是说说看，应该不会被刺吧…

    朋也［嗯，那个…］

    智代［怎么了，明白地说出来，我不会生气的。］

    朋也［咦？真的不会生气吗？］

    智代［嗯，不会生气。］

    朋也［那……我想抱抱你。］

    智代［真是拿你没办法…这个……非得在做料理的时候不可吗？］

    朋也［那个…因为我觉得在做料理的时候，会有一种家庭的感觉。］

    智代［这样啊…我明白了…］

    朋也［咦？］

    智代［在不妨碍我的前提下，就抱一会哦。］

    终于实现了…我所妄想的事情…

    朋也［哈…哈…］

    我从她背后一步一步地接近。

    智代［你好像要袭击我哦…手可不能乱动啊…］

    朋也［好，好…不要在意，继续做饭吧…］

    智代［当然。］

    啪，我贴到了她的背上，把脸埋在她的秀发之中。智代的体香幽幽传来，闻到这味道，就觉得渐渐失去自制力。

    智代［朋也…］

    智代也和我一样吗…我把头轻轻地靠在了她的背上。

    智代［…以前也是这样吗？］

    朋也［…咦？］

    智代［我是说…朋也的妈妈还在的时候？像感受母亲那样来感受我…就可以了。］

    她一边说着，一边爽朗的笑了起来，这句话一下子吹散了我心理的邪念。我感受到…站在我面前的人物，是比那更崇高的存在。

    朋也［是啊…］

    在尽量不妨碍好的情况下，我一直抱着她…一直感受着她的存在。

    5月5日星期一

    最后一天，我们在商店街游玩。一边吃着买来的零食，一边在游戏中心尽情玩乐…玩游戏时的智代，倒真像是个女孩子。因为没有方向地胡乱操纵游戏杆，主人公被敌人打败了。

    智代［刚才那个还是玩不来啊。］

    开心的不得了，没错，如果我能一直生活在这种日子里就好了。能和智代相识真是太好了，真的是太好了…所以，我…

    朋也［差不多，可以告诉我了吗？］

    智代［什么？］

    朋也［你想要进入学生会的理由，已经用不着再保密了吧，因为我已经是你的男朋友了。］

    智代［真的想听吗？］

    朋也［嗯，想听。］

    智代［这可不是什么有趣的话题哦。］

    朋也［我也并不期待这会是有趣的话题，但是，由你来说的话我就想听，就是这样。］

    智代［这样啊…这样的话，就没办法了，我说了吧。］

    智代眯起眼睛向西面望去。

    智代［有很多因素可以让人不去荒废人生，知道是哪些因素吗？］

    朋也［嗯，大概是…比如说，才能什么的。如果有某种才能的话，也就会有明确的目标，为了这个目标人们就会不懈努力。］

    智代［你真聪明啊。］

    朋也［我说对了吗…］

    智代［但是，如果没有才能的话会怎么样？才能不是每个人都能拥有的东西，没有才能的人要怎么做才好呢？］

    朋也［恋爱，恋爱的话就好了。］

    智代［不要说这种轻浮的话。］

    …我们现在不就是嘛。

    智代［而且如果恋爱没能得到回报的话，就是最差的状况了…］

    朋也［也对…］

    智代［不知道了吗？答案已经非常接近了，不，正是因为太过接近了，所以我们谁都没有注意到。］

    智代这么一说，我似乎猜出那是什么了。不过，那是个对我来说……很难赞同的答案。

    智代［答案就是家庭。］

    果然。

    朋也［但是，由于反感家庭的存在而荒废人生的情况也是有的。比如说，像我这样的…］

    智代［你还算不上是荒废人生吧，在我看来，你只不过是有着和大多数人不同的生活规律而已。］

    朋也［也许吧，但是，因为反感家人而荒废人生的人，实际上还是存在的吧。］

    智代［嗯，有啊，但最终他们只会对此感到羞愧，如果积累了更多的人生经验就会明白了。］

    朋也［真的吗…］

    智代［家人，即便不是真正的家人也好，朋友也行。也就是所谓“家人”一样的存在，对每个人来说都是必要的。］

    朋也［你这么一说，我也稍微有点明白了…但是…你说这话的意思是…］

    智代［什么？］

    朋也［莫非，你没有家人吗？］

    智代［有的，都健在。］

    朋也［那你为什么会想到说这个呢…］

    智代［因为我正是相反的情况，就是说，我有真正的家人，却可以说是没有“家人”的存在，我的家就是那样。从我小时候开始，父母之间的关系一直很差。］

    朋也［是吗，有到打架这种程度吗？］

    智代［并不是那种简单的状况…他们连吵架都不吵。］

    朋也［那是什么状况啊，我想象不出来…］

    智代［毫无温暖的家庭，无论何时、不管发生什么，一切都是冷冰冰的。上了小学、参加运动会、考试拿了好的成绩、暑假作业的绘画得到了奖赏…这些事情…家里人什么表示都没有。］

    朋也［……］

    智代［明白了吗，朋也？］

    朋也［啊，稍微有点明白了。］

    智代［我在没有父母关爱的环境中长大，我真的不明白这到底是为什么？］

    朋也［那个，智代。］

    智代［怎么了，我才说了一半哦。］

    朋也［那个…你转过去行吗？］

    智代［转过去？］

    智代转过身去，当然她背后没有任何东西。大概是说话说得太起劲了，没有注意到我话里的含义吧。所以，我不等她回答就这么做了，转到她的背后，抱住了她的身体。智代好像要放下心来一般，深深地叹了口气。

    智代［有些人认为，只有做出相互背叛的事情以后，才能重新得到幸福。但那样的情况，应该就不是幸福了吧…］

    朋也［嗯…是啊。］

    智代［我那时…情绪一直不是很安定。有时觉得什么都不能原谅，但是，几秒钟后，又觉得什么都是可以原谅的了。再过几秒，我又会把一切都认为是憎恨的对象。就这样翻来覆去，我想，每个人都曾经有这样的感觉吧。］

    朋也［但是，大家都能渡过这个难关的。］

    智代［对，只要背后有人支撑着。但对我来说却没有任何支点存在，所以，就荒废了人生。当然，比起有些人来说，我只能承认自己是太脆弱了，也不能只怪到别人头上。但是，从那以后，我得到了他人的支撑。所以，注意到很多事情。］

    朋也［如果那个人是男的，我就要吃醋了哦。］

    智代［是男的。］

    朋也［不会吧…］

    智代［嗯，是我弟弟。］

    朋也［我不知道你还有个弟弟啊…］

    智代［有的，从小时候就一起在同样的环境中长大。坦白地说，我连对待自己的弟弟都是很刻薄的。在我把一切都作为憎恨对象的时候，连弟弟也是其中之一…］

    朋也［嗯嗯…］

    智代［弟弟总是很害怕…现在还能想起那张只有痛苦的脸…我连弟弟笑的样子都没有看过…我这个姐姐实在是太差劲了…］

    朋也［这也不都是你的错。］

    智代［这话就当作是你在安慰我好了。］

    朋也［我这个男朋友当得可真没面子啊。］

    智代［我说话的口气已经很难改了，所以还请多多包涵了哦。］

    朋也［嗯嗯…继续吧。］

    智代［弟弟没有放弃人生，在这之前我就先放弃了。我逃跑了，把弟弟留在那里吃苦。所以，家里就只剩下了一个人了……为了维持这个家庭而继续留在那里。他打算维持着，已经变得完全不像家庭…但却是我们真正家庭的所在。明白吗，他打算办到这个不可能办得到的事情。］

    朋也［我明白…］

    智代［两年前的春天，双亲终于，那个，终于，那个…打算离婚了。那两个人，我想他们从某种意义上来讲，只是相互以对方的痛苦来作为粮食而生活着。但是，终于还是走到尽头了。双方都是毫不犹豫，因为他们都已经有了自己所爱的人…家终于要变得不是“家”了，虽然一直不认为那是“家”，但毕竟还是我们的家…这样一来弟弟的努力就真是全白费了，弟弟对此感到非常害怕。所以，他选择了最后的手段。那是…可能不会再有第二次的…最后手段。能够想像吗…？］

    朋也［不…］

    智代［弟弟跑到了公路上，让自己被汽车撞倒。］

    朋也［……］

    智代［在小城的医院里…在小小的病房里…在那里，一家人到了一起。大家都露出各自的表情，那才是正常人会有的表情，脸色都是青的…弟弟保住了一条命，真是奇迹啊…弟弟赌上了自己的身体，保住了家庭。保住了什么都没有…亲情、温暖什么的都没有…仅仅只有“家”这个名字的家庭……稍差一点就会把命送掉…但是，效果是明显的…发生这事以后，我终于注意到了…弟弟…我们家族的一名成员面对了“死亡”主一危机…大家不失去点什么…就不会察觉到“家人”的存在…那是多么愚蠢啊。弟弟注意到了这件事…在那种家庭里，只有他一个人…］

    我用力握紧了智代，因为智代的肩膀正在颤抖着。

    智代［身受无法挽回的伤害的弟弟…身体变成那个样子，却终于，从心底里笑了出来…在医院附近，栽着樱花树的道路上…坐在轮椅上的弟弟…我推着他…像小孩子一样，那孩子笑着…本来，是可以用自己的脚走路…站在和我相同的高度，看着那樱花…但是，那孩子还是无邪地笑着…一直绽放着我没有看到过的笑容…我开始哭了…“姐姐，怎么了，为什么遮着脸？”“瞧，不看着上面就看不到樱花了哦。”“……姐姐…真棒，樱花真的很漂亮啊…”……对我来说，那是世上最好的弟弟，我从心底里自豪。］

    朋也［嗯。］

    智代［刚才稍微有点自大了，呵呵，像刚才那样的话，我还没有对别人说过。从那天以后，我和弟弟一起，为了维持这个家庭而一直努力着。学习也开始认真起来了，花了一年，就来到了这样的学校。得知我要转学的时候，父母都笑了。那是，我真的为他们的反应大吃一惊。为了能看到他们那种笑脸而努力，我觉得这样很快乐。］

    朋也［这样啊，现在，已经没事了吧。］

    智代［嗯，不用担心。］

    朋也［你说到一半的时候，我真想拉着你私奔去。］

    智代［如果你是认真的，那还真是让我吃惊。］

    朋也［一半是开玩笑的，一半是认真的。］

    智代［那么我就是一半生气，一半高兴。但是，我并不讨厌现在的家，所以不会和你私奔的。］

    朋也［真是遗憾，也就是说…］

    我这才放开智代的身体。

    朋也［为了让父母吃惊，所以你才要成为学生会长？］

    智代［并不是那么简单的理由。］

    朋也［那么，到底是为什么？］

    智代［知道吗，前面那条种有樱花树的道路。］

    朋也［啊？］

    猜不透她想要表达些什么，我往那个方向投去了目光。在不远处，能够看见茶色的地面，脑中浮现出“住宅开发区”这个词。

    朋也［原来如此，是这样的啊…］

    智代［小镇在不断地变化，这也是理所当然的。那是个充满回忆的地方，在那前面有个小医院。］

    朋也［哦…原来如此。］

    我理解了。

    朋也［是推着弟弟散步的那条路。］

    智代［是的，我想再去走一次。在散落的樱花中，和弟弟肩并着肩。我想继续说出那个时候，因为伤心地哭着而没能说出来的话。啊，很漂亮啊。我的愿望就只是这样…小镇在不断地变化，那是没有办法的。但是，如果能阻止的话，我想用我的力量来阻止这个变化。因为心中还留着许多回忆，所以我想把它们留下来。所以…在通往学校的坡道上，那条种着樱花树的道路，我想用我这双手把它留下来。］

    朋也［是这样啊…］

    智代［留下那条种着樱花树的道路，这是我的诺言。不单单只是为了我们自己，也是为了这个学校现在的学生，以及以后来这里上学的学生们，为了大家。］

    5月6日星期二

    唰！

    智代［早上了哦，朋也。］

    朋也［……哦…］

    我用手挡住刺眼的阳光，慢慢坐了起来。

    智代［早上好。］

    朋也［哦…早上好。］

    智代［你早上起床的样子还是没有变啊，明明今天终于可以去学校了。难道你就不感到兴奋吗？］

    朋也［一点也不…］

    智代［为什么，不是又可以一起度过午休时间了吗？］

    朋也［但是，放假的话不就可以一直在一起了吗…上课的时候就要分开了啊。可以的话，上课时间我们也待在一起吧。］

    智代［呃，这个是不可能的…但是，你能这么想我很高兴。如果能回想起这些事情，上课也会一直有幸福的感觉吧。但是，说不定会因此听不进上课的内容了。］

    朋也［这样对你来说可能很糟糕，但我早就不打算听什么课了，我会一直想着你的事情。］

    智代［嗯…但是，不准想H的事情。］

    朋也［随着妄想的进展，那种内容也是会有的，原谅我吧。］

    智代［不行，不能原谅。休息时候，你的举动就算只有一点点怪异，我也不会放过你的。］

    朋也［那还真是头痛啊。］

    贴在公告板上的纸，已经换成新的了，一定是执行委员在早上更换掉了吧。如果在人群之间的谣传也能这么简单地消去就好了，但这是不可能的。总而言之，只有靠自己的力量来改写了。

    智代［朋也，午休的时候，不用去买面包了。］

    分手的时候，智代这么说道。

    朋也［为什么？］

    智代［说好了哦。］

    到了午休。

    智代［庆祝我们的回归。］

    我的桌子上，并排摆着两个便当盒，其中一个塞满了琳琅满目的菜色。而另一个，则在米饭上铺了一层色彩鲜艳的鱼松。

    智代［本来想用鱼松摆成你的名字，但好像很难为情，所以就没弄。后来又想摆成红心，但这个也很难为情，所以也放弃了。最后，我就摆成小熊的轮廓。］

    …已，已经够难为情的了！

    智代［我弄得还是很可爱的吧？仔细看看，和你起床时的表情一模一样啊，杰作吧。］

    春原［……］

    看春原准备逃跑的样子，就知道现在是处在什么状况了。如果春原不在，只剩下我和智代两个人留在这里，我肯定会忍受不了，落荒而逃。

    春原［我，我还是换个地方比较好吧…再见。］

    春原刚站起来，我就一把抓住他的脖子拉了过来。

    朋也（等一会儿！给我留下！好好待着！这是命令！）

    我在耳边小声说道。

    春原（老实讲，太难办了，这种场合…一般不会让电灯泡也待在一起的吧。）

    朋也（那你去把那个小熊吃掉就行了。）

    春原（如果我吃了那个，马上就会被智代杀掉的吧。）

    有几个学生，好像故意一般地踮起脚尖，偷偷看着这里。

    春原［……］

    春原（你与其做这种事，不如快点把证据给消灭掉比较好吧？）

    朋也（也是…）

    智代［你们两个怎么了？］

    朋也［我开动了！］

    我两手合十，抓过筷子，用怒涛般的气势把小熊吞进肚子里。

    朋也［我吃饱了！］

    只用10秒钟就吃完了。

    智代［……］

    朋也［真好吃，真不愧是智代做的。］

    智代［…刚才的那份是我的便当。］

    朋也［啊？不是…我的吗？］

    智代［嗯，不是你的，你的那份在这里。］

    智代的膝盖上放着另一份便当。

    朋也［…你不早说…］

    智代［我没想到你10秒钟就吃完了。］

    确实。

    智代［真拿你没办法…怎么办才好呢？］

    朋也［那你吃那份吧。］

    智代［我自己吃的话，有点…］

    智代把盖子打开了。

    智代［因为这上面有你的名字和红心。］

    咣！我的脸狠狠砸在了桌子上。

    春原［再见了，冈崎。］

    朋也［不要走――！］

    智代［这是对你的一片心意，所以我不能自己吃掉的。］

    春原［再见了，冈崎。］

    朋也［不要走啊啊――！］

    智代［朋也…你会吃吗？］

    朋也［……我…我知道了…］

    智代［要慢慢地，细细地品味哦，像刚才那样可不行哦。］

    朋也［啊，哦…］

    春原［再见了，冈崎。］

    朋也［我叫你，不要走啊啊――！］

    声音［你们啊…］

    令人毛骨悚然的声音传了过来。

    杏［你们又在吵什么啊…我可是忍耐不住要出手了哦…］

    朋也［不对吧，你是隔壁班级的班长吧。］

    杏［我来代替椋的哦…对，代替椋…你。］

    杏俯视着智代。

    杏［你好像打架蛮强的吧，那就和我堂堂正正地比试一下吧…］

    不管杏有多凶恶，空手应该是打不过智代的。

    杏和智代来到走廊上，对面而立。

    春原［危，危险…我怎么正好赶上这种危机时刻…］

    朋也［绝对，会以你被两人踢爆而收场。］

    春原［但是，如果是这样做，两个人都会因为撞击时的反作用力而丧失记忆的啊！］

    朋也［你漫画看的太多了。］

    杏先动起手来，她向前踏了一步，挥出手刀，被极其简单地挡开了。上段无效，改由下段攻击，她一脚扫了过去，同样被轻巧地躲开了。智代一味地防御着，是不是因为对手是高年级生，所以不敢动手呢？

    朋也（不对…智代在这个学校，除了春原以外还没跟其他人动过手…）然后，杏她…虽然无论怎么攻击都被轻易挡开，但还是没有停手的意思。她咬紧牙关…面带着拼命的表情…我觉得杏不单单是在发怒，而是正向智代发泄着一种发自内心的不快。话说回来，杏为什么会对智代抱有如此大的敌视情绪呢…

    智代［停手吧…］

    智代把正在防御的手腕挥了下来，朝着杏的脸…啪！打了一个耳光。

    杏［为什么…为什么，你…只有打架那么强…］

    智代［……来这个学校之前就很强了，但是，从今往后我会更努力，无论是做什么，我已经这么决定了。］

    杏［……］

    智代［如果你…和朋也关系很好的话…希望你也能够接受我。所以…我不想再和你打架了。］

    朋也［她对于自己决定下来的事情会一直坚持下去的，别看我这三天因为做了任性的事情而被停学了，她这几天依然是不允许我和春原迟到的。不过作为补偿，有时也会做便当来给我们吃，所以也就算了。］

    杏［……呼…是这样啊…］

    智代［不管怎么样，请与我和好吧。中午的时候我们太吵了，不好意思。以后再也不会这样了，我发誓。所以，我们就不要再争斗了好吗…下次，我们一起来吃便当吧。］

    智代向她伸出了手。

    春原［嗯…以后就不要再踢我了。］

    春原握住了那只手。咕咚！立刻就被两个人踢飞了。

    杏［算了…就让我…拭目以待吧。因为我现在，还不是很清楚…］

    她握住了智代的手。

    春原［哇啊…最凶和最强的二人组…这样好吗，冈崎。］

    朋也［不是很好吗？］

    即使没和智代说过几句话的人，只要能了解她那种过于正直坦率的性格，就应该不会讨厌她。

    然后，三个人一起度过了久违的午休，很开心。最后我对两个人这么说。

    朋也［你们俩，放学后有空吗？］

    春原［今天吗？］

    朋也［对。］

    春原［我是没有问题。］

    智代［嗯，我也没什么事。］

    朋也［那么，就陪我做件事吧。］

    春原［做什么？］

    朋也［体育运动。］

    春原［哈…？］

    朋也［偶尔运动下下出出汗我想也是好的。］

    春原［真的假的啊…我才不想要出汗…］

    朋也［我记得你的运动神经是很好的。］

    春原［是啊！］

    朋也［但是春原一加入，如果突然打起精神来，我们就没有露脸的机会了。］

    春原［没问题，我会抑制一下自己的能力的！］

    完全激发了他的干劲。

    朋也［智代呢？］

    智代［既然是朋也的邀请，我就去吧…但今天体操服没有带来。］

    朋也［那真是很遗憾啊。］

    智代［你是不是又在想H的事情啦…］

    朋也［不，没关系，校服就行了。］

    智代［我觉得不太好，即使是制服，下身还是想穿短裤之类的。］

    朋也［不会让你做跳来跳去的运动的。］

    智代［哦…这样的话，就先这样吧。］

    朋也［那么就决定了。］

    放学后，我们下楼来到操场上，眼前棒球队正在训练中。

    智代［在操场上做吗？］

    朋也［嗯。］

    智代［可你也看到了，棒球队占着地方那。］

    朋也［没问题，因为就是要和他们比。］

    智代［啊？等一下，朋也，这是什么意思？］

    我无视智代的疑问，走向站在跑垒区的一位队员。

    朋也［喂，我们来决一胜负吧。］

    棒球队员［哈？］

    朋也［用棒球和她决一胜负。］

    智代［………我？］

    朋也［对，就是你。］

    智代［等一下，不是说三个人一起玩吗，和你现在说的不一样哦。］

    朋也［你先别说话。］

    棒球队员［开什么玩笑？］

    因为对手是女的，这个棒球队员甩来了蔑视的眼神。

    朋也［不是开玩笑，如果那家伙输掉的话，我们就帮你们做捡球什么的杂活。但反之，如果那家伙赢了，你们就要听我说的话。］

    棒球队员［哼…是吗，那很有趣啊。］

    得手了，临阵轻敌可是兵家大忌啊。

    棒球队员［喂，大家集合。］

    那个男的开始召集队员。

    棒球队员［那个女的想和我们一决胜负。］

    棒球队员［看来学校里还真的流传着我们队很弱的谣言啊。］

    那个说话的家伙似乎是队长，听完队长的话，队员们的脸色一下子都变了。

    队长［谁想和那家伙较量较量？］

    伴随着怒吼声，有几只手举了起来。

    智代［你想做什么，朋也…］

    智代在我耳边悄悄地问。

    智代［对不起，我可没有能打赢这些家伙的自信啊…本来我就没怎么打过棒球。］

    朋也［包在我身上，你尽力而为就可以了。］

    智代［说起来，为什么要做这种事…］

    朋也［上吧，智代。］

    智代［……你说的是真的吗？］

    朋也［嗯，说真的。］

    智代［……朋也这么说的话，不上也不行啊…］

    朋也［那么，上吧。］

    智代［你真的，是认真的吗？］

    朋也［嗯，拜托了。］

    智代［只有这一次哦…］

    队长［如你所见，愿意领教高招的人要几个就有几个，想用什么方式来决定胜负？］

    朋也［智代，你对击球和投球，哪个比较拿手？］

    智代［哪个都不行。］

    朋也［你也说说自己很强吧。］

    智代［哪有什么强的，根本就从来没有打过啊。］

    队员那里有人开始嗤嗤窃笑。

    朋也［那么，就投球吧，大胆地投吧，比起击球来不需要什么技术。］智代［没有那么简单吧。］

    朋也［决定了，她来投球，由你们来击球吧。三个人，三振出局的话你们就输了，能打中一个球就算你们赢了。］

    队长［哈哈哈！那还真是滑稽啊。］

    看来他是被气到了极点，都被气到笑了。

    队长［好，可以。］

    其实就算是我，如果和智代关系不是这么亲密的话，也会露出那样的态度吧。

    朋也［你们也帮忙做一下防守算了，地滚球和高飞球都要给我捡回来啊。］

    队长［我知道，我知道。］

    他用就像是哄孩子一样的声音说着，然后，转向队员们…

    队长［去刚才的那个防守位置。］

    就这样下达命令。

    队长［那么接球手就由你们来出吧。］

    朋也［哦，好的，那么，春原。］

    春原［啊？我？］

    朋也［对，你的运动神经很好吧。］

    春原［是啊！］

    朋也［那就拜托了。］

    春原［真拿你没办法，现在只有上了！］

    真是个容易摆布的男人，去借了只投球手套，站到了本垒上。

    朋也［你的面具呢？］

    春原［这种随便打打的棒球需要那玩意儿吗，戴着多难看。］

    朋也［那么，智代，开始练习投球吧！］

    我向站在投手板上的智代大声喊叫。

    智代［嗯…这样吗，是这样投吗？］

    空手做了几次动作。

    春原［那样只是用手在投吧，应该这样，这样。］

    春原站了起来，用自己的姿势来教她。

    春原［要用下盘的啊！］

    智代［明明只是投球，还用得着下盘的吗？］

    春原［当然要用的！］

    智代［吵死了，我要投了哦。］

    春原［好，来吧。］

    春原再次蹲了下来，拍了拍棒球手套。

    智代［……］

    智代做出了投球的动作。

    智代［预备－］

    唰…哐锵！大家都抬头看着上空，球高高地击中了铁丝网。就这么卡在金属网格当中，掉不下来了。从守备队员那里，发出了一片唏嘘声。

    春原［笨蛋，控制力度才是最重要的啊，下一次投轻点试试。］

    智代［嗯…］

    咻。啪！虽然球飞得稍微有点高、但春原还是把球收在了棒球手套中。队员［……］

    看见刚才那个投球的队员们，都无言以对，鸦雀无声地愣在那里。

    朋也（嗯，就算只看球路，也该知道刚才那不是一般人投得出的球…）队长［差不多可以开始了吗？］

    朋也［嗯。］

    队长［那么，裁判由我来当，可以吧。］

    朋也［不要判得太严格了，对手可是外行人哦。］

    队长［哦。］

    队长站到春原的后面。

    队长［一号，谷口！］

    谷口［是。］

    被叫了名字的队员来到击球区。

    智代［要上了哦。］

    春原［上吧。］

    做出了投球的动作。咻，咣！…哐锵！坏球，球正中后方铁丝网。

    队长［刚才那个明显是坏球吧。］

    谷口［对不起。］

    队长［给我好好看着。］

    春原［做裁判的不要和队员说话。］

    队长［吵死了！］

    第二个球，咻…啪。稍微低了点。

    春原［这个算是好球吧，她是新人嘛。］

    队长［啊，哦…好球！］

    谷口［啊…］

    朋也（春原，指手画脚的功夫倒不错嘛…明明自己那么单纯…）

    第三个球，咻，哐锵。猛了一投，又正中后方的铁丝网。

    春原［冷静点，智代！］

    她正准备投下一球。

    智代［吵死了，给我安静点……］

    第四个球，咻，稍微高了一点…击球员被此误导着挥了一棒。

    队长［刚才那个明显是坏球啊！］

    谷口［对，对不起…］

    春原［喂，怎么不叫出局？］

    队长［啊，哦…击球手出局！］

    春原［干的好，智代，做得很好！］

    智代［被你这么一夸奖，不知怎么回事，我的干劲就全没了。］

    春原［你啊，听到伙伴的鼓励，应该更有干劲才对呀！］

    智代［我不是说过，像你这种人，我从没当作是伙伴的吧。］

    春原［算了，虽然嘴上这么说，但能够相互信赖的人不就是伙伴了吗？］

    智代［开玩笑的吧？如果是认真的话，你大概又要被踢上半空了。］

    春原［不要害羞嘛。］

    智代［真是个讨厌的家伙…］

    队长［下一个，柳本！］

    柳本［明白！］

    队长［给我好好看着打。］

    柳本［明白！］

    下一个击球手进入击球区，个子非常大，应该算是队里主力击球手的体格了。

    春原［智代，那个只是块头大而已，不用在意！］

    智代［我不要你来说我…］

    春原［好，上吧。］

    第一球，咻，低了。

    队长［坏球！］

    春原［什么嘛，智代！你这样子还算是前甲子园的投手吗！］

    智代［我才没有那样的过去，这还是第一次投球啊！］

    第二个球，咻…哐锵！再次高高地偏离，打中了铁丝网。

    春原［快回忆起来啊，智代！回忆起你握着球棒降生的那一天！］

    智代［这种东西怎么可能进到肚子里！］

    第三个球，咻，球猛烈地击中地面，从春原头上飞速掠过。

    智代［哇…］

    春原［你还是不要再打棒球了！］

    智代［本来就不是我喜欢打的…］

    第四个球，咻…

    队长［坏球！］

    春原［啊，你到底在做什么啊，真是的。］

    智代［……］

    队长［看来这不能定胜负啊。］

    朋也［好吧，四坏球也算，即使是用牺牲打来得分，也算你们赢。］

    队长［确实，不这么做的话到天黑都打不完。柳本，四坏球。］

    柳本［明白！］

    智代［……］

    看起来因为春原的关系，使得智代失去冷静。

    朋也（都是那家伙不分敌我胡乱煽风点火…）

    队长［四坏球！］

    之后也是，智代连一个好球都投不出来。

    队长［四坏球！］

    终于，三个垒上都站了人。

    队长［已经满垒了啊，最后一个就由我来打吧…谷口，你来做裁判。］谷口［是。］

    队长自己站到了击球区中。

    春原［你哦，如果在这里投出四坏球的话，我一生都会叫你“石毛”！］

    智代［你说的是谁啊…］

    春原［就是怯场狂！］

    智代［我才不要被你说成那样…朋也。］

    智代在叫我。

    朋也［暂停。］

    我跑到智代的身边。

    朋也［怎么了，什么事？］

    智代［那家伙总让我觉得恶心…］

    朋也［我明白，冷静点。］

    智代［即使你这么说，我也冷静不下来，我有点不想打了…］

    朋也［智代…］

    智代［并不是说我不想继续投球了，只是讨厌那个家伙…一次又一次说些让我发火的话…对了，朋也，你去接我的球吧。］

    我回答不了，我擅用的那只手抬不过肩，这是以前和父亲打架的后遗症。所以我无法把球投还给智代，如果只是接球倒还可以…但是，如果这么做的话…智代在我面前就会拘谨起来，那样就会投出容易捕捉的球，这对击球手而言是个绝佳的机会啊。即使这样也好吗…？

    朋也［对不起，智代…我的肩膀不太好使。］

    智代［啊？受伤了吗？］

    朋也［很久以前的事了，从那以后就一直抬不起来。］

    智代［是这样啊…对不起。］

    朋也［不…那么，这样做行吗？］

    智代［怎么样？］

    朋也［以春原的脸作为目标投吧，怀着要把春原打飞的心情。］

    智代［这么麻烦啊…那家伙的运动神经很我，这我知道，再怎么样也是不行的吧。肯定是用手套接住收场…］

    朋也［我没说要真的把他打飞，只是要你怀着这样的心情去投球。不要盯着棒球手套什么的，只要盯着可恨的春原的脸。］

    智代［做得到吗…］

    朋也［试试看吧。］

    智代［如果朋也这么说的话，就没有办法了…试试看吧。］

    我拍了拍智代肩膀，转身离开。智代重新回到投球区。

    春原［比赛中不要给我在那里卿卿我我！］

    智代［……］

    刚才那句话，让智代要动真格的了…

    智代［很有意思…当我的对手吧，春原。］

    春原［不对啊，你的对手在那边。］

    智代［不，就是你，要上了。］

    智代摆出投球的预备动作。

    春原［好，来吧。］

    智代扬起手臂…奋力一投。咻！

    春原［呃！］

    春原被打飞了，咚！一阵尘土飞扬后，他掉在了地上。……全场肃静。……所有人都哑口无言……

    朋也［裁判，刚才那个是好球吧。］

    谷口［啊，哦…好，好球！］

    与此同时，队员们一起发出了惊叹声，我也有和他们一起惊叹的冲动了。

    朋也（刚才那是什么？那个速度也太过分了吧…？）

    真是让人不敢想像的家伙，不，不如说是令人恐惧的家伙。

    智代［下一个，要上了。］

    谷口［那个，接球手现在已经昏迷过去了。］

    朋也［你，把他拉起来挡在前面吧，起码可以当作盾牌用。］

    谷口［但，但是…］

    队长［就这么办，快点上去，妈的。］

    谷口［是，是。］

    智代［要上了。］

    智代奋力投出了第二球，咻！

    春原［呃！］

    朋也［是好球。］

    谷口［好球！］

    第三球，咻！

    春原［呃！］

    朋也［是好球。］

    谷口［好球！］

    队长［啊…］

    谷口［击球手三振出局！］

    朋也［动作快点，快命令下一个击球手上。］

    队长［……］

    队长神情呆然，在那里张口结舌。

    智代［喂，站在那里的家伙，你去吧。］

    智代替他找了一个击球手，如此下令道。

    朋也［是好球啊，嗯，三振了。］

    接着的也瞬间就解决了。

    朋也［比赛结束，智代获胜。］

    智代［呼…总觉得好像是认真做完了一件非常傻的事情…但是，总算是消去不快了，姑且就这样吧…］

    整个肿起来的春原已经躺在地面上动弹不得了。

    春原［我…做接球手…很努力吧…］

    朋也［是梦话，不用在意。］

    队长［你的名字叫什么来着。］

    队长突然插到我和智代之间。

    智代［我吗？］

    队长［对。］

    智代［坂上。］

    队长［名字叫智代是吧？好像刚才他们是这么叫你的。］

    智代［嗯，是叫智代…］

    队长［好的，智代，为什么不从今天开始一起以甲子园为目标呢。］

    朋也［喂，她可是女的哦。］

    队长［乔装改扮一下的话，就能混过去了吧。啊，弱小的棒球队终于出现了希望之光…］

    智代［不好意思你们就继续弱小下去吧。］

    队长［不要这样说啊！］

    智代［要我乔装什么的，我可不愿意！朋也，你说点什么吧。］

    朋也［但是，目的已经达成了哦。］

    智代［目的？你有什么目的吗？］

    朋也［那些家伙们，一定会投你票的，因为队长都这样了。］

    智代［啊…原来是这样…朋也，你一直在一个人想着这件事吗…］

    朋也［不用在意，因为真正让它实现的是你自己，我只是在一边看着而已。］

    智代［朋也…谢谢你。］

    朋也［喂，你们！智代现在可是学生会会长的候补人选哦！给我好好记着！］

    5月7日星期三

    男生［喂，据说，那些人和棒球队进行了比赛啊…棒球队里就只有队长还有点本事，不过，那家伙也被轻松三振了。］

    男生［投手是谁啊？］

    男生［就是那个女的。］

    男生［不会吧…］

    光是在学校里走走，就能听到不少类似的流言。

    春原［哼哼…这下又可以得意了。］

    男生［听说接球手中途昏过去了哦。］

    春原［那还真是抱歉啊！］

    智代［少罗嗦，春原。］

    春原［可恶，下次我一定会表现活跃给你们看看。］

    智代［朋也，今天也要干吗？］

    朋也［当然喽。］

    春原［如果是足球的话我很擅长。］

    朋也［没有经验就去踢足球的话比较困难，那个以后再说，这次就去挑战垒球队吧。］

    春原［我又是接球手啊…］

    朋也［都是低位球，放心吧。］

    春原［呃！］

    男生［那些人这次又战胜了垒球队啊…］

    男生［我们学校的垒球队不是很强吗？］

    男生［所以说他们是货真价实的啊…］

    男生［不过，担任接球手的那个家伙好像腿抽筋了。］

    春原［你要不要也来试试！］

    声音［呀－，废物来了！！］

    春原［不许叫我废物――！］

    智代［好吵啊，春原。］

    春原［可、可是，他们居然叫我废物啊－！］

    朋也［闭嘴，废物。］

    春原［呜哇――！］

    智代［情况好像不太妙那…］

    朋也［怎么了？］

    智代［传出好多流言…］

    朋也［这也没办法啊，想要得到大家支持，就是这么干下去，现在只是为了除去那些不好的传闻而努力。］

    智代［也可能被人当作威胁哦…］

    朋也［不是这样的，我们从来没强行要求别人投票给智代。只是大家看见了你的实力，被你所吸引而已。如果是男的这样做，可能会遭人嫉妒，但好在你是女的。］

    智代［我讨厌这样，用力量来夺取选票。］

    朋也［不要误解了，这可不是暴力，而是体育运动，没有比这更健康的了，你别对过去的事太在意了。］

    智代［是这样吗…］

    朋也［就这样努力吧。］

    智代［朋也这样说的话…我就试试吧。］

    朋也［不对哦，说到底，以学生会作为目标的人是你自己吧。］

    智代［啊…对啊，是这样，抱歉…］

    朋也［没什么。］

    智代［那么，今天做什么呢？］

    朋也［我想想…你看起来，剑道水平应该很强吧。］

    智代［一点都不强哦。］

    实在是强到了极点，剑道队主力们的竹刀完全碰不到她。她用竹刀轻轻敲了一下心急火燎的对手的面具，轻松结束了比试。

    智代［春原…这次你没流过汗哦，来和我较量较量吧。］

    春原［你这混蛋…如果以为我和这里的队员一样废物的话，马上会吃到苦头的…呃！］

    不过，我们已经没这个时间了。若能和所有的社团都比试一下的话，自然是最好不过…但是，才镇压不到一半，投票的日子就来临了。在这两天里，为智代争取了多少学生的支持呢？投票在班会时间，在每个教室里进行。所要做的，只是从投票纸上的一堆名字中圈出一个来，我在智代的名字上画了个圈。

    5月8日星期四

    第二天早上，我和智代都没有出席班会，两个人一起来到了一间空教室里。尽管智代平时对这种事情会很计较，但现在她什么也没有说。

    智代［直到今天为止，朋也都一直在为我而努力着…我要向你道谢，谢谢。］

    朋也［其实只要没有我，你也就可以毫无麻烦地进入学生会了嘛。］

    智代［不要这么说…这些日子我真的非常非常开心。］

    朋也［我也很开心啊。］

    智代［朋也…在这段时间结束之后，我还是想和你在一起。无论今天…还是明天，永远永远都想和你在一起。但是，我们已经约定好了…就像我一直坚持着自己的信念一样，你也会坚持你自己的信念吧。这些我都明白，所以，现在的心才会那么痛吧。这是最后一次了，原谅我吧。］

    智代的气息吹拂过脸庞，接着…我们的双唇紧紧相偎，直到终结的那一刻。广播放送在教室里回响着，那是学生会的选举结果。学生会长的名字是…坂上智代。

    朋也［……］

    心中一阵刺痛，所以，我们依然紧紧地拥抱着，而这就…我的回答。

    智代［你啊…］

    智代稍稍移开嘴唇说道。

    智代［你现在…正在和学生会长接吻那…］

    朋也［是啊…］

    我再度吻了下去。

    智代［嗯…］

    智代又一次将我推离，分开了紧挨着的双唇。

    智代［唉…朋也…我现在已经是学生会长了…已经…不再是你的女朋友了…所以，请不要再做这种事了…］

    朋也［不要。］

    智代［真是个任性的家伙啊…］

    朋也［我也想和你在一起，不管是今天，还是以后的日子。］

    智代［咦……］

    朋也［我想要一直和你在一起，这就是我的回答。］

    智代［真的吗，朋也…］

    朋也［嗯，其实有个当学生会长的女朋友也不错啊。］

    智代［是吗…太好了…我一直都很不安…心想是不是真的就这么结束了…太好了…］

    智代把头靠在了我的胸前，我轻抚着她的头发。即使本来无法接受的事情，为了对方也会宽容以待。也许正如她所说的…因为我们彼此都将对方视作“家人”一样的存在吧。对我来说，智代大概就像我的“家人”一样吧。尽管我们认识不久，但心中却怀抱着相同的感情，我们都是出生于冰冷家庭中的孩子，我们是长久以来未能谋面的家人。

    5月9日星期五

    唰！耳边响起拉开窗帘的声音，耀眼的眼光照了进来。

    智代［朋也，早上了哦。］

    朋也［啊…？］

    我睁开惺忪的睡眼，打量着站在自己房间里的女生。是啊…是我选择了这样度过每一个早晨啊…老实说，这太累人了…

    朋也［智代。］

    智代［干什么？］

    朋也［分手吧。］

    智代［啊？］

    朋也［虽然和你在一起的时间不长，但我很快乐…］

    我翻了个身，睡意再次席卷上来。

    智代［朋也…开玩笑吧,是开玩笑的吧？……快点说这是开玩笑啊,要不然…我说不定会哭的……］

    我慢慢地直起身子，智代坐在床的一角，两眼看着地板。

    朋也［智代，我说你啊…真的是个很可爱的家伙那。］

    智代［这也是开玩笑吧。］

    朋也［喂喂，你至少该相信你男朋友说的话吧。］

    智代［如果相信了，那么刚才你说要分手的话也就变成真的了，我才不要。］

    朋也［嗯嗯…这么说也是哦…］

    智代［所以我不会相信你那些话的。］

    朋也［但是，作为男朋友来说，希望你至少能接受我的赞美之辞啊。］智代［那么…］

    朋也［那么？］

    智代［就不要再开诸如“分手吧”这样的玩笑了…我讨厌那时候，心中的那种痛苦感觉。］

    我什么也没说，只是轻轻搂住了她的腰。从来没想到过，我会这么喜欢一个人。

    学生［智代，早上好。］

    智代［嗯，早。］

    学生［祝贺你就任学生会长。］

    智代［嗯，谢谢。］

    智代一边忙着应酬，一边穿过了晨光中的校门。

    春原［我觉得，这真是个不可理喻地组合啊,我们三个人到底算是什么啊…我们俩一看就明白，浑浑噩噩过日子组。那，正走在我们前面的人又是谁？学生会长？这算什么啊…我们根本是处在完全相反的世界嘛。因为她的缘故，我们就要这么早来上学？连我们都变成乖小孩了吗！？］

    朋也［算了，忍忍吧。］

    春原［嘿…嘿嘿…］

    朋也［怎么了？］

    春原［不要啊――！再这样下去我会疯掉的――，娘啊～～～！］

    朋也［啊，你确实已经疯掉了。］

    春原［我先跑了！］

    他转过身，嗖的一下跑了出去。

    智代［嗯？］

    智代回过头来。

    智代［那家伙去哪儿了？］

    朋也［好像要回去睡觉。］

    智代［是吗…真有趣那，这算是对我的挑战吧。好，我接受。］

    智代也追了上去。

    吱溜吱溜，春原又被拖了回来。

    春原［我忘了开录像机的定时录像了～］

    智代［骗人，你那个房间连台电视机都没有。］

    看他这个样子，还真可怜。

    就这样，到了午休时间。

    春原［智代她会过来吧,不，是学生会长会过来吧。］

    朋也［她也没说不来，那么多半是会来的吧。］

    春原［和学生会长一起吃饭吗…］

    朋也［有什么不妥吗？］

    春原［因为她在旁边，一定会按着校规说三道四…说不定会让我们按规定顺序进餐…我是那种喜欢把主菜放到最后吃的人啊――！］

    朋也［你是小学生吗？］

    春原［我先逃了！］

    智代［怎么了，大吵大闹的。］

    春原［呜哇…］

    晚了一步。

    春原［智代…你这家伙…］

    春原一下子挺直了腰板逼近智代。

    春原［至少让我先吃蔬菜，这总行了吧？］

    智代［这家伙在说什么？］

    朋也［又在犯傻了吧。］

    智代［嗯，确实…］

    春原［你别点头啊！智代，你这家伙，要是敢多嘴多舌的话……］

    智代［虽然不知道怎么回事，不过待会儿再说吧，我现在很忙。］

    朋也［啊，怎么了？］

    智代［学生会成员正要全体集合，我不得不去一下。］

    朋也［是吗…］

    智代［我把这个留下了，你们两个人吃吧。］

    她把一个用手帕包着的大包“咚”的一声放在桌子上。

    春原［两个人…我也有份？］

    智代［嗯，说起来，我也一直给你添麻烦了。那么，回头见。］

    她转过身，飒爽地走了。

    春原［原来如此…这就是加入学生会的感觉啊，总觉着变威严了那。］朋也［以前不也是很威严的吗？］

    春原［那么说也对啊。］

    朋也［…要坐这儿吗？］

    春原［嗯…也是，现在有这个就不用去买饭了。这样看来，那家伙也有讨人喜欢的地方啊。］

    春原把自己的椅子拖了过来，动手解开包着便当盒的手帕。

    春原［有两个盒子，究竟哪个是你的，哪个是我的呢？］

    放在里面的，是一个椭圆形有着可爱图案的塑料饭盒，以及一个四四方方的铝制饭盒。

    春原［这样一看就明白了，感觉有点伤心那…］

    朋也［不过…你不觉得奇怪吗，连你都有份。］

    春原［是啊，稍微有点意外。］

    朋也［不对，她莫非是想…就这么置你于死地不成？］

    春原［为什么置我于死地啊！］

    朋也［对于智代来说，你纯粹是个麻烦。要是没有你的话，那么午休时间就能单独和我两个人一起吃饭了。］

    春原［那么，这里面装的会是什么…］

    朋也［炸弹，要是打开的话，就会把你炸得支离破碎。］

    春原［真的假的啊！等等，你不是也要被炸碎了吗！］

    朋也［说的也对…那么，就是毒药了。吃下去的话，你就会脱光衣服一边叫着“唷嗬――”一边从窗户跳下去。］

    春原［真的假的啊！那样的死法太惨了…我想多少能穿着点衣服死掉啊…］

    朋也［那么，在你跳下去之前，我至少会想办法给你穿上条内裤的。］春原［ThankYou！你果然是我的好哥们！喂，你要是有那闲工夫为什么不阻止我！］

    朋也［阻止不阻止又是另外一回事了。］

    春原［什么啊！喂，你也想想吧，我不是个很好的人吗？］

    朋也［说的也是…好，那就这么做吧。如果班里有人说“想想那家伙…生前倒是个好人那…”，我就会去阻止你。］

    春原［那是在人死后才会说的吧！在别人跳下去之前说什么“想想那家伙…生前倒是个好人那…”的人，就只有精神病了吧！］

    朋也［不，这只是提早说了而已，所以还是有可能的。］

    春原［没可能，而且话说回来，她也不至于恨我到这种地步吧。可能是，智代因为很害羞，所以平时都表现得那么冷淡…但像今天这样不再害羞的话，就会好好对待我。这个便当，你不觉得她想表达“对不起，一直都在欺负你”这样的意思吗？］

    朋也［作为她的男朋友，我敢说98%左右都是你的妄想。］

    春原［就算是你，也有很多不了解她的地方啊，趁还没冷的掉快吃吧。］

    春原迫不及待地打开铝制饭盒的盖子。

    朋也［便当本来就是冷的吧。］

    我也打开了盖子，我的那份和昨天一样，填满了有着各种可爱颜色的东西，春原的那份…

    春原［还真是豪迈的风格啊。］

    海苔加白饭。

    朋也［这就是所谓的“对不起，一直都在欺负你”吗？］

    春原［不…应该是“你也要加油！”这样的感觉。］

    朋也［确实。］

    春原［我被鼓励了那…］

    朋也［不过，虽然…也许是她随手做的，但我觉得一定很好吃。］

    春原［是吗…嗯…好吃啊，心情还真是复杂啊…］

    春原［好了，放学后要干什么呢？］

    朋也［她好像很忙啊，忙归忙，到时候还是会来的吧…］

    我看着眼前已经空掉的饭盒，到时候就会来的，我认为一定是这样。

    春原［好，那就等着吧。］

    朋也［嗯…］

    同学们都走光了，到了三年级，没有人会想在放学后的教室里打发时间。

    春原［真慢啊…］

    朋也［嗯…］

    春原［一定是因为太忙了，所以抽不出空来吧。］

    唧唧…校内广播的喇叭响了起来，有人要开始广播了吧。然后，放学的铃声也与广播同时响了起来。

    “嗯…咳咳…那个…朋也，不好意思你先回去吧…”

    唰啦――――！我和春原同时从椅子上滑了下去。

    “坂上同学…不要随便用广播说私人的事情…”

    唧－…随着关上开关的声音，广播停止了。

    春原［你的女朋友还真是大胆啊…］

    朋也［这你早就知道的不是吗…］

    做这种事情…真的没问题吗，那家伙…但是…学生会长的职位，原来是会忙成这副样子啊。

    最后，就我和春原两个人一起回家，有几个抱着大纸板箱的学生从我们身边走过。

    春原［说起来啊…］

    朋也［嗯？］

    春原［后天…不就是校父纪念日了吗？］

    朋也［对哦，班会的时候班主任也这么说了…不过，三年级什么事儿也不用干，所以和我们没关系吧。］

    春原［不，有很大的关系。］

    朋也［为什么？］

    春原［主办方就是学生会吧。］

    朋也［可是，她不是刚进学生会吗？］

    春原［这个，虽然我不是很了解…不过，说不定她今天就是在忙这个呢。］

    朋也［是吗…］

    春原［不过，这种事由智代来做，一定可以顺利完成的。］

    朋也［说的也是。］

    5月10日星期六

    声音［朋也…朋也，起床了…］

    听见有人叫我的声音，但是…却感觉不到耀眼的阳光。我睁开眼睛…智代正站在那里。

    朋也［怎么了…］

    智代［对不起…天还没亮就把你叫起来…］

    朋也［私奔吗…好，走吧。］

    智代［不是，虽然私奔听起来也不错。从昨天起，校父纪念日的准备就开始了。今天早上也必须早去，一直帮忙到上课为止。］

    朋也［做个学生会长，事情还真多啊…］

    智代［那是当然的…说起来，校父纪念日可是前学生会和新学生会之间，第一次也是最后一次合作。可以从中学到很多东西那，这段时间是非常重要的。］

    朋也［原来如此啊…］

    智代［所以，今天不能陪你一起上学了。如果朋也觉得现在起来也没问题的话，倒是可以一起去…］

    朋也［现在几点？］

    智代［还不到6点。］

    朋也［5点？我才刚睡下不久…］

    智代［嗯…那就好好睡吧。］

    朋也［不…在上课的时候补睡回来也可以…］

    智代［不行…我不允许，现在睡吧。］

    朋也［算了…既然你都这么说了，我就照做吧…］

    智代［那么…我先走了…］

    朋也［等一下。］

    智代［……］

    正要起身的智代，听见我的话，又再跪坐到我身边。我伸出手托住她的脸庞，轻轻近，双唇相合。

    智代［嗯…］

    很快就结束了。

    智代［那么，好好睡吧。］

    朋也［哦，你也加油啊。］

    智代［嗯。］

    智代走了。

    ………

    ……

    …

    醒来的时候，只有我一个人。

    朋也［……］

    朋也（还真是寂寞啊…）

    虽然还是有点睡眠不足，但是不知为何，却不想再睡下去了。

    朋也［走吧…］

    我从被子里钴了出来。

    朋也（把那家伙也叫起来一块儿去吧…只有我一个人按时上课的话，有点不甘心啊…）

    ……

    朋也［喂，起来了，天亮了。］

    春原［哈…！］

    春原睁开眼睛同时，身子也坐了起来。

    春原［早上好！今天一天也劳您大驾，请多鞭策鼓励！……啊，不是智代啊…］

    朋也［嗯，是我。］

    话说回来，他对智代就这么恭恭敬敬的吗？这家伙…

    春原［智代呢？］

    朋也［从早上开始就在做明天的准备了。］

    春原［啊…那么，我迟到也没关系吧。］

    朋也［你要睡觉吗？］

    春原［嗯，要睡。］

    朋也［那么，晚安。］

    春原［晚安。］

    春原又躺了下去，看到他这副样子，我只好准备一个人出门了。

    春原［等等…］

    春原又蓦地坐了起来。

    朋也［怎么了？］

    春原［总觉得睡不着。］

    朋也［是吗…那么一起走吧。］

    春原［说的也是…难得你把我叫醒…］

    朋也［快点准备吧。］

    春原［嗯…］

    春原［总觉得两个大男人一起上学很寂寞那，就算是那家伙，能够一起去的话，多少会有点女孩子的气氛啊…真是意外地发现。］

    朋也［你可是在她的男朋友面前作了很有见地的发言啊。］

    春原［啊，对不起对不起。但是，智代也有可爱的地方啊，嗯…又给我做了盒饭，而且胸部又那么雄伟。］

    …胸部雄伟是可爱的表现吗？

    春原［冈崎还真不错，就算摸了也不会被踢的吧。］

    朋也［…不，我还没有摸过。］

    春原［真的假的？］

    朋也［…什么嘛，我又不是特别想摸。］

    春原［是吗，你还真是不主动啊～那么，也还没有接吻吧？话说回来，还真是难以想像啊，你们两个会做那种事！要是你们两个默默地嘴对着嘴，一定会憋不住笑出来的！］

    …今天早上才刚做过。

    春原［分别的时候，你叫着“等一下”…然后拉她过来亲吻，要是那么干也算是杰作了！］

    啪咔！我用书包朝春原的后脑勺砸过去。

    春原［你干什么啊…难道，你们已经做过了！？］

    朋也［只是有只独角仙停在你的头上。］

    春原［那种东西不用这样死命地砸下来吧！混蛋，我要向智代哭诉去，就说“我被朋也欺负了～～”］

    朋也［会反过来被她教训的。］

    春原［这算什么！嘁，说到底…你们还是很恩爱不是吗…］

    朋也［差不多吧。］

    春原［啊－啊，我也好想找个女朋友啊。］

    朋也［不可能的。］

    春原［别说不可能！］

    上完了上午的课就放学了，三年级的人，大多数和明天的校父纪念日无关，都早早地回去了。就剩一、二年级的人还在忙于准备，而作为主办者的学生会就更不用说了。

    朋也［肚子好饿…］

    春原［吃点什么再走吧。］

    朋也［嗯。］

    所谓的“校父纪念日”，也就是为了纪念建校者而举行的庆典活动。我们穿过走廊，看着一、二年级忙忙碌碌地准备着各种各样的活动。

    春原［明天去吗？］

    朋也［想在明天早上点名的时候露个脸，这样就能算出席一天了。］春原［说的也是…早上早起都快变成习惯了…］

    朋也［但是，看起来应该很快就会变回原样了。］

    在附近的小餐馆吃了午饭后，又来到了春原的房间，像平时一样打发着冗长的时间。

    声音［我进来了。］

    咔恰，门打开了，进来的是智代。

    春原［怎么…］

    横躺在地上的春原坐了起来。

    朋也［结束了吗？］

    智代［还没有，估计结束不了，现在是午饭休息时间，就抽空跑出来了，让我在这里吃吧。］

    她把快餐店的袋子放到了桌炉上。

    朋也［真是忙啊…］

    智代［当然忙啦，不过…］

    她坐了下来，把盒饭从袋子里取了出来。

    智代［集合少数人的力量，准备出能让多数人快乐的环境，实在是一件很有意义的事情。说实话，我做得很开心。］

    朋也［是吗，那样就最好了…］

    智代吃起了盒饭。

    智代［嗯…］

    朋也［春原。］

    春原［嗯？］

    朋也［不好意思，能不能帮忙倒杯茶？］

    春原［为什么要我去倒！？］

    朋也［你不是吃了智代的盒饭吗？］

    春原［那个…确实有这么回事…］

    智代［麻烦你了，春原。］

    春原［我可还没答应去倒啊…嗯，算了，反正就算赖在这里，你们也会把我赶出去的吧。］

    朋也［你不是很明白吗？］

    春原极不情愿地站起来，离开了房间，就剩我们两个人了。智代放下筷子。

    智代［但是…不能作为参加者享受这一切，觉得有点可惜。尤其是现在，朋也…还有你这个男朋友在。不能两个人一起去参加这种活动，我觉得很可惜那。］

    朋也［但是，这也没办法啊…不是吗？］

    智代［嗯…不过…我想尽力试试看。就算只有一小会儿…哪怕只有10分钟也可以，想要和你一起度过。想要一起看展出，一起逛模拟店铺……］

    朋也［别太勉强了。］

    智代［我觉得没问题，那天其实也不会特别忙。］

    朋也［是吗…那，我也想这么做，我想和你一起参加试试。］

    智代［嗯…我会尽力的。］

    朋也［哦，我很期待。］

    咔恰，春原回来了。

    春原［这是特制玉露，最高级的茶。］

    智代［嗯，多谢。］

    朋也［春原，对不起，我也要。］

    春原［你不早说！］

    智代［朋也，给你喝一半也没关系的。］

    朋也［不，我不是特别想喝茶，只是想让春原气疯而已，没关系的。］春原［你怎么这么闲啊！］

    智代［要说的已经说完了，你留在房间里也没关系了。］

    春原［总觉得这房间…越来越不像我自己的房间了…］

    朋也［差不多，有一半是我的。］

    春原［全部都是我的啊！］

    5月11日星期日

    校父纪念日那天早上，我一个起床，做好准备就出了门。

    朋也［春原，快起来―］

    春原［……好困…］

    朋也［起码也得出席早上的点名吧，点名之后再回来睡觉不就成了，反正宿舍离得那么近。］

    春原［哦……］

    春原终于爬出了被窝。

    春原［哇－，看来大家都玩得很开心啊。］

    朋也［因为是三年中可以放松心情度过的最后一天啊。］

    春原［又不是小学生，还为了学校的活动而放松了什么劲啊！］

    朋也［你的脑瓜倒是整年都在放松。］

    春原［呵，还有模拟店铺啊。］

    朋也［也有那样搞些经营的班级吧。］

    春原［唔…那几个不是其他学校的学生吗？］

    朋也［因为外面的人也可以参加的。］

    春原［呵…］

    朋也［难道你没参加过这个吗？］

    春原［因为我总是逃课啊。］

    这时候，上课铃声响了起来。

    朋也［喂，班会要开始了。］

    只记录了出勤的班会结束以后，剩下就全是自由活动时间了。

    春原［好，可以解散了吧！］

    朋也［嗯，没问题，你回去睡觉吧。］

    春原［嘿，难得来参加一次校庆，我还是多待一会儿好了。是去吃东西呢，还是去找其他学校的女生搭讪呢？］

    春原一副兴致勃勃的样子。

    朋也（真是轻浮的家伙…）

    春原［哇，那个女孩子好可爱啊，嘘－！咱们走吧，冈崎。］

    朋也［去干什么？］

    春原［当然是去结识女孩子啦。］

    朋也［你啊…我已经有智代了。］

    春原［别说得那么死板嘛，反正智代这么忙，不会被她发现的。］朋也［这不是会不会被发现的问题。］

    春原［唔，别这么说啊…如果我一个人前去搭话的话，人家会感觉很讨厌的吧。即使你不参加对话也没关系，只要站在旁边就好了，这样总行了吧。］

    朋也［可以带着恶鬼般的表情吗？］

    春原［为什么你非得在旁边生气不可啊！起码也做出个笑脸吧。］

    朋也［那么，我就仰望着虚空，“哇哈哈哈－！”地狂笑不止好了。］春原［别那样干啊。］

    朋也［那就用诧异万分的表情……］

    春原［用一般的表情好了啊！］

    朋也［用一般表情的话，她们也许会和我搭话的。］

    春原［那就只作一些容易忽视的回答好了。］

    朋也［那么，不论她们问我什么，我都回答“开玩笑的吧？！”好了。］

    春原［嗯，那样就行了，快点，她们快走开了。］

    春原从背后追上了几个穿着别校制服的女孩子，反正也没有别的事情可做，这样总比一个人呆着强吧。我一边这么想，一边跟着春原走去。

    春原［嘿，你们是哪个学校的？］

    女生Ａ［咦？］

    女生Ｂ［真是直接的搭讪啊…］

    春原［让我为你们做向导吧。］

    朋也［开玩笑的吧？！］

    春原［不是在说你！］

    女生Ａ［嘻嘻……］

    被注意到了…

    女生Ａ［真有趣的两个人，就让他们做向导好了。］

    女生Ｂ［既然你这么说的话…］

    朋也［开玩笑的吧？！］

    春原［你不愿意吗！］

    女生Ａ［嘻嘻…］

    女生Ｂ［那就麻烦你们了。］

    春原［说起来，我们学校还是市内第一的重点高中哦，你们知道吗？］朋也［开玩笑的吧？！］

    春原［你吃惊个什么劲！］

    女生Ｂ［嗯，我知道这是一所重点中学…这么说，你们两个的头脑都很聪明了。］

    春原［算是吧。］

    女生Ａ［你们是哪个年级的呢？］

    春原［高三。］

    女生Ｂ［那就是应考生了，准备考哪所大学呢？］

    春原［唔，怎么也得是国立大学吧。］

    女生Ｂ［呵，比如○○大学这样的？］

    春原［嗯，那也是我的志愿校之一。］

    女生Ｂ［我们也想考取那所学校，也许我们会在大学校园里相遇呢。］春原［嗯嗯，说不定会遇见的。］

    朋也（绝对不可能……）

    女生Ａ［我们是高二学生，所以告诉我们一些应付考试的诀窍吧。］

    春原［好的，我可以告诉你们。不过，代价可是有点高哦。］

    女生Ａ［咦？是什么呢？］

    春原［比如一整天的约会权。］

    女生Ａ［唔…如果这样就能考试合格的话，也算是很实惠了。］

    春原［嗯，也许你们不知道，我可是很擅长教别人功课的。对吧，冈崎！］

    朋也［开玩笑的吧！？］

    春原［我真是昏了头才会问你…］

    女生Ｂ［有点奇怪呢…你的朋友怎么会这样说…］

    春原［哈哈…这家伙是在开玩笑的。］

    朋也［没开玩笑吧！］

    春原［喂！你怎么把台词改了！］

    女生Ｂ［你们的话很可疑哦…］

    春原［冈崎，过来一下。］

    春原拽着我的手臂，把我拉走了。

    春原［你别再说“开玩笑的吧？！”了！都把我的美妙口才都给糟蹋了！］

    朋也［好好，我明白了。］

    春原［你说些更容易展开对话的台词吧。］

    朋也［那就说“这便是他的梦想了！”好了。］

    春原［好，这句挺帅的，这次就赖你的金口了。］

    朋也［嗯，交给我吧。］

    我们回到了女孩们的身边。

    春原［抱歉，让你们久等了。］

    女生Ｂ［你们两个有点奇怪哦…该不会是在那里密谈，商量要怎么才能把我们带进自己的房间吧。］

    朋也［这便是他的梦想了！］

    春原［不要偏偏在这个时候说啊――！］

    女生Ｂ［真没想到！被我说对了吗？］

    春原［不，别看我这样，我可是个女权主义者！真想成为一个对女孩子来说温柔可靠的男人啊。］

    朋也［……］

    春原［快说啊！现在不正是应该说那句的时候吗！］

    女生Ｂ［真像是在说相声那……比起什么可靠的男人来，不如去当个笑星吧。］

    朋也［这便是他的梦想了！］

    春原［不对！］

    女生Ｂ［但是不会受欢迎吧，没准会变成森喜朗那样的人物。］

    朋也［这便是他的梦想了！］

    春原［我才不要这种梦想啊！］

    春原［可恶…白白累成这样子，最后还是毫无成果…］

    我们坐在走廊里，望着人们来来往往的脚步。

    春原［这样一来，我简直就像是不受女孩子欢迎的人了…］

    朋也［那便是真正的你了！］

    春原［是你的错吧！］

    朋也［别推卸责任啊，再说，你那些所谓的口才，根本就是已经过时的手法了。］

    春原［没这回事！我初中的时候还能把那些女生说服得顺顺从从的那！］

    朋也［她们哪有顺顺从从的啊。］

    春原［所以说，就是因为你的错，才没能把她们说服得顺顺从从的啊。］

    朋也［她们会说：“阳平，我的朋友～”。］

    春原［说得没错啊，哪像现在…］

    朋也［她们会说：“阳平，真有你的～”。］

    春原［对啊，就是这样。］

    朋也［她们会说：“阳平，同情我的话就给我钱吧～”。］

    春原［嗯，说得对，给你钱吧。喂，你在耍我吗？！］

    朋也［你这么晚才感觉到啊…］

    眼前突然出现了一只奇怪的脚，我们不由得停止了说话。…棕色的毛茸茸的裤腿下面，有着一只相同颜色的，像长毛绒玩具一般的圆头靴子。

    朋也［…哈？］

    我抬起了头，站在面前的是……一只熊。

    熊［……］

    春原［这个人偶是什么啊？］

    朋也［推销员吗？］

    春原［不好意思，我们没有钱，同情我们的话就给些钱吧。］

    那熊摇了摇巨大的脑袋。

    朋也［话说回来，有谁会同情你啊。］

    春原［真的吗，好无情啊…那么，就特别优惠一餐吧，我们肚子也饿了。］

    摇头。

    春原［真是只小气的熊啊，那就介绍几个女孩子给我们。］

    摇头。

    春原［那这里就没你的事了，走开吧。］

    摇头。

    春原［啊？找我们有事吗？］

    点头。

    春原［什么事啊？］

    熊［……］

    春原［真烦啊，把那个脱掉不就好了。］

    摇头。

    春原［怎么，脱不下来吗？不会脱不下来的吧，那我帮你脱下来吧！］春原抓住了那只熊大大的脑袋。咕咚！随之身体就飞上了半空。…原来是智代。

    朋也［你穿成那样，到底在做什么啊？］

    熊［……很可爱吧。］

    听到一阵模糊的声音。

    朋也［嗯，很可爱。唔，我们已经知道是你了，所以不用再穿着那个了吧。］

    熊［……］

    朋也［…不脱掉吗？我已经完整地欣赏过你的可爱造型了。］

    熊［…我想穿着它。］

    朋也［为什么？］

    熊［…因为我喜欢这个。］

    朋也［开玩笑吧？］

    熊［不行吗，它这么可爱…］

    朋也［不过，穿着这个不是很热吗？］

    熊［不…没关系的。］

    春原［我说…你连对男朋友都不肯露出真面目，不是很奇怪吗？难道你是因为身上长了个大脓疱，所以难为情了？］

    熊［…没这回事。］

    春原［那就给我们看看。］

    熊［…不要。］

    春原［有机可乘！］

    春原猛地飞扑过去，贪图夺下熊的头。咕咚！

    春原［…真是只凶暴的熊啊！］

    熊［什么凶暴，明明是可爱的熊吧。］

    朋也［那么，你要穿着这个到处走动吗？］

    熊［…嗯。］

    朋也［开玩笑的吧…］

    熊［我不是说过喜欢这个了吗？就允许我的这点任性吧。］

    朋也［不知道会不会有和女孩子走在一起的感觉，稍稍有些不安啊……］

    熊［里面可是真正的女孩子哦。］

    朋也［嗯，…虽然是这样…］

    熊［没有时间了，快走吧。］

    春原［慢走哦。］

    春原向我们挥着手。

    熊［嗯，抱歉要留下你一个人了，你也心情享受吧。］

    春原［我要回去了。］

    熊［是吗？真是寂寞的家伙…］

    春原［嗯，再见。］

    熊［哦…那就再见了。走吧，朋也。］

    朋也［好。］

    我和智代并肩走了出去。

    春原［有相可乘！］

    熊［哼…！］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    熊［哼］

    咕咚！8hit

    吃了全力的一踢，春原的身体向这边飞过来了。

    朋也［嘿！］

    我把他朝着智代踢了回去。咕咚组合技发动！

    熊［嗯？！］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    熊［哼］

    咕咚！16hit

    吃了全力一踢，春原的身体再度飞了起来。

    椋［呀！］

    杏［交给我吧！］

    正巧路过的杏用字典往春原脸上狠狠一拍。啪！组合技再次发动！

    熊［又来了吗！］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    熊［哼］

    咕咚！24hit

    吃了全力的一踢，春原的身体再度飞了起来。

    风子［哇，有个奇怪的东西飞过来了！］

    这时，正巧路过的风子用木雕朝春原的头部奋力抡了过去。咣――！组合技再次发动！

    智代［适可而止吧。］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    熊［哼］

    咕咚！32hit

    吃了全力一踢，春原的身体再度飞了起来。

    美佐枝［哇，什么啊？！］

    这时，正巧路过的美佐枝反射性地向地面踢了下去。

    美佐枝［龙卷――旋风腿――――！］

    嗵。组合技再次发动！

    熊［你就这么想被踢吗？］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    熊［哼］

    咕咚！40hit

    吃了全力的一踢，春原的身体再度飞了起来。

    宫泽［有东西飞过来了。］

    这时，宫泽正巧路过这里，身边还围着某集团。

    男人［大姐，这里就交给我好了！］

    其中一个人对春原施以一记重拳。哐。组合技再次发动！

    熊［真缠人啊。］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    熊［哼］

    咕咚！48hit

    吃了全力的一踢，春原的身体再度飞了起来，撞在了一位正巧路过的谜之男子身上。

    男性［哦，抱歉了。］

    嘭！组合技再次发动！

    熊［你想死吗！］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    熊［哼］

    咕咚！56hit

    吃了全力的一踢，春原的身体再度飞了起来。这时碰巧路过的人…居然是幸村。

    幸村［哦呀～！］

    朋也［开玩笑吧？！］

    组合技再次发动！

    熊［这是最后一击了。］

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

    熊［哼］

    咕咚！64hitperfect

    吃了全力一踢，春原的身体再度飞了起来。嗖――――――…当！滑到了走廊尽头，一头撞上了墙壁。

    游客［街头卖艺的吗？哦―，那只熊好厉害啊，再表演一次给我们看吧！］

    只听欢声雷动，人们都团团围了过来。

    熊［糟糕…太引人注目了，走吧！］

    智代拉住了我的手，我们奋力拨开了重重人群，逃离了那里。被智代牵着手跑的感觉是那么熟悉，那么愉快。

    声音［啊－，是大熊！］

    一个小孩正用手指着智代，大声欢叫着。

    小孩［我想和大熊一起玩！］

    熊［……］

    听到这个声音，智代默默地站住了脚步。

    朋也［你啊…不把这个脱掉的话，莫非会像这样不断被小孩子叫住吗？］

    熊［……］

    朋也［还是，你打算若无其事地走开？］

    熊［……］

    熊向着我转过头来。

    熊［…怎么能走开那。］

    说完这句话，她就朝与母亲牵着手的孩子走去。

    母亲［看，大熊过来了哦。］

    小孩［大熊，握手！］

    她蹲下身去，和孩子握手，又有几个孩子从背后跑了过来。更多的孩子从四面八方围了过来，依偎到熊的身上。即使想站起来，也被不愿离去的孩子们拖住了双腿。这样的话，简直连走都走不动。我也不能冲上去拉开他们，只能静静地等到孩子们满足离去为止。利用这段空闲，我不经意地朝走廊里看去。外来的客人和学生们正在穿梭来去，一幅摩肩接踵的景象。其中，我看到了一个熟悉的面孔。古河正在和两个男生站着说话，那是两个别校的男生，而且古河正有些为难地微笑着，很明显，她是被单方面地搭讪了。朋也［智代。］

    我向那边努了努嘴。

    朋也［我去帮帮她吧，上次在学校里闹事的时候，她不是还帮过你吗？］

    熊［……］

    似乎是在轻声说着“真拿你没办法”，她强行甩开那些孩子们，用缓慢的脚步向那里走去。

    朋也［喂，等一下，没有拜托你啊，我自己去就好了。］

    熊［……］

    我正要走上前去，就被她用手拦了下来，似乎是想说“就交给我吧”。确实，我也认为她比我更适合这项工作，真是个可靠的女朋友啊。智代敲了敲古河的肩头。

    古河［咦？啊，是熊先生啊，请问有什么事吗？］

    智代拉住了古河的手，准备把她从那里带走。

    古河［咦，这是要去哪里呢？］

    这样一来，那两个男的也忍不住开口了。

    男生Ａ［喂，我们正说话呢，你能不能别来碍事？］

    智代摇了摇头。

    男生Ａ［啊？你一定要碍事吗？］

    点头。

    男生Ａ［那就没办法了，上。］

    他向另外一个男生努了努嘴。

    男生Ｂ［哦，击退恶熊就包在我身上了！］

    从背后出现了一个貌似经过锻炼的肌肉男，那粗大的手腕搭上了智代的肩头。因此，智代判断出正当防卫成立，她一头向男人的怀中撞去。男人膝盖一软，瘫在了地上。

    男生Ａ［啊…？］

    就好像是在看气功之类的东西一样。

    男生Ａ［什，什么啊…！故意穿着这种东西，好令我们大意吗…！你是警卫还是什么的！］

    他正说着，另一个男生就向着智代的脸一脚踢去。虽然她伏下上身躲避，但是巨大的熊耳被带住，熊的头部还是被踢了出去。

    智代［不是…］

    她长长的秀发散落了下来。

    智代［…我只是个普通的学生会长。］

    男生Ａ［女、女的？！］

    男人根本没有时间惊讶了，智代飞身跃到了半空中，只见她一个漂亮的转体动作。同时，只听“咔！”的一响，一记强力的回旋踢，命中了男生的下颚。和先前的男人一样，他双膝一软倒在了地上。

    智代［呼…］

    智代捡起了熊头，重新戴到头上。

    熊［……］

    …无比英武的一瞬间过去了。

    古河［啊，那个…］

    古河正独自困惑着，她大概是在想，会闹出这么大的事都是因为自己的错。

    朋也［别在意，他们只是被一只鲁莽的熊袭击了而已。］

    我似乎感到智代的视线在说“那是什么意思啊”。

    古河［是吗…我正有些为难那…多亏您救了我，非常感谢。］

    她对着熊鞠了一躬，智代也好像在说“不用在意”似的，轻轻摸了摸古河的头。

    古河［嘻嘻。］

    虽然这也无所谓，不过智代才是低年级生啊。

    朋也［古河，你一个人吗？］

    古河［呃…一个人的话很奇怪吗？］

    朋也［不，没什么奇怪的…］

    从她的性格来考虑，即使是参加这种学校活动，也是需要勇气的吧。所以，她也许正在以自已的方式努力着。

    朋也［你每天都有来上课吧。］

    古河［是，每天都在努力。］

    朋也［不灰心丧气才是最重要的，就这样继续努力下去的话，你一定会交到很多朋友的。］

    古河［是，我会努力的！］

    智代拽了拽我的衣服下摆，因为刚刚的骚动，又有很多人都聚集到这里来了。

    声音［喂，听说那只熊，这次到这里来格斗了！］

    已经变成不错的杂耍节目了。

    朋也［那，我们就先走了，你也快逃吧。］

    古河［是，给你们添麻烦了。］

    朋也［还有，以后不要总站在那里发呆了，因为你是很可爱的啊！］

    古河［咦？］

    我和智代跑了出去。

    我们终于跑出了喧闹的校舍。

    熊［……］

    智代拉了拉我的衣服下摆。

    朋也［怎么了？］

    她伸出手指着旁边一个模拟店铺，那里正在卖冰淇淋。

    朋也［要吃冰淇淋吗？］

    她点了点头。

    朋也［要两个人一起吃吗？］

    点头。

    熊［……］

    朋也［要我去买吗？］

    点头。

    朋也［你啊…我为了自己和熊去买冰淇淋，这可是很尴尬的情景啊…］熊［……］

    朋也［唉，好吧，别用那么开心的目光看着我了。喂，给我两个冰淇淋。］

    我向着那里的店员说道。

    店员［有香草、巧克力、草莓和甜瓜口味的，您要哪种？］

    朋也［哪种？］

    熊［……］

    朋也［香草的吗？］

    她摇了摇头。

    朋也［巧克力的吗？］

    摇头。朋也［你啊，就明确地说出来吧！］

    熊［……］

    熊靠过来贴住了我。

    熊［…当然是草莓的啦！］

    朋也［什么“当然”啊！我这还是第一次听说！］

    我离开了熊，再次转向柜台。

    朋也［香草和草莓的各一个。］

    店员［一共是200日元。］

    朋也［真贵啊…］

    我交了钱，拿过两个冰淇淋。

    朋也［给你。］

    我把其中一个递给了智代。

    朋也［那么…你要怎么吃啊？］

    熊［……］

    朋也［那嘴是张不开的吧。］

    她有些为难地环视一下四周，然后，抓住我的手腕走了出去。

    躲进树荫之后，智代才终于脱下了毛绒外套，瀑布般的汗水从她的额头上淌了下来。

    智代［…呼…呼…］

    她的肩头不断起伏着。

    朋也［你看上去很快乐的样子那。］

    智代［当然了…不管怎样，都算是个节日啊…］

    朋也［但是看起来，你好像在勉强装出一副快乐的样子啊…］

    智代［我才没有勉强…］

    朋也［看上去你好像想快点离开这里…］

    智代［嗯…也许吧…因为…一般情况下，我从不到这种地方来的…］

    我觉得现在的情况就已经很不一般了…

    智代［而且…我还不是一个人…］

    智代转过了火红的脸颊，智代坦率的表白，无论何时都那么令人高兴。如果是普通的女孩子，会因为害羞犹豫而说不出这些话来。我们没有在意正融化着的冰淇淋，在树荫中接吻。

    智代［还真是很热啊…］

    朋也［只有你很热吧，我倒觉得挺凉快。］

    智代［朋也真是冷静啊。］

    朋也［也不是这样…］

    我把视线移到了热闹的人群中，在那里，正站着一个孤单的小孩子。被来来往往的学生们挤撞着，好几次都像要摔倒的样子。

    朋也［喂。］

    智代［哦。］

    智代也在望那里。

    智代［我去一下。］

    朋也［不愧是学生会长啊。］

    智代［嗯…真是让人没辙的孩子那。］

    她一定是很喜欢孩子的吧，但多亏了我替她找的借口，她现在一副为学生会长的责任而自豪的样子。

    朋也［我也去吧。］

    智代［不，冰淇淋会化掉的，你就在这里等我吧。］

    朋也［是吗？］

    智代［嗯，我很快就会回来的。］

    我相信了这句话，决定在这里等她。智代的长发飘舞着，飒爽地跑了过去。她蹲了下来，开始和孩子说话。同时为了不让他被来来往往的学生们碰到，张开双手保护着他。孩子的脸上恢复了笑容，即使是那样小的孩子，也能体会到智代待在身边的安全感。至少，这比学校里任何的地方都要安全。孩子依偎到智代的身上，智代就这样把孩子抱了起来。分开重重的人群走了出去，一定是去找孩子的父母吧。但是，才刚走了几步就停了下来。智代停住了脚步，视线的前方…几个男生正同样在分开重重的人群，向着智代走来。于是，我似乎想到了什么。掉在脚边的熊人偶服，本来应该是一直穿到这一刻的。智代在跑向孩子身边的时候，也应该穿着这个的。那样的话，可能还不会被他们逮到…被那些寻找智代的学生会成员。那以后的对话，虽然我没有听到声音，但也可以想像得出来。智代大概表示，她一定要靠自己的力量把这个孩子送回到父母身边。所以，学生会的人也会看着这件事的完成。最后，智代转向了这边。头发被汗水浸透，紧紧贴在了脸上，她还是朝我微笑了一下。

    朋也［……］

    为什么她还能露出这样的微笑来呢…我不太明白。即使给身边的人添了这么多麻烦，也还要为了我这样的人，而辜负他人的期待。我的手中…冰淇淋还在不断地融化着。

    5月13日星期二

    休息后的星期二，我和智代被叫到了辅导室。

    教师［…以自己的兴趣为主，并且因为觉得有趣就投票的学生好像占了多数，我们是这样认为的。］

    站在面前的老师…是被年级主任叫出来的。

    教师［我们也调查了之前你们所在学校的内部档案，怎么说呢，真是意想不到的结果啊。］

    朋也［跟那些没关系吧…］

    我小声嘀咕着。

    教师［确实，那只是作为参考。但是，坂上君，你在我们学校也已经引发好几次骚动了，你不否认吧。］

    智代［……］

    教师［而且，还和冈崎这样连出勤率都不齐全的学生在交往，这你也不否认吧。］

    智代［……］

    教师［叫你们两个人到这里来，也已经是第二次了，你们没有忘记吧。］

    智代［……］

    教师［其他问题还有很多，我来列举一下。］

    智代［……］

    教师［就任学生会长的当天，早上班会时两个人都不在。就任之后不久，因私事而使用校内广播，而且就是播发给这个男的。然后，作为最初的工作，校父纪念日当天…擅自离开自己的工作岗位，和他秘密约会。虽然传到我们耳朵里的只有这么多…］

    智代［……］

    教师［但是事实却是，这样的学生竟然是我校的学生会长，这些东西已经足够判定她不合格了。说到底，你就没有一点身为学生代表、众人榜样的自觉吗？］

    智代［……］

    老师的目光落到手中的纸上。

    教师［但是，不过那…和这个男的不同，你的学习成绩很好。春季的模拟考…三科合计班级第一，在延缓也排到了…第四。在本校能有如此的成绩，可以说是非常优秀了。而且，从你的人际关系来看，也可以得出同样出色的评价。拥有优秀的领导能力，也深得班主任和同学们的信赖。］

    智代［……］

    教师［也就是说，在班里，你也是有着极为优秀的模范带头作用。使你评价下降的地方，就是在班级之外，知道这是指什么吗…？］

    智代［……］

    教师［班级之外…也就是说，和这个男的在一起的时候啊。虽然只是我个人的推测，说到底也只能作为参考…但是，如果没有这个男的…你就能成为和学生会长这一职务相称的，一个正派的人。换句话说，那就是…说不定能对你的未来有所期待…就是这么回事，我对此很期待。］

    智代［……］

    教师［今天就说到这里，其他的，日后再谈吧。］

    朋也［说得还真露骨啊…］

    智代［谁知道呢…我是一点都不明白。］

    朋也［不明白？你是说真的？这还不明白的话你就是笨蛋了。］

    智代［就算是笨蛋也没关系，对此我完全不介意。做笨蛋的话一定开心得多…已经不想再考虑什么，不想再自寻烦恼了…］

    朋也［你这算什么啊…连自己会变得怎么样都不担心了吗？］

    智代［不是那么回事…］

    朋也［不是怎么回事啊…你那不就像小孩子一样，只是静等着事情发生吗？］

    智代［……］

    智代沉默了，我看出，她正像孩子一样强忍着不让眼泪流下来。

    朋也［我说得太过分了…我想，一定还会有办法的。事到如今，一定还会有解决的办法。］

    智代［不…都怪我不该说那些孩子气的话…说到底，最受伤的还是朋也啊。］

    朋也［那种事情我早就习惯了，没关系。］

    那一天，我感觉到了，我与那些有目标的人之间的不同，以及目标不同所产生的不自然感。然后这些，全都变成了现实。我们这样在一起继续下去……真的合适吗？

    年级主任的话，全都是事实。没错，智代要是没有我，就能成为一个和学生会长身份相称的人。我也感觉到了，但是，即使如此…那一刻，在那空无一人的教室里…我是如此渴望和智代在一起，然后，才会走到今天这一步。但是…残酷的事实却是，像我这样的男人成为了智代的绊脚石…即使如此，我还能和她在一起吗？我想和她在一起，智代也一定想和我在一起…我这样相信。但是，这种做法…对智代来说却是在自贬身份。

    就连两个人所走的道路，方向都是相反的。就连一步，也不会踏往同样的方向。…所以，我们才会在这种地方茫然地徘徊。

    5月14日星期三

    智代［要忙上一阵子了，不管是早上还是放学以后，都有很多必须要完成的事情。你知道吗，朋也，有学校里其实有很多委员会哦，那里面有很多学生做着委员的工作。大家都是干劲十足的人，要和那群人待在一起还真有点费力那。光是说说话就会有种压迫感，大家都是为了学校在努力。和委员会商讨着各种各样的议题，决定今后的发展。虽然有时会很累，不过，收获也不少。而且，也有点紧张，因为如果判断失误的话，就会被追究责任的。］

    朋也［你是不会失败的。］

    智代［为什么？］

    朋也［虽然没什么根据，但我就是这么觉得，你已经不会再踏错一步了，会一直朝着目标前进。说到底，如果你过去没有成为过不良学生的话…一定会更早取得现在的成就，而且能够回应人们对你的期待…现在就会站在非凡的高度上。你应该是那样的人，有着与生俱来的魅力…这些都是上天赐予你的。所以，你可以毫不迷茫地向前进，朝着那高高在上的目标…］

    智代［不对…我不是你说的那样。而且…朋也说的话…总让我觉得好寂寞。好像，向前走的…就只有我一个人一样。］

    朋也［……］

    智代［怎么了…为什么不否定。］

    …你与我是不同的，故步自封于原地的我…与迈步向更高所在的智代，差别如此大的两个人却在一起，这是…何等地悲哀。今后，一定会有更艰辛的日子在等着我们。

    智代［朋也…你会和我在一起的，是吗？］

    朋也［嗯…我想和你在一起…至少这点我可以确定…］

    假如我能够就这样…一次又一次地饶恕自己的话。

    智代［嗯…和我一起吧，永远都和我在一起。］

    假如我还能相信自己…哪怕我只是个阻挠她前进的无用男人…

    就算两个人还在一起，智代被别的学生叫走的情况也越来越多了。

    男生［你怎么在这里啊？］

    智代［啊，怎么了？］

    男生［早上那件事…果然有人提出异议了。］

    智代［是吗…］

    男生［不管怎么样，你先来一下。］

    智代［不必了…］

    男生［嗯？］

    智代［交给你去办吧。］

    男生［啊？］

    智代［不要让我重复第二次，我是说，交给你去办。］

    男生［这种时候就别开玩笑了。］

    朋也［你去吧。］

    他们两个同时看着插嘴的我。

    朋也［去吧，学生会长。］

    智代［这称呼算什么意思啊，朋也，你是在…在惹我发怒吗？］

    朋也［不，这的确是事实嘛。你就是学生会长，有错吗？］

    智代［不…虽说是这样…但是，我不想听你这么…］

    男生［现在不是悠闲地和男朋友聊天的时候啊，坂上。］

    智代［嗯，好…朋也…］

    智代最后看着我，她皱着眉头…一脸难受的表情。

    智代［…抱歉。］

    朋也［别放在心上。］

    男生［……］

    那个男生直到最后还是不解风情地看着我们。

    智代无论多忙，都会尽力挤出时间，来创造两人独处的机会。智代总是想知道，我是否一直都那么喜欢她…相应的，我也需要时间来考虑这些事情…于是，渐渐地…两个人都开始有了一种不安的心情。

    朋也［你不是很忙吗？］

    智代［没关系。］

    朋也［不要太勉强自己啊。］

    智代［你这算什么意思…好像叫我不要来看你一样…］

    朋也［我没说过这话吧。］

    智代［……对不起…］

    朋也［没关系…］

    智代［……］

    春原［哟，你们好！］

    朋也［……］

    智代［啊，春原啊…］

    春原［怎么了，一副心浮气燥的样子，难道这是所谓的倦怠期？］

    智代［是这样吗…？］

    朋也［你问我干什么？］

    智代［你否定不就好了吗？］

    朋也［听到了吧，你也别没事瞎猜啊。］

    春原［可你们明显是这种感觉啊。］

    智代［不对，我没有这样的感觉。我一直都很喜欢朋也，就像开始交往之前那么喜欢。］

    朋也［……］

    让女朋友替自己说出这种话来，我到底算什么…

    春原［算了，这家伙根本就是个薄情汉。不如和我交往吧，我会让你忘了这个薄情汉的。］

    智代［限你在0.1秒内承认自己是在开玩笑，不然我就踢你了。］

    春原［开玩…］

    咕咚！

    春原［怎么可能说得完！］

    智代［我不是试着说过了吗，应该在尝试之前就提出来。］

    春原［你还真是凶恶啊！说到底…你们两个还真是挺般配的。算了，吃饭去吧，肚子也饿了。最近挣了不少钱，我请客吧。］

    我和智代面面相觑。

    春原［好啦，走起来，你们两个。］

    春原从后面推着站立不动的我俩。

    一周后，我又被年级主任叫了出去，这次只叫了我一个人。

    教师［她有自己的未来，而且是光辉灿烂的未来。她和你是不一样的，我并不是想说你不好。偶尔也会有你这样的学生出现，这我能理解。］

    老师一改上次的态度，好心向我做着规劝。

    教师［但是，和她在一起，并不能为她带来好结果，你们前进的方向根本就不同。所以…你明白吗？］

    …我明白，就算你不说我也明白。我已经反问了自己无数次…因为我一直都和智代在一起…

    教师［也不知她是怎么想的…这么说可能对你会有些失礼…但看起来她似乎很喜欢你。所以，我才单独找你谈话。］

    朋也［……］

    教师［说起来…你又是怎么想的，想和她在一起吗？］

    朋也［……］

    我轻轻地点了点头。

    教师［是吗…］

    老师抚摸着下巴，深深地叹了口气。突然间，我觉得学校里到处都是敌人。大家都抬高智代，而我却是紧紧拖住她后腿的瘟神。智代伸手想要将我拉上去，但是，我却无法成为瘟神以外的东西。

    晚上在春原房间的时候，智代给我打来了电话，大概是因为昨天和今天都没能和我一起回去吧。智代先向我道了歉。

    智代“我无论怎么样都脱不开身。”

    朋也［嗯，我知道。］

    智代“朋也…我想知道…你究竟在生什么气？”

    朋也［啊？］

    智代“我觉得你一直都在生气。”

    朋也［我哪有生什么气？］

    智代“不，你确实生气了。”

    朋也［为什么这样想？］

    智代“感觉你好像…渐渐地在疏远我。”

    朋也［是你多心了。］

    智代“我们很久没有…接吻了…”

    朋也［是吗…？］

    智代“你已经厌烦了吗…所以我当初才说，一直那么做…会感到厌烦的…”

    智代现在，究竟是带着怎样的心情握着话筒呢？我实在无法想像，说着这些软弱的话的智代，现在的表情会是什么样子的。

    智代“告诉我，朋也…究竟有什么不愉快的，我希望你能告诉我。”

    我已经变得…让智代如此不安了吗？一直都没有察觉到，但是…那并不是智代的错。

    朋也［不是你的错。］

    所以，我只能这么说。

    智代“如果不是我的错…那又是为什么？”

    朋也［……］

    智代“我希望你能告诉我，我会帮你的。”

    为了帮助我，智代这么说道。相信无论我身处怎样的困境中，只要智代在我身边，就一定能够将其克服。

    朋也［嗯…但是，难以启齿啊。］

    智代“为什么，都到了这一步了。”

    大概是知道了不是因为自己的错而稍稍放心了些吧，智代的声音开朗多了。

    智代“我是你的女朋友啊，自信一点，就告诉我吧。”

    朋也［啊，你确实值得信赖。］

    智代“嗯，我相信我不会比其他人的女朋友差。”

    朋也［但是，那个难为情的，还是算了。］

    智代“为什么很难为情？等等…我好像想到了些什么。”

    朋也［什么？］

    智代“果然还是我的错吗…”

    朋也［啊？］

    智代“又说难以说出口又说难为情，不就是这个意思吗？”

    虽然这些只是我想蒙混过去的借口…

    智代“不和我接吻的理由也明白了…原来你在怄气啊…”

    她却按照自己的意思去理解了。

    智代“朋也果然是色狼呢。”

    …绝对不是。

    智代“关于这个，再让我稍微考虑一下。”

    这家伙…一定在想，我是因为不能做那些比接吻更进一步的事而感到不满…于是就认为我因此才这么冷淡地对待她吧。要是不承认的话，她一定会追问着我真正的理由，所以还是先让她这么误解着吧…

    智代“不管怎么说，今天能和朋也说说话，真好。”

    朋也［那多谢了。］

    智代“我觉得我和朋也十分合得来那。”

    朋也［是这样吗？］

    智代“嗯，我绝对是这么想的。所以啊…我想多一些自信。”

    朋也［……哦…就这样吧，两个人都需要自信。］

    智代“嗯。”

    第二天是星期六，下午就放学了。在坡道下面，和智代约好了在这里碰头的。我一直呆呆地等着智代下来。放学回家的学生也渐渐少了。

    男生［喂，你。］

    其中一个人突然叫住了我，是个熟悉的面孔…大概是智代认识的人…多半是学生会的成员吧。

    男生［坂上在哪里？］

    然后，听着他的口气我才想起来，以前我遇见过他。对了，在我被停课的时候，也是这个男的在坡道下叫住我的。

    朋也［你还是老样子，对前辈一付毫不客气的口吻那。］

    男生［都说了别在意这些小地方了。］

    朋也［我只是在感叹，你都加入学生会了也不改一下那态度，仅此而已。］

    男生［因为这点事就改变的家伙，才完全不可信赖啊。］

    朋也［说的也是…］

    男生［话说回来，坂上呢？］

    朋也［我怎么知道？］

    男生［真的吗？］

    朋也［……］

    我没有说话，试着用眼神去说服他。

    男生［但是，你们待会不是要一起回家吗？］

    朋也［谁知道呢？］

    男生［你一个人呆呆地站在这里不就是为了等她吗？想不出你会为了女孩子以外的理由站在这里。］

    朋也［……］

    男生［明白了，你不回答也没关系。不过，我也一起在这里等了。］

    朋也［算了吧。］

    男生［为什么？］

    朋也［两个男的一起站在这里，感觉好恶心。］

    男生［啊，别这么说嘛。］

    他为了不阻挡别人的路，站到了我的身边。

    男生［刚才，稍微起了些小骚动。］

    他看着前方说道。

    男生［因为坂上不见了，所以有点麻烦。大家都有要紧的事要商谈，必须尽快讨论出结果来。但是，学生会长不在，完全无法展开讨论。事态也一点点恶化了，说不定都会怪罪在坂上身上。］

    朋也［……］

    男生［要怪就只有怪她太有人望了，就算有谁提出先开会不去管她，也没人会听的。因为她总是那么大公无私，总是能够爽快并且正确地，采用让多数人都开心的方案。就算是自己有所损失，也完全不在乎。那样的家伙，对周围的人来说，一定是不可替代的。这就是她的魅力，大家都很喜欢她。所以，谁都不会说她的坏话，这次也一样。］

    朋也［……］

    男生［不过，我却不一样。我和其他的家伙不一样，我想对她说教，我想将她不好的部分改正过来。如果那家伙也有目标的话……我觉得再这么下去是达成不了的，我好想看到她达成目标啊。］

    朋也［……］

    男生［你的成绩在年级里怎么样？］

    朋也［……］

    男生［有没有被贴出来表扬过？］

    朋也［…没有。］

    男生［啊，是吗，和我想像的差不多。那么，你似乎无法看着她向前进了啊。而且她又是那么努力，只要是她渴望的梦想，最终一定都会实现，我是这么觉得的。我想要看着她实现梦想，她一定能够达到一个遥不可及的高度。只要跟着她一起，就一定能见到了不得的景色。我很想看看这一切啊，而我能够做到这一点。现在，我和她同是学生会的一员。］

    朋也［……］

    男生［但是，你不同吧。］

    朋也［……］

    男生［你是做不到的，不仅如此，因为有你在。她才会只在原地踏步，本来她应该能拥有更高的目标。］

    朋也［……］

    男生［你应该明白吧。］

    朋也［……］

    ……

    男生［怎么还不来，难道我找错人了？］

    朋也［天晓得…］

    我转身准备离去。

    男生［嗯，你去哪儿？］

    朋也［我回去了。］

    男生［不好意思啊，你一直这么等着，却只有一个男的和你谈话。］

    朋也［是啊。］

    我和他道了别，前面几步的树枝，就算没有风也在摇动着。我走过去，抬头朝树上仰望，智代正坐在树枝上。

    智代［你注意到我了吗，太好了。］

    朋也［你在那里干什么啊？］

    智代［没什么…刚才看到不想见的家伙了…所以待在这儿。］

    朋也［什么嘛，还以为是给我的特别特务那。］

    智代［这是什么意思？］

    朋也［这里看得到你的内裤哦。］

    智代［你啊…］

    她从树枝上跳了下来。

    智代［真的是个色狼那。］

    朋也［是男人都这样的啦。］

    智代［是吗…之前也这么说过。］

    智代似乎很开心地笑了。

    智代［对了，你看。］

    她的双手拿着冰淇淋。

    智代［没想到卖冰淇淋的会到这里，本来想等你一起去买，但是看到他快走了，就先买回来了。］

    朋也［你拿着这东西都能爬树…还真厉害啊。］

    智代［这些只是小菜一碟。］

    朋也［嗯，说的也是。］

    智代［冰淇淋…在校父纪念日的时候不是没有吃成吗？不…你吃了两份，但我却错过了。算了，那件事也就别去想它了。所以，现在一起吃吧。但是，等了好久，都化在手上了，对不起了。］

    她递给我一个化掉一半的冰淇淋，我接了过来，用手帮她擦了擦淌到手上的冰淇淋。

    智代［不用这么做也没关系。］

    我感觉到了。

    朋也［没事，我已经习惯不干不净了。］

    我已经…不能再饶恕自己了。

    智代［说是不干净，还不如说是甜甜的，但主要是粘粘地会很难受。］朋也［手指的话舔一舔不就好了吗？］

    智代［这样也不错，但是你先把冰淇淋给吃了吧。］

    手里的冰淇淋已经溶化了，一滴一滴的落在地上。

    朋也［啊，不好意思。］

    我赶紧吃了起来，没想到…我竟然能保持这样平静的心情。难道，我…和智代在一起…是那么痛苦的事情吗？

    智代［你的吃相还真像个孩子那，好吃吗？］

    朋也［嗯，好吃，做得不错。］

    智代［当然了，人家卖这个的嘛。］

    等到吃完冰淇淋，就说吧。于是，我决定慢慢品尝这冰淇淋。但是，智代却并不知道我在想什么…她一直催促着我快吃，她一定相信之后还有很多有趣的事可做。

    智代［嗯…真好吃。］

    智代吃完了，我也把最后一口放进了嘴里。

    智代［又像孩子一样沾到了…］

    智代用手指擦着我的嘴角。

    智代［嗯，男子气概又回来了。好了，走吧。］

    智代拉着我的手，那天，智代就是这么拉着我的手，一起到春原的房间把他叫起来的。似乎就是从那一天开始，我们两个开始交往。我觉得从那时开始，智代就开始喜欢我了。

    朋也［智代。］

    我轻轻甩开了她的手。

    朋也［分手吧。］

    智代［咦……我…没有听清楚。］

    朋也［……我说，我们分手吧。］

    智代［……嗯…好吧……所以…快点说你在开玩笑吧，我说过我讨厌这样令人伤心的笑话…老是让你的女朋友伤心…以此为乐…你，你真是………］

    朋也［……不…不是开玩笑…］

    智代［……］

    朋也［智代…不是开玩笑，我是认真的。］

    智代［……为什么…］

    朋也［我们，本来就不应该在一起，因为前进的方向不同…仅此而已。］

    智代［因为我是学生会长…所以不行吗？］

    朋也［那只是一个方面，还有更多的原因。你有很多必须做的事情，大家都在期待着你。］

    智代［那些事和这个没关系吧…］

    朋也［那么，比如说…要是我拖着你的后腿，结果让这里的樱花树…全都被砍掉了，那也没问题吗？这不是你一直都毫不让步的事情吗？］

    智代［…我会尽我的全力，这一点上，朋也在不在都是一样的啊。］

    朋也［但是如果失败的话，大家都会这么说的吧。说都是因为我，都是因为我在你身边，那是肯定的吧。没有察觉到的，只有你一个人。即使如此，你也愿意吗？］

    智代［……］

    朋也［而且这只是将来会发生的众多伤心的事情中的一件，这样的事情一定会越来越多。总有一天，你也会发觉。到了那时候，你就已经失去很多东西。即使如此，也没关系吗？］

    智代［……我…只要朋也说愿意…我就完全不在意。］

    朋也［你还真是个笨蛋啊…你也一定有决不退让的东西吧…］

    智代［……］

    朋也［向前看吧，不要在这里原地踏步了，摆脱我的束缚。我已经，不会再拖你的后腿了。］

    智代［朋也…为什么要对我说这些…］

    朋也［……］

    智代［我还以为我们两个终于能和好了…最近，我们总是错过见面的机会…通过昨天的电话…还以为已经抓住了复合的契机…那时我真的很高兴啊…从今天早上开始，我就安排好了一天的计划…先是两个人吃完上次没有吃在的冰淇淋…为了冰淇淋…还专门跑到店里去买来…两个人…一起吃着…一整天，都两个人一起玩…最后…去你的家…跟你和好…想着从今以后，都能一直在一起…就安心了…我一直这样想着…但是…］

    朋也［……］

    智代［听我说，朋也…我非常喜欢你，想要和你在一起…］

    朋也［嗯…我也想和你在一起。］

    智代［那么…］

    朋也［但是，智代…我对你的感情…并不是爱情。］

    智代［……］

    智代的脸在一瞬间…变得毫无表情。那是因为…我让她的表情消失了。我逼迫着她，背叛了她。

    朋也［我实在是个无论何时都很自私的家伙啊，明明早就注意到了…］智代［……］

    朋也［我再说一次…］

    智代［……］

    朋也［…分手吧。］

    听了我的话…智代紧紧地咬着嘴唇…轻轻的，点了点头。

    智代［……明明这么悲伤…但是却一点也哭不出来，真是不可思议啊…］

    朋也［要是你哭出来的话，我可就难办了，因为这是你新的开始。所以，在这样的场合下，你可不能哭啊。］

    智代［……］

    朋也［智代，去回应那些期待吧。如果是你的话，一定能做得到。而且，总有一天啊…我会想着“我真厉害啊…竟然还和那样的家伙交往过…”你会让我有这一天的吧……不，好像现在已经开始这么想了，让我越发以此为荣吧…］

    智代［嗯…明白了…就这么说定了…］

    智代转向我。

    智代［朋也…感谢你和我这样的女孩子交往，我一辈子都不会忘记的。无论今后发生些什么…这都是我最珍贵的回忆。］

    朋也［嗯，我也是。］

    在坡道的上方，出现了正在找智代的学生会成员，时间到了。

    朋也［再见了。］

    智代［保重啊，朋也。］

    智代转过身去，登上了坡道，向着自己的同样等着她的地方走去。最后，还想感受一次她的温暖。最后，还想再拥抱她一次…想要感觉智代这个女朋友近在身边的感觉。但是，我能做的…也只有目送她远去。我呆呆地仰望着，从这里…从这个盘桓了三年的地方…然后，从此又将一个人回到那里…我感觉到了，我的感情…的的确确是爱情。我确确实实地…很喜欢智代。

    朋也［哟…］

    春原［怎么了，好像被女人甩了一般的表情。］

    朋也［就是那么回事。］

    我在老地方坐了下来说道。

    春原［什么就是那么回事…难道你被智代甩了？］

    朋也［对。］

    春原［骗人的吗…？明明就是“智代＆朋也・两人最高！”那样的关系嘛？］

    朋也［不要说得像外国肥皂剧的名字一样。］

    春原［真不敢相信…怎么了，难道你对她做了什么色情的事，被讨厌了？］

    朋也［别说什么色情了，那家伙，总是很忙…只是因为这样。］

    春原［是吗…太专注于学生会的事情了啊。即使如此，还是不敢相信。要是有人让她选择的话，她一定会为了选择你而抛弃学生会的。］

    所以我才会提出分手啊…

    春原［已经，无法挽回了吗？］

    朋也［为什么要挽回…］

    春原［你不觉得太可惜了吗？要我说，智代一定会成为一个好女人的。］

    朋也［是吗…？］

    春原［嗯，我是不会看错人的。而且…虽然对我苛刻了点…但是性格很不错的。该怎么说呢…感觉她心里没有一点阴暗的东西…应该说是很纯真还是什么…］

    朋也［我还从来不知道…你对她的评价有这么高。］

    春原［差不多吧，我倒是觉得她很适合你啊。敢于责备你的，也就只有智代了吧。说实话，我还真羡慕你在这种时候，还能碰上那么好的女孩子那。］

    朋也［什么意思啊？］

    春原［我们毕业以后，就会马上工作了吧。］

    朋也［是啊。］

    春原［这样的话，和女孩子相识的机会，不就没有了吗？那么，在最后关头能找到一个和自己合得来的女孩子不是很好吗？］

    朋也［……］

    春原［我还以为你们大概会结婚那。］

    朋也［哪会有那么容易的事…］

    春原［算了，变成现在这样，说不定是因为你们两个都不肯服输那。］朋也［啊…太郁闷了，以后就别说这些了。］

    春原［在学校遇见智代的话怎么办？］

    朋也［当然是不理她啦，被甩掉的男人又有什么脸去和她说话啊。］

    春原［我觉得至少打个招呼也没什么不好啊，你还真是容易记仇的性格啊。］

    朋也［嗯，所以，就算是开玩笑也别把我和她扯在一起。］

    春原［哦，明白了。话说回来…智代怎么会喜欢上这样的家伙…］

    朋也［什么啊？］

    春原［没什么…那么，也就是说，明天就算上学迟到也没关系了。］

    朋也［是啊，真要说的话，那大概就是分手之后得到的唯一好处了。］春原［那真是太好了，安安稳稳的每一天那。］

    第二天早上，为什么会在同样的时间醒过来。虽然重新钻到被子里，但是却一直都睡不着，不得已只好爬了起来。

    朋也（怎么回事啊…）

    没办法，只好这样和其他学生一起上学了。

    在人群中，看见了那头熟悉的黄发。

    朋也［什么啊…连你也起来了。］

    春原［哦，冈崎啊…好像有点习惯早起了…晚上也是，到了11点就犯困…］

    朋也［算了，慢慢会复原的…］

    春原［那样最好了…］

    两个人一起叹了口气，开始走上长长的坡道。

    春原［好，今天要解开智代的诅咒了…］

    朋也［嗯。］

    春原［脱离早起！两个人这样一直到了早上都不睡，然后就像一滩烂泥一样睡到晚上！］

    朋也［哦。］

    一小时后…呼…

    朋也［从某种意义上来说，这个…不就是真正的诅咒吗…］

    春原［我们会永远不贪睡，然后早起去学校吗…］

    朋也［真的想要迟到的话，只要醒过来然后不去就行了嘛…］

    春原［那样也太亏了…］

    朋也［也是…］

    春原［那么，走吧…］

    朋也［嗯…］

    春原［好…今天一定要解除诅咒…］

    朋也［嗯。］

    春原［但是，只是两个人一起发呆的话，绝对会睡着的。］

    朋也［说的也是。］

    春原［所以，今天就一起玩有趣的游戏，然后一直玩到早上。］

    朋也［但是，这里并没有能接上游戏机的电视不是吗？］

    春原［谁说是游戏机啦，看这个。］

    他把放在地上的箱子拿到了桌炉上。

    朋也［这、这是…］

    春原［没错…］

    春原揭开了盖子，里面放的是一个复古风味的微型球场。

    春原［是棒球盘…］

    朋也［哦，还有海南、阪急等等的球队名字啊。］

    春原［我就用…大洋鲸队吧。首发，远藤。］

    朋也［他是防守队员吧。］

    春原［我是球队教练，这样没问题！另外这个球盘…是扳机式的。］

    朋也［那就是说…］

    春原［用手指弹的话，就能投出高速球！］

    朋也［我一定要打中，来吧！］

    春原［我上了。］

    啪！

    春原［哇哈哈哈！看到了吗，远藤的高速球！］

    朋也［那才不是远藤！］

    ………

    ……

    …

    呼…

    春原［说到底…只有棒球盘，也不可能一直撑到早上啊…］

    朋也［因为这也是很快会玩腻的东西…也就一开始感觉比较兴奋而已。］

    春原［而且，弹得太多了，指甲好痛…］

    春原［今天一定要解除诅咒。］

    朋也［嗯。］

    春原［这次准备的东西，一定没问题。］

    朋也［什么东西？］

    春原［男人感到最兴奋的时候，是什么时候？］

    朋也［虽然我觉得有很多，但是你想说的一定是那个吧。］

    春原［没错，就是Ｈ！］

    朋也［不要说得那么轻快。］

    春原［于是，我准备了特别的Ｈ带子哦。］

    朋也［我都说了，这房间一没有电视二没有录像机。］

    春原［谁说是录像带了。］

    朋也［难道说…］

    春原［没错，是录音带。］

    说着，春原拿出了便携式的录音机。

    朋也［你…只听声音能干什么！］

    春原［你就没有一点想像力吗？试着闭上眼睛…一定能让你张开色情的翅膀。］

    朋也［哪里会有那样的翅膀？］

    春原［好啦好啦，听听这个，一定会兴奋地一直到早上都睡不着觉。给，听吧。］

    他递给我耳机的一个耳塞。

    朋也［这不是分左右声道的吗…要是只有男人的声音怎么办…你去靠男人的声音想像吧。］

    春原［想像什么啊！而且，这是单声道的，不会有那种事出现。那么，我开始播放，我按。］

    朋也［不要说什么“我按”之类的。］

    春原按下了播放键，磁带开始转动起来。从耳机里，传来了女性喘息的声音…我闭上眼睛。……“啊――，哈――…”……不久…一直藏在我心中的，色情的翅膀…

    朋也［怎么可能张得开啊！！］

    我丢下耳机。

    春原［怎么了？］

    朋也［我可不想两个大男人面对面听着这些！实在是太恶心了！］

    春原［你说的也没错…但是也没有其他办法不是吗？］

    朋也［我一直痛打你到早上，那就能兴奋得睡不着了。］

    春原［那我就长眠了！］

    然后就这样，每晚都做些傻事…渐渐地，睡觉的时间越来越晚…

    过了一周，终于又变回过去那样的迟到惯犯了。

    朋也（孤零零一个人啊…）

    总觉得，这影象很令人怀念。而且，我也失去智代唯一还残留在我生活中的东西…从交往开始到现在，还不到一个月的事情。

    随着时间的流逝，同在三年级的同学，都开始为了考上志愿校而努力…只有我和春原，还是和一个月前过着相同的生活。我知道智代已经离我很远了，就算是身在同一学校。那家伙，会心无旁骛地向着自己认定的地方前进。而我，只能站在原地，远远地看着她。看着她被新的同伴们包围着，聊着新的话题，绽开新的笑容，大概已经忘了那曾经只为我绽开的笑容了吧。

    春原［喂，你看。］

    春原站在公告板前叫住我。

    朋也［怎么了？］

    春原［智代的成绩是年级第二啊。］

    公告板上贴出的是考试成绩表，排第三位的，是我和智代分手那天，和我说话的那个学生会的男生。

    春原［我们认识了不得了的人啊，头脑又好，又有人望，而且还是学生会长，她是宇宙人吗？曾经和那样的家伙一起上学，一起吃饭…现在想想…还真是不得了啊。］

    春原一边叹气，一边深有感触似的感慨着。

    朋也［而且，还和我交往过那。］

    春原［什么啊，你是在炫耀吗？］

    朋也［嗯，是在炫耀。］

    春原［明明就是因为拖了她后腿而被甩掉了。］

    朋也［分手的时候不需要什么理由吧。］

    春原［说的也是，那么，就以“为了从前的友谊”为由去约她玩吧。虽然你是被甩了所以没脸见她，但我可不一样。］

    朋也［她怎么会有空。］

    春原［哈…已经没有那时候到处玩的心情了那，明明还是一起上过运动场的同伴啊。］

    朋也［你还记得啊，那会儿你不是失去意识了吗？］

    春原［那是因为，那时候我讨厌智代嘛。］

    朋也［现在不是了吗？］

    春原［嗯…不是了。现在在我心中，那些东西已经成为了充满泪水与汗水的青春回忆了。］

    朋也［我倒觉得那是血淋淋的惨剧。］

    春原［什么嘛，太悲惨了吧。］

    朋也［是啊…说到底，你还是觉得那会儿比较开心不是吗？］

    春原［天晓得。］

    朋也［那么，再去做些傻事吧。学生生活就剩这么一点了，想做傻事也只有现在了。］

    春原［是啊。］

    一个月过去了…两个月过去了…

    夏天到了…我一直都和春原做着那些傻事。

    过了暑假，一向没有季节感的春原的房间，也添置了电视机。

    春原［我真的要放了哦。］

    他晃了晃手里的录像带。

    朋也［你在耍我吗？］

    春原［不，只是在想你受不受得了。］

    朋也［都已经过去了不是吗…］

    春原［那么，我放了。］

    朋也［请便。］

    那是一盘电视录像，录像里穿着各种各样制服的高中生。其中一个站在讲台上，威风凛凛的姿势，长长的头发。只看造型就知道…是智代。只是，有一点和印象不同，她戴了眼镜。

    春原［对了对了，好像是最近戴上去的，很适合她吧。］

    我装作没看见似的一言不发，但是，目光却一刻也无法从画面上移开。智代靠近了话筒，开始说话。

    智代［-Ibitethebulletinordertopreventtheloneliness.Ifwehadn'tkowntherowofcherrytreeswouldhavebeengone,wewouldn'thavefoundfortunegivenbythem.Becausewealldidnothing,exceptformakingthegradebymightandmain.］

    春原［哪国话？］

    全是英文的演讲，大概也有这样的部门吧。最后，有人向她献上了巨大的奖杯。她笑了，虽然她在笑着、但给我的感觉却好遥远。

    偶尔也会听到一些关于智代的传闻，虽然那些都不是在说智代，而是在说“我校的学生会长”。不出所料…智代赢得同学们不可动摇的信赖。从和我分手的那一天开始…通往直前的智代…用她的坦率和诚实，吸引了各种各样的人…从班级到年级，从年级到全校，她的人望越来越高。然后，通过在电视上雄辩的英姿，让全国都知道了她的存在。如今的学校里，她已成了热点人物。就这样…从他人嘴里听到自己女朋友的事，总觉得有点不可思议。

    是啊，现在想想，已经不仅仅是不可思议了。曾经和她一起度过的时光，显得那么滑稽可笑…有如奇迹一般。我过去是用着怎样的表情，说着怎样的话，和那家伙在一起的呢？所在学校的学生会长，考试分数总是处在年级前列，被大家所信赖的人…电视上也常常能看到她的活跃身姿的名人。这样的家伙，对我来说就像是言语不通的外国人一样。没有任何交点，也没有任何共同语言，连常识都完全不同。为什么那样的两个人，会曾经在一起呢？一个月…那么长的时间，还真是不可思议啊。

    又过了半年…到了冬天了。任谁都是一副紧张的面孔…为了自己的将来而盘算着。

    朋也［哇哈哈哈哈――！］

    春原［笑什么！］

    朋也［你是谁啊！］

    春原［自己照照镜子也觉得超级奇怪的，但是没办法…就业困难啊。］朋也［在你的乡下老家，应该没有关系吧。］

    春原［你究竟把那里想像成怎样的乡下啊…］

    朋也［孤岛。］

    春原［是本州啊！…所以，我会离开一段时间。］

    身穿大衣的春原站了起来。

    春原［算了，就算我说“别随便进我的房间”你也会自己来的吧，那我就不说什么了…只是不要恶作剧就行了。］

    春原今天就回老家了，为了找工作。要是考不上大家，就回到老家找工作…似乎创这么和双亲约定的。他这么跟我说的那一天，我突然有一种被拉进现实的感觉，那种震撼至今记忆犹新。是啊…能够一起做傻事的日子已经结束了，只是春原比我更早而已…我就这么被丢下了。现在，也是这样。我一直钻在被炉里，紧靠着那一点剩下的火取暖。

    春原［虽然工作一决定下来就会回来…但是那时候也差不多要毕业了。不过，你也会和我一样忙于找工作吧…日子很快就会过去了。再见了，努力奋斗吧。］

    春原走出了房间，我呆呆地目送他远去。不做些什么看来是不行那…我这么想着。

    第二天开始，我就和就职部打起交道来了。似乎没有其他学生来这儿，房间里只有管理者一个人。

    教师［其实重点学校也有它的坏处和弱点。］

    那老教师这么说着。

    教师［比起重点学校的落榜生，在一些低等级学校努力的人总是更受欢迎，这只是单纯的通过内部调查判断出来的。这是人性问题那，你最好能有点心理准备，那样至少可以少受打击。但是，也不用放弃，一定会找到满意的工作的。］

    朋也（春原也吃了这么多的苦头吗…不过，我了解那家伙…大概他比我更会把握自己的立场吧…怎么说我也更加孩子气一些…）

    进入了寒假，我真的变成孤孤单单一个人了，我在春原的房间里过着毫无意义的生活。比起自己家，这里更能让我平静下来。

    朋也（好像我一直都呆在这里那…）

    碌碌无为地度过了这冗长的三年时间，现在还是站在和三年前同样的地方。但是，我们已经…好似骑着刹车坏了的自行车一样，不得不一路朝前继续走下去，我这么想着。没有什么远大的理想，只是努力地维持着现状…即便如此，要是不每天拼命做的话，也会失败。会感觉到被什么东西追赶，而不得不前进吧。在这个小镇，在这样的时间中，我能找到些什么呢？那些东西，是我必须去寻找的吗？稍稍觉得有点可怕，今后的人生中，已经找不到那些东西了吗……那些重要的东西，就这么被埋藏在过去的时间中…已经不可能再被挖掘出来了吗…我以后…会一直这样下去了吗？在充满着焦躁感的日子里…在忙忙碌碌工作的日子里…我将不再………

    教师［是吗，太好了。］

    老教师这样安慰着我，他看起来比我还高兴。决定下内定好了的就业单位，是在第三学期开学典礼结束后的下午。那是最初提供给我的几个工作中的一个，我自己寻找的那些企业，无论哪个都不行，连一点微小的希望也看不见。好像这就是对我人生的暗示一般，让我的心情更加沉重。即使如此，我也不得不报告，我就拖着脚步来到了就职部。

    教师［看到学生的就业有了保障我就安心了，特别是在这样的学校，来找我的学生很少。就像看见自己的孩子一样，我很高兴……］

    朋也［老师。］

    我这样主动地对这个老师说话还是第一次。

    教师［嗯？］

    朋也［给你添麻烦了。］

    并且，这是我对他说过的最后一句话。我深深地鞠了一个躬，离开了那间充满着暖炉的灯油味的房间。

    打算在校园里打发一下时间，这种时候，其他人一定都是赶回家去学习了。

    我一走出教学楼，就开始下雪了，在这里算是很少见的，真的会下成大雪吗？到了明天早上会积起来吗？从明天开始，要怎么办呢？春原还没有回来，要是能快点回来就好了…该怎么度过最后的时间呢…已经找到工作的两人…还可以做那些傻事吗…可以的吧…毕竟我们两个本来就是傻瓜。

    我一边想着，一边穿过了校门，走下了坡道。在那坡道之前…她正站在那里。

    朋也［……］

    智代［……］

    朋也［哟。］

    智代［哦…］

    令人怀念的声音，从远处传了过来。

    智代［那个…身体还好吧。］

    朋也［嗯，很健康。］

    智代［是吗…那太好了…］

    是在和我说话吗？和这样的我吗？

    朋也［今天怎么了？］

    智代［……我一直在等你，朋也。］

    …朋也，是啊…她正在叫我的名字吗？

    朋也［怎么了？］

    智代［想向你报告一下…］

    朋也［报告什么？］

    智代［结束了…］

    朋也［……］

    智代［终于，结束了啊…］

    朋也［……］

    智代［好漫长啊…］

    朋也［……］

    智代［这些樱花树，已经不会再被砍掉了，会留下来的。］

    朋也［是吗…那真是太好了…］

    智代［嗯，太好了。］

    朋也［确实…你在这所学校的目标就是这个那。］

    智代［是啊…这是我决不退让的目标，现在达成了那。］

    朋也［哦…］

    智代［……］

    朋也［……］

    她想说的…就只有这些了吧，我也可以走了吧。

    智代［……但是…］

    她还在继续说着，从她嘴里呼出了纯白的气息。

    智代［为了这些…我也失去了很多东西……你知道是什么吗？］

    朋也［不知道…］

    智代［…是时间，漫长的…长达八个月的时间…］

    朋也［……］

    智代［那本该是幸福的时间…本来应该和朋也一起度过的，幸福的时间…有着各种各样快乐事情的时间…两个人一直在一起…午休也和平时一样一起吃着午饭…学校的活动也一起参加…一起上学…一起回家…本应该，两个人永远都不分开的时间…］

    朋也［……］

    智代［要是，那一天，我和你…］

    朋也［……］

    智代［却选择了不同的道路………听着，朋也……我喜欢朋也。不论是交往的时候，还是在交往之前，一直都是那么喜欢。不…比交往之前更喜欢你。而且……直到现在，都一直好喜欢你。］

    朋也［……我已经…一点也不了解，现在的你了。］

    智代［……］

    朋也［呐…我过去都和你说了些什么呢？是怎么笑的？是怎么…与你一起找到幸福的…］

    智代［我…只要有朋也在身边就会幸福。就算惹你生气也无妨，被你忽视也无妨…不管怎么样也都无所谓…只要你能在我身边，我就会感到幸福…］

    朋也［……］

    雪积起来了，她美丽的长发上也积起了雪花。

    朋也［听我说，智代…我好想能回到去过…］

    智代［……那是不可能的，你也应该知道…］

    朋也［等到雪融化的时候…我就要毕业了。然后，我就要开始工作了…到了那时候，我们就真的踏上不同的道路了。你会升学，然后离开这个城市…那里，有着各种各样的相逢在等着你…渐渐的，你就会改变。被人们所期待着，而你则必须去回应他们…不知不觉中，就会到达遥不可及的场所…而我只会在这个城市的一角，每天做着沾满油污的重活，挥洒着汗水…无论何时，都停滞在同一个地方。我会一直都在同一个地方待下去的吧………这样的两人…是不可能在一起的。］

    智代［……那么，朋也…我会一直跟你到你所在的地方，我可以什么都不要。连学生会的立场也可以不要，什么好成绩，什么内部推荐全都不要，那些头脑好的朋友们也可以抛弃。我不渴望什么在别的城市迎来的春天，只要和你在一起的春天就好，只要和你在一起就好…］

    朋也［……］

    我想起来了，我是喜欢智代的。分手的那一天，我才发觉的感情。而且，那份感情…一直持续到今天。

    朋也［智代…你总是像一个前辈那…让我也努力一下吧…］

    智代［你在说什么啊…你从此以后，不就要开始努力了吗？到了春天，你不是就要去干每天都弄得满身油污的工作了吗？我只能在旁边为你加油鼓劲…对，盒饭就交给我吧，我会每天都做充满爱情的盒饭的。］

    朋也［好厉害，我觉得我好像会变成“妻管严”。］

    智代［我不会那样做的，所有的事情都由你来决定。］

    朋也［……］

    智代［那了，快决定吧…朋也。］

    在我的眼前，正站着一个喜欢我的女孩子。从此以后，我们两个人将重新走在一起。

    朋也［嗯……请多关照。］

    我拉起了她的手，随后，把她拉进了自己的怀里。

    智代［朋也…朋也…］

    智代的泪水，决堤一般地涌了出来。她一定，一直都忐忑不安吧，智代像个孩子似的哭着。我一直，都是一个软弱的男人。但是，从今天开始就不一样了。为了保护她，为了让她永远安心…我必须要努力。我发誓…所以，答应我吧…我们都要永远，永远在一起…智代。

    尾声

    走上坡道的，有两个身影。一个是我熟悉的面孔，另一个则是从没见过的人，他就是新生吧。两个人一边走一边抬头看着，看那盛开的樱花。

    男生［姐姐…樱花非常漂亮啊…］

    智代［当然啦，那些都是我拼死保护下来的。］

    男生［姐姐你少自吹自擂了啦。］

    智代［你当我是傻瓜吗？那么，就别看了，被你这种不懂欣赏的人看了，樱花都会烂掉的。］

    朋也［还真是个强硬的姐姐啊。］

    我一边俯视着他们，一边这么说道。

    朋也［智代，你不是想更加坦率一点地回答他吗？你究竟是为了什么，而去拼死守护的。］

    男生［好厉害…竟然可以直呼姐姐的名字…］

    朋也［啊，这有什么大不了的，而且就连这样做也没问题。我朝智代走了过去，掐着她的脸颊。］

    男生［大哥哥，你好厉害哦！］

    朋也［嗯，你的姐姐啊，只要一碰上我，就和小孩子没什么区别了。所以，你要是被她欺负了，就叫我吧，大哥哥会飞身前来相助的。］

    男生［姐姐不会欺负我的啦，虽然嘴巴不饶人，但是，姐姐可是很温柔的。］

    朋也［是吗，那就最好了，小鬼头。］

    男生［我不是什么小鬼头，我叫鹰文。］

    朋也［是吗，我叫冈崎朋也。］

    鹰文［嗯，对了，你为什么会和我们搭话？你穿着工作服，看起来不是这所学校的学生吧。］

    朋也［是啊…我只是看你像在被作弄的样子，前来救你的。］

    鹰文［真像是正义的英雄那。］

    朋也［正是如此，等到你陷入危机的时候，我就会立即赶来。］

    鹰文［那真是太感谢了。］

    朋也［所以，从今以后，也请你多多关照了。］

    鹰文［虽然不是很明白，但也请多多关照。］

    我们两个握手了，

    智代拽了一下我的肩膀，小声对我说。

    智代（你给他留下什么样的第一印象啊…）

    朋也（好印象吧，可靠的大哥哥一般的印象。）

    智代（我怎么觉得像是危险的大哥哥啊。）

    朋也（啊，那可糟了！）

    智代（傻瓜…算了，今天就到这里吧。）

    朋也（知道了…）

    朋也［那么，我先走了。］

    智代［再见了，危险的大哥哥。］

    朋也［我都叫你别说了！］

    鹰文［再见，大哥哥。］

    朋也［嗯，再见。］

    我留下他们姐弟俩，走下了坡道。

    鹰文［姐姐。］

    智代［怎么了？］

    鹰文［不把盒饭交给他没关系吗？］

    智代［……糟糕。话说回来，你也注意到了啊。］

    鹰文［很有趣哦，你们两个，很般配啊，我觉得会相处得很好那。］

    智代［是吗…那太好了。］

    鹰文［嗯，不去把他叫回来吗？］

    智代［不去了，因为他刚才让我觉得难为情…所以就不给那家伙吃午饭了。］

    鹰文［姐姐的男朋友还真难做啊。］

    智代［怎么会难做，筋疲力尽的可是我啊。只是，如果他做了些让我不爽的事情，就会变成这样，仅此而已。别说这个了，再不快点的话，开学的第一天就要迟到了。］

    鹰文［已经到了这时候了？还想再稍稍等一会儿那。］

    智代［想目送着那个笨蛋吗？］

    鹰文［也有点那样的想法，不过，只是想多和姐姐一起看一会儿。］

    智代［樱花吗？］

    鹰文［嗯。］

    智代［是吗…那么，就一会儿哦。］

    鹰文［嗯…姐姐。］

    智代［嗯？］

    鹰文［真是很美呢。］

    智代［……是啊…好美啊…］――

    END

游戏剧本 古河渚线 一卷全

    *************************************

    序章

    *************************************

    一片银白的世界…

    ………

    雪…

    没错，那是雪。

    直至如今，雪依然在不停地下着，用那片白色将我的身体覆盖。

    啊…

    我到底在这里做什么啊…

    究竟是从何时开始，一个人孤零零地待在这里啊…

    ………

    被雪埋没了的…我的手。

    正紧紧地握着什么。

    我将它从雪中拉出。

    雪白的手。

    那是女孩子的手。

    啊，对了…

    我并不是孤独的。

    除去她脸上的积雪。

    眼前出现的，是一副安详的面容。

    是啊…

    我和这个女孩子…一直都在一起。

    在这个世界中。

    在这个，

    没有任何人存在的，悲伤的世界中。

    *************************************

    我讨厌这座小镇。

    因为这里满是想要忘却的回忆。

    每天去学校，听听课，与朋友们闲聊，然后回到根本不想回的家里。

    没有任何新鲜的事物。

    【朋也】（这样下去，会有什么改变吗…）

    【朋也】（我的生活，今后会有什么改变吗…）

    这是一座自然景色较多的小镇。

    上学时需要绕山而行。

    如果能把这些山都劈开，上学不知会轻松多少啊。

    走直线距离的话，至少会节省２０分钟。

    【朋也】（每天，２０分钟…）

    【朋也】（那样的话，一年下来，我可以节省多少时间啊…）

    一边计算着，一边赶路。

    【朋也】（啊…算不清了…）

    周围看不到同校的学生。

    通往学校的是一条大路，本来应该有很多学生而显得相当热闹才对。

    而且今天也不是什么假日。

    也就是说…现在不是学生赶往学校的时间。

    可是，就算看到这幅闲散的光景，我也一点都不着急，继续闲庭信步。

    ………

    距离校门还有２００米。

    我停下了脚步。

    【朋也】「唉…」

    叹着气抬头仰望。

    校门就在视线前方。

    到底是谁把校门建在了那种地方。

    长长的坡道，噩梦般地向上延伸。

    【声音】「唉…」

    那是另一个人的叹息声。相比我的而言，显得微弱而短促。

    我看了看旁边。

    那里有个女生，和我一样呆呆地站着。

    看校徽的颜色，可以知道她也是三年级。

    不过，是一张陌生的面孔。

    披肩的短发，随着微风轻轻飘舞。

    【女孩】「………」

    看她的表情，像是快要哭出来的样子。

    我已经是迟到惯犯了，所以对此毫不在乎。但她也许是个比较认真的人…

    这种时间一个人走进教室应该会感到很难堪吧。

    【女孩】「嗯…嗯…」

    仿佛在自言自语一般，闭上眼睛频频点头。

    【女孩】「………」

    之后少女睁开了眼睛。

    目不转睛地凝视着高处的校门。

    【女孩】「你喜欢这所学校吗」

    【朋也】「哎…？」

    不对，她应该不是在问我。

    而是在问着想象中的某个人。

    不知道他（或是她）会怎样回答呢。

    【女孩】「我非常非常地喜欢这里」

    【女孩】「但是，所有这一切…都在改变着」

    【女孩】「不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切」

    【女孩】「所有这一切，都在不断地改变着」

    她有些笨拙地这样说着。

    【女孩】「即使这样，你还会永远喜欢这里吗」

    ………

    【女孩】「我…」

    【朋也】「只要能找到不就行了吗」

    【女孩】「咦…？」

    少女有些吃惊地看着我。

    看来，她好像根本没料到会有人来。

    【朋也】「只要能找到下一件愉快的事、开心的事不就行了吗」

    【朋也】「你的愉快的事、开心的事难道只有一件吗？恐怕不是吧」

    【女孩】「………」

    是啊。

    无知而又纯洁的岁月。

    是任何人都曾拥有的。

    【朋也】「喂，我们走吧」

    *************************************

    ４月１４日星期一

    *************************************

    【教师】「春原」

    老师点到了一个学生的名字。

    【教师】「果然还没来啊」

    看了看旁边，那里是春原的座位。

    这家伙的迟到率比我还高。

    我俩经常被并称为班里的两大不良学生。

    可能也就是这个原因，使我们很合得来。

    而且，他是我在班里唯一能够对其袒露心声的人。

    开始上课了。

    我看着窗外的风景来打发时间。

    老师的声音从我左耳流进，右耳流出。

    上完了一天的课，到了放学时间。

    春原那家伙直到最后也没来。

    结果，今天与我说过话的人，只有早上碰到的那个女生而已。

    一如既往，又是毫无起色的一天。

    我没有加入任何社团。此时只有抓起空空如也的书包，穿过正在扯着闲话的学生们，走出了教室。

    这个时间即使回到家里，也不会有人在。

    我没有母亲。

    据说是在我小时候因交通事故而去世的。现在我连她的长相也不记得了。

    可能是因为受到失去母亲的刺激…父亲从此堕落了。

    开始过着靠不停的酗酒与赌博来消磨时间的生活。

    我的少年时代，就是被埋没在与那种父亲的不断争吵之中。

    但是，发生了某件事情之后，就连这种关系也无法维持下去了。

    父亲对我施以暴力，我因此受伤。

    那天以后，父亲就不再表露出自己的感情。

    甚至，不再像以前那样直呼我的名字，而是加上了尊称『君』，用『朋也君』来称呼我。感觉上他的言行也变得越来越客套多礼。

    这也正是，我们变得形同陌路的过程。

    就像把自己逐渐封闭在蚕茧中一样。

    就像切断了现在和过去的纽带一样。

    干脆对我撒手不管的话，还会感到好受得多。

    干脆伤害我的话，也会感到欣慰得多。

    但是父亲一看到我从学校回来，就好像迎来了老朋友一样…高高兴兴地与我聊起家常。

    这时我的心会变得很痛，无法再多呆一会儿…

    于是我就跑出了家门。

    所以我尽量不与父亲碰头，一直持续着不到深夜就不回家的生活。

    因为天快亮才入睡，醒来时往往也就接近中午了。

    进入高中后，我几乎每天都会迟到。

    这种生活已经持续了将近三年。

    今天也同往常一样──只是换掉了校服，在父亲回来之前走出了家门。

    这已经成为我的日常生活了。

    在夜幕笼罩下的小镇里不断徘徊。

    而最后的目的地每次都一样。

    顺道在便当店买了当天的晚饭后…

    拿着便当，来到位于学校山坡下的学生宿舍。

    由于我们学校特别重视社团活动，所以有很多来自外地的学生。

    这些学生离开父母，在这里度过他们的三年时光。

    与我这种对学生生活毫无梦想的人相比，他们属于完全不同的人种。

    虽然我跟这些人向来井水不犯河水，但是那个家伙…春原就住在这里。

    春原本来属于足球队，而且还是所谓的体育特招生。

    但因为一年级时和外校学生打架，闹出了大乱子而遭到停学处分，主力队员身份也就此丧失。

    新人赛结束后，队里已经没有他的位置了。

    于是他只有退队。

    之后他因为没钱搬去别处，只好继续留在这座集中了体育社团学生的宿舍里。

    【声音】「你到底还要我说几次啊！」

    【春原】「但是你看这只是超小的声音嘛」

    找到春原了。

    他正站在别的房间前，和一个身躯庞大的男生说着话。

    【男生】「就算是超小的声音，隔着这么薄的墙壁我也能听见啊！」

    【男生】「你给我用耳机听」

    【春原】「我没有那么高级的玩意儿啦，哈哈…」

    【男生】「那就别听了」

    【春原】「啊，可是，不听那个的话，我会没有干劲啊」

    【春原】「而且，那可是充满活力的音乐哦」

    【男生】「………」

    【春原】「下次，你好好听听歌词看，好有活力的啦」

    【男生】「什么活力不活力的…」

    【男生】「我正好在生气，相当不爽哪！」

    【男生】「要是再让我听到，小心把你打出去！」

    砰！

    【春原】「嘿！」

    【春原】「………」

    春原垂头丧气地站在关闭的门前。

    【春原】「妈的…橄榄球队的混蛋…」

    小声嘟囔道。

    【朋也】「那么小的声音，他们听不到吧」

    【朋也】「

    妈的！橄榄球队的混蛋───！」

    我站在他的背后，大声替他复述了一遍。

    【春原】「嘿──！」

    春原抱住我的头，把我拖进了他的房间。

    走廊里回响着『刚才是谁！』的怒吼声。

    【春原】「呼…呼…」

    【春原】「你想害死我吗！」

    【朋也】「那不是你自己说的话吗」

    【春原】「我说，冈崎…」

    【春原】「别添乱了，最近我和那帮人啊，关系已经非常差了…」

    【朋也】「乘此机会勇敢地和他们一拍两散吧」

    【春原】「我还要再在这儿呆一年哪！」

    【朋也】「你啊，那就这样畏首畏尾地活下去吧」

    【春原】「我说…」

    【春原】「如果是一对一，就算对手是橄榄球队的，我也不会怯阵」

    【春原】「可是，这周围全都是橄榄球队的房间…」

    【春原】「你试着在这种地方惹事看看…太吃亏了…」

    【春原】「不过，哼，等到快毕业的时候，给他们点颜色瞧瞧也不错哦」

    【春原】「到时候，冈崎，我的背后就全靠你了」

    【朋也】「Ｌｕｃｋｙ！正好把你打烂！」

    【春原】「不是打我！打他们啊！」

    【朋也】「因为我和橄榄球队的是同伙啊？」

    【春原】「从什么时候开始的啊！」

    【朋也】「不，只有揍你的时候才是」

    【春原】「啊！？为什么啊！？」

    【春原】「我们共同度过的这两年时间到底算什么啊！啊！？」

    咚！

    墙壁晃了一下。

    紧接着传来了『安静一点！』的怒吼声。

    【春原】「嘿～」

    【朋也】「替你回敬一脚好了」

    【春原】「给我住手！」

    【朋也】「你还真是畏首畏尾啊」

    【春原】「我说你…你也试着站在我的立场上想想嘛…」

    他哭出来了…

    【春原】「求你了，在这里的时候就老实一点吧」

    【朋也】「哦，嗯…」

    我被他那魄力十足的惨样给镇住了。

    呜噜呜噜…

    我在被炉与墙壁间的狭小空间里坐下，开始吃便当。

    【朋也】「劳驾，上茶」

    【春原】「没有！」

    【朋也】「所以我才说要劳驾嘛」

    【春原】「你就算鞠躬也没用，没有就是没有」

    【春原】「呐，你是不是把这里当成食堂什么的了？」

    【朋也】「我明白，这是你的房间对吧」

    【春原】「嗯」

    【朋也】「还有，你是我的贴身佣人」

    【春原】「看来你是一点也没明白啊」

    【朋也】「帮帮忙吧。我忘记买茶了」

    【春原】「你就一点也没考虑过自己去买吗…」

    【朋也】「那还不是因为你被我救了一命，拼命想为我做事，我才盛情难却的吗？」

    【春原】「才没有那种隐藏设定呢」

    【朋也】「我救了你之后，你不是这样说过吗」

    【朋也】「『叫做春原的男人，已经在那时死去了…』」

    【朋也】「『现在活在这里的，只是一个侍奉在您左右，端茶送水的人』…对吧」

    【朋也】「好了，上茶」

    【春原】「别编那种天大的瞎话了」

    【朋也】「那就把它当作最后的茶好了」

    【春原】「什么最初最后的！」

    【朋也】「啊，太感动了。听听这个，你一定会想要为我泡茶的」

    【朋也】「你负了致命的重伤，已经没有活命的希望了」

    【朋也】「面对着那样的你，口渴的我命令你为我泡茶」

    【朋也】「于是，你竭尽最后一丝力气，爬着过去为我泡来了茶」

    【朋也】「然后说道…」

    【朋也】「『冈崎大人…请您喝茶吧…』」

    【朋也】「『这是…我为您泡的…最后…一杯茶了…』」

    【朋也】「你就这样带着一丝微笑死去了」

    【春原】「听起来我好像死得心满意足啊！」

    【朋也】「不是说过吗，那是你的心愿」

    【朋也】「然后，我一边哭着，一边喝着那最后的茶」

    【朋也】「呐，很感人吧」

    【朋也】「好了，上茶」

    【春原】「我说过这里没茶给你喝」

    之后的时间，我是靠看杂志度过的。

    因为没有电视，要么聊天，要么看杂志，没有什么其他消磨时间的办法。

    *************************************

    【春原】「呼啊…」

    【春原】「喂，该睡觉了吧？」

    已经到了必须变更日历的时候──简单地说就是午夜了。

    【朋也】「啊…是啊」

    我从未在春原的房间住宿过。

    和这家伙一起迎来朝阳，是想一想都会头疼的情景。

    【春原】「那么，我淋浴去了」

    【朋也】「嗯」

    春原从坐落在房间一角，由衣服堆成的小山里抽出内衣后，向屋外走去。

    【朋也】「………」

    淋浴归来的春原…我可不想迎接这幅美景。

    还是趁现在回去好了。

    我合上杂志，站起身来。

    突然我发现对面有一台录音机。

    里边还插着一盘磁带。

    试着播放一下。

    传出来的，是一首很久以前流行过的嘻哈舞乐。

    【朋也】（好土…）

    【朋也】（现在谁还听这个啊…）

    *************************************

    过去，他把我一个人留在这里的时候，每次都折腾得他挺惨的…

    这次就饶了他吧。

    赶在春原回来之前，我离开了那里。

    *************************************

    ４月１５日星期二

    *************************************

    她又站在那里。

    【朋也】「你怎么又傻站在这儿啊…」

    【朋也】「干吗不自己上去啊？」

    【女孩】「呃…」

    【女孩】「那是…」

    【女孩】「那个，该怎么说才好…」

    【朋也】「啊，不想说的话就不用说了…」

    【朋也】「我们又不是很熟」

    【女孩】「啊，嗯…」

    【朋也】「不过，我说你也应该认真去上课才对啊」

    【女孩】「你迟到了」

    她指着我说道。

    【朋也】「我已经无所谓了…」

    【朋也】「我是…」

    我移开了视线。

    我到底凭什么在这里装得一本正经来教训别人啊。

    没错，正如她所说的一样。

    我们都是不良学生。

    【朋也】「随你的便吧」

    我抛下她，开始一个人攀登坡道。

    只是…

    因为她看起来似乎不像是个不良学生，所以我才会向她搭话的。

    只是如此而已。

    【女孩】「啊，请等一下」

    声音…

    是刚才那个女孩。

    【女孩】「那个…请问我可以跟你一起走吗」

    转头一看，她正拘谨地站在我的背后。

    【朋也】「为什么？」

    【女孩】「因为…」

    【女孩】「一个人去的话，心里很不安」

    【女孩】「………」

    这家伙居然要依靠一个素不相识的男生。

    我想她应该也有一两个朋友吧，为什么非要找上我…

    我眯起眼睛，逆着阳光仰望坡道。

    反正马上就要到了。

    【朋也】「随便你吧」

    说完，再次迈开了步子。

    【女孩】「请等一下」

    【朋也】「又怎么了」

    她一边注视着我，一边…

    【女孩】「豆沙面包…」

    那样说道。

    【朋也】「………」

    这个…我该怎么回答才好。

    【朋也】「椰蓉面包」

    【女孩】「你在说什么？我不太明白…」

    【朋也】「那正是我想说的话」

    【朋也】「什么啊。只是喜欢吃豆沙面包而已吗」

    【女孩】「不，也不是那样」

    【女孩】「但是也并不讨厌」

    【女孩】「如果一定要说的话，还是挺喜欢的」

    真是个拐弯抹角的家伙。

    【朋也】「走吧」

    【女孩】「嗯」

    她的声音变得多少有点精神了。

    那句莫名其妙的话，是咒语之类的吗。

    啪嗒啪嗒啪嗒…

    身后不断传来近似于小跑的脚步声。

    ………

    *************************************

    铃声响起，终于下课了。

    【女生】「那个…」

    【朋也】「…嗯？」

    突然有人叫我，于是转过头去。

    【女生】「啊…」

    藤林椋…？

    这是担任这个班班长的家伙。

    说得更准确一点，应该是个被人强行任命成班长的家伙…

    而且还是杏的双胞胎妹妹。

    她站在我的课桌旁边，双眼不安地转动着。

    【椋】「那，那个…」

    【朋也】「…什么事？」

    【椋】「那，那个…给你这个…」

    一边说着，一边递给我一张纸。

    【朋也】「…情书？」

    【椋】「啊？不，不是的──…」

    【朋也】「真看不出你原来这么开放啊」

    【朋也】「也不装到信封里就直接给我了，这可不是件容易的事啊」

    【椋】「那个…这不是…情书什么的──…」

    【朋也】「那就是诅咒的信了？就这么公然递给我也太欺负人了吧…」

    【椋】「我，我想这也不是诅咒的信…」

    【朋也】「………」

    【椋】「………」

    【朋也】「挑战书？」

    【椋】「～～～…」

    啪…

    椋红着脸，把那张纸塞进了我的怀里。

    【椋】「啊，这是……今早的班会上发的通知单」

    【朋也】「什么啊，无聊」

    我看也不看就把通知单塞进了桌子里。

    反正也不会写着什么重要的事情。

    【椋】「………」

    【朋也】「…嗯？还有什么事吗？」

    【椋】「啊…那个…我想你还是…不要总是迟到…比较好」

    【朋也】「…跟你又没有关系」

    【椋】「但是…那个…我想还是应该认真来上学比较好…」

    【朋也】「当上班长了，就连同学的出席问题也要插嘴吗？」

    【椋】「那…那个…倒不是那个意思…但是…」

    【椋】「…那个…」

    眼眶已经湿润了。

    【朋也】「………」

    似乎说得有些过分了。

    【朋也】「对不起，说得有些过分了」

    【椋】「不…是我不好…这么多管闲事…」

    【椋】「…对不起…」

    【学生】「喂冈崎、你可别把班长弄哭了，当心姐姐飞身过来干掉你哦」

    【椋】「…没关系…我没有哭…」

    一边说还一边忍着泪水，一点说服力也没有。

    不过既然眼泪没掉出来，就当她没哭好了。

    【朋也】「…那我就接受你的忠告吧」

    【椋】「啊，是，谢谢…」

    【椋】「但是，如果可以的话…请你不要再迟到了」

    刚这么说完，藤林就从上衣的口袋里把扑克牌取了出来。

    然后笨拙地洗起牌来。

    咻…咻…咻…咻…

    【朋也】「…？」

    咻…咻…咻…啪──…

    【椋】「啊…」

    啪啦啦…

    华丽地散落在了地上。

    【椋】「啊…啊…呜～…」

    慌慌张张地拾起掉在地上的扑克牌，然后又开始洗起了牌。

    这一次仔细地整理好了牌。

    藤林把扑克牌展成了一个参差不齐的扇形，朝我这边递了过来。

    【朋也】「…嗯？什么…？」

    【椋】「…那个…请吧」

    【朋也】「…要我选一张牌？」

    【椋】「不，请选三张牌…」

    【朋也】「………」

    莫名其妙…

    想表演魔术让我看吗…？

    总之先从里面抽三张再说。

    【椋】「请让我看一下」

    【朋也】「给」

    她目不转睛地盯着我选的三张牌。

    【椋】「…啊…」

    【朋也】「嗯？」

    【椋】「…冈崎君…明天会迟到」

    这家伙…想吵架吗…

    【朋也】「你刚刚叫我不要迟到，怎么又来说这种话啊？」

    【椋】「那…那个…来学校的途中，会遇到一个因为过不了人行道而为难的老婆婆，你因为帮助她而迟到了…」

    【椋】「但是她会非常感谢你，你还能得到一些零钱什么的」

    【朋也】「给我慢着！这种超具体的占卜是什么东西啊！」

    【朋也】「要是用塔罗牌占卜的话也就罢了，用扑克牌能算得出那种事情来吗！」

    【朋也】「单单靠数字和符号，你到底是怎么联想出这些情景的」

    【椋】「这是…少女的直觉…」

    第六感超负荷运转…

    而且说得那么肯定…

    【朋也】「…你莫非是不想让我来学校吧…？」

    【椋】「没…没有的事…」

    【椋】「只是…只是占卜的结果而已…」

    【朋也】「…我知道了。明天我绝对不会迟到」

    【椋】「啊？」

    【朋也】「即使看到为难的老婆婆我也会当作没看到」

    【椋】「我，我想这不大好…」

    【椋】「不…不能放着有困难的人不管…」

    【朋也】「不，我就是不管」

    【椋】「但是…」

    叮铃铃铃…

    【椋】「啊…」

    【朋也】「喂，上课了。快回自己的座位上去吧」

    【椋】「…好…好的…」

    藤林被我说得垂头丧气，转身走向自己的座位。

    真是的…搞得连我都情绪低落了…

    【椋】「那个…」

    【朋也】「嗯？」

    【椋】「还是…请不要太在意占卜…」

    说完，藤林快步地回到了自己的座位上。

    【朋也】「………」

    那家伙是不是真的想吵架啊…？

    面对莫名其妙的占卜结果，真是有点情绪低落。

    *************************************

    第三节课结束了，我刚趴在桌子上，就听见旁边的位子『咚』的响了一声。

    抬头一看，春原正坐在自己的椅子上伸着懒腰。

    【春原】「ＧｏｏｄＭｏｒｎｉｎｇ」

    【春原】「真是清爽的早晨呢。就像嘻哈舞乐带来的那种清爽感觉～」

    【朋也】「你能有如此安稳的早晨，全拜我的仁慈所赐，感谢我吧」

    【春原】「哈？你的仁慈和我安稳的早晨有什么因果关系吗？」

    【春原】「哈哈，不会有什么关系的吧」

    【春原】「喝着起床后的第一杯咖啡，听着最喜欢的嘻哈舞乐」

    【春原】「只有这段优雅的时间，是任何人都无法干扰的」

    【朋也】「那真是可喜可贺啊」

    下次还是毫不留情地捉弄他吧。

    【春原】「下次我给你录一盘我最喜欢的磁带吧」

    【朋也】「我可不要嘻哈舞乐什么的…」

    【春原】「你别小看嘻哈舞乐啊！」

    【朋也】「况且…那根本不是嘻哈舞乐，是歌谣曲而已吧…」

    【春原】「你在说什么啊，那毫无疑问是嘻哈舞乐的最高杰作啊！」

    【朋也】「那根本就不是嘻哈舞乐，且不管它是不是最高杰作了…」

    【春原】「算了，下次带一盘空磁带来吧」

    【朋也】「都说了不要…」

    【春原】「好了，决定一直睡到中午…」

    【朋也】「你不是刚刚才睡醒吗」

    【春原】「是啊。不过醒过来也是没办法的事情」

    【朋也】「你真是学生的榜样啊」

    【春原】「那，晚安」

    趴在桌上了。

    【朋也】「呵啊～～」

    我也被他的睡意传染，打起了哈欠。

    然后，看了看前面的桌子，确认了一下第四节课的内容。

    那薄薄的教科书是…英语语法。

    经常会被点名的科目。

    【朋也】（好累…）

    *************************************

    春原真的在熟睡着。

    ………

    【朋也】「喂，春原…」

    我抓住他的肩膀，摇了摇。

    【春原】「嗯…啊？」

    【朋也】「老师叫到你了…」

    【春原】「唉？真的！？问题是什么？」

    【朋也】「唱武富士之歌」

    【春原】「啊，嗯…ＯＫ！」

    春原充满气势地站了起来。

    【春原】「Ｌｅｔ＇ｓＧｏ─！」

    【春原】「Ｗｏｎ＇ｔｙｏｕｔａｋｅｍｙｈａｎｄ！那个什么Ｍａｎ！纳～查拉纳查拉嘎嘟嘟！」

    就这样高声地回答道。

    ………

    老师转过身来，手中的粉笔还停在黑板上。

    【教师】「你刚才在说什么，春原君」

    【春原】「哎…？」

    【春原】「Ｌｅｔ＇ｓＧｏ─！」

    【春原】「Ｗｏｎ＇ｔｙｏｕｔａｋｅｍｙｈａｎｄ！那个什么Ｍａｎ！纳～查拉纳查拉嘎嘟嘟！」

    【教师】「………」

    【教师】「我没叫过你」

    不时传来失笑的声音。

    【春原】「哈…」

    【春原】「冈崎，你这家伙！」

    【春原】「真是的…害我遭受那么大的耻辱」

    【朋也】「嘻哈舞乐可真是最高的艺术杰作啊」

    【春原】「是吧！」

    心情立刻好转了。

    【春原】「那，午饭怎么办？」

    【春原】「有钱的话，就到外边去吃吧」

    【朋也】「没钱」

    【春原】「那就去食堂吧」

    两个人走在走廊里。

    【春原】「喝」

    春原忽然跳起来，把手伸向了天花板。

    【春原】「刚才我摸到天花板了」

    【春原】「很棒吧？」

    【朋也】「很棒啊」

    【春原】「不过，刚才我还没有使出全力哦」

    【春原】「穿着校服玩真的，衣服会破掉的」

    【朋也】「啊，好孩子。真乖真乖」

    【春原】「哇！果然还是这么多人…」

    【春原】「不过，让一年级的那帮人闪开就是了」

    【春原】「喂，这是我们的位子了」

    春原开始对着坐在那里欢谈的一年级学生找茬了。

    【朋也】（我可不想跟这种家伙搅在一起…）

    我去买了自己的饭票，然后把它换成炸豆腐乌冬面。

    端着它，找到一个靠近角落的空位子坐下。

    【春原】「喂～哎～冈崎」

    【春原】「我正在让他们把对面的位子也让出来哪」

    春原端着套餐的托盘追了过来。

    【春原】「喂，这位子归我了，闪开闪开」

    这次是想让坐在我旁边的男生给他让座。

    【男生】「啊？」

    可是，那家伙和春原一样是三年级学生，而且是橄榄球队员。

    【橄榄球队员】「什么？我们还正在吃哪，你叫我们闪开？」

    【春原】「不，不是…我以为你们是一年级的…」

    【橄榄球队员】「要是一年级的话，就能让正在吃的人闪开啊」

    【春原】「不、不会的不会的…」

    【橄榄球队员】「我过去吃饭时曾经被这个人赶走过！」

    同席的橄榄球队一年级学生高声叫道。

    【春原】「啊，你打什么小报告啊！」

    【橄榄球队员】「好～的，我完全明白了。陪我们到后院走一趟吧」

    【春原】「啊，这是误会！」

    被拎起脖子…

    【春原】「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────…

    就这样被他们拖走了。

    在食堂吃过午饭后，我很快就离开了那里。

    【朋也】（呼…刚才真够吵的……）

    【女生】「你看，那个女孩」

    【女生】「看，就在那里」

    站在窗边的女生指着窗外，对身边的同伴说道。

    【女生】「在一个人吃着面包，认认真真的样子好可爱啊」

    【女生】「不知道她是哪个班的。很少见到她哪」

    光靠这几句话我也猜到是谁了。

    透过窗户朝庭院里望去，只见一个少女坐在石阶边缘，正在一个人吃着面包。

    是那个家伙。

    【朋也】（春原一时半会儿也回不来…过去看看她好了…）

    【朋也】「喂」

    我靠近她，试着搭话。

    【朋也】「干吗一个人待在这里啊」

    她只顾着吃…

    【朋也】「嗯？」

    原来如此…她吃的确实是豆沙面包。

    还是只顾着吃。

    【朋也】「呐，你听不见吗？」

    【女孩】「对不起…现在正在吃饭」

    停下嘴巴，只说了这么一句。

    【朋也】「是吗…」

    于是我坐在旁边等着她。

    从这里可以看到我刚才所在的窗户。

    现在已经没有人在望着这里了。

    吃完豆沙面包后，她拿起盒装牛奶，把那个也全部喝掉了。

    【女孩】「………」

    【朋也】「………」

    【女孩】「…那个，有什么事吗」

    【朋也】「嗯？哦…」

    【朋也】「我在想，为什么你会一个人在这里吃午饭呢」

    【女孩】「你喜欢这所学校吗」

    曾经听过一次的话，这次的确是在问我。

    【朋也】「不，算不上喜欢」

    【女孩】「是吗…」

    【女孩】「我非常非常地喜欢这里」

    【女孩】「但是，所有这一切…都在改变着」

    【女孩】「不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切」

    【女孩】「所有这一切，都在不断地改变着…」

    所说的是和昨天早上完全一样的话。

    【朋也】「即使这样，你还会永远喜欢这里吗」

    我替她说出了最后的一句。

    【女孩】「嗯，是的」

    【朋也】「说得再具体一点吧。我还没弄清是怎么一回事」

    【女孩】「因为生病而一直在休学」

    【朋也】「是在说你吗？」

    【女孩】「是的」

    【朋也】「多长时间了？」

    【女孩】「很长一段时间」

    【朋也】「嗯…然后呢？」

    【女孩】「这所学校，已经不再是我能够快乐生活的地方了」

    【朋也】「我还是不太明白…」

    【朋也】「你难道就没有朋友吗？」

    【女孩】「虽然不知道能不能把她们叫做朋友，但是有几个能够说话的人」

    【朋也】「也别要求关系能好到怎么样，只要有就行了嘛」

    【朋也】「也就是说，是这么一回事吧」

    【朋也】「因为长时间的休学，变得跟朋友们不太好搭话了。自己不在的这段时间里，其他人的关系已经变得更加亲密了」

    【朋也】「对吧？」

    【女孩】「………」

    【朋也】「不过你的朋友，就都是些那么薄情的家伙吗？」

    【朋也】「一般来说，不管过了多长时间，也都应该高兴地欢迎你回来才对啊」

    【女孩】「她们不会欢迎我的」

    【朋也】「那可真是一群够薄情的家伙了」

    【女孩】「…不，都怪我一直在休学」

    【女孩】「与她们一起度过的时间也非常非常短…」

    【女孩】「而且她们现在已经不在这所学校里了」

    【朋也】「…哎？」

    【朋也】「为什么啊」

    【女孩】「大家都已经毕业了」

    【女孩】「…在今年的春天」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…你到底休学了多长时间」

    【女孩】「九个月」

    【朋也】「原来如此…」

    突然转校的学生。

    对现在的她来说，应该就是那种心情吧。

    【女孩】「我尝到了浦岛太郎的心境」

    还可以这样表达啊…

    【女孩】「所以我才会一个人吃着午饭」

    【朋也】「知道了，不用再说了，我已经明白了」

    【女孩】「是」

    ………

    也不知是为什么…

    我觉得自己毫无顾虑地听她说了太多东西。

    *************************************

    既然听她说了这么多，我也不想只抛下一句『那好，加油吧』就走人。

    ──所有这一切，都在不断地改变着…

    我想起了她的这句话。

    【朋也】「…那是理所当然的事。因为时间是在流动的」

    【女孩】「咦？」

    【朋也】「我昨天不是也说过吗」

    【朋也】「世上没有一成不变的事物，所以只要以其他方式找到自己的快乐就行了」

    【朋也】「朋友，也重新去认识就可以了嘛」

    【女孩】「可是现在正是忙碌的时候，大家也没有那种心情」

    【朋也】「说起来你是三年级啊…」

    确实如此…

    在这种面临考试的时候，谁也不会有空去结识朋友。

    【朋也】「对了，社团呢。你没有加入什么社团吗」

    我想起了这个，于是问道。

    【女孩】「没有加入」

    【朋也】「是吗…」

    【女孩】「不过，有想要加入的社团」

    【朋也】「那就好，是哪个？」

    【女孩】「是话剧社」

    【朋也】「话剧社啊…学校里有那个社团吗…」

    【女孩】「有过的。在一年以前」

    【朋也】「是吗…」

    【朋也】「好，那么你放学以后，到活动室去看看好了」

    【女孩】「………」

    【朋也】「你不想加入了吗？」

    【女孩】「想，我想加入」

    【朋也】「那你就得加油了」

    【女孩】「是。我会努力的」

    大概是我的鼓励起到了效果，她握起拳头坚定了决心。

    *************************************

    【春原】「我回来了…」

    【朋也】「你在哭吗？」

    【春原】「我可没哭啊」

    【朋也】「啊，是吗」

    看着窗户外边。

    【朋也】「呼…」

    我想起了午休时见过的女孩。

    【朋也】（不过，也真是个够可怜的家伙…）

    她本人说是浦岛太郎什么的…差不多也就是那种心境吧。

    想想也是，她既没有参加社团，也不认识后辈的学生。

    在这所学校里，认识她的人就只有教师了。

    【朋也】（放学以后…）

    话剧社的那帮人，会高兴地欢迎她吗…

    说起来，三年级的学生，都已经是即将退社的时候了…

    她却要从现在开始努力…别人会怎么想呢…

    【朋也】「嗯…」

    我注意到大家都开始拿起笔书写了。

    ──现在正是忙碌的时候，大家也没有那种心情。

    【朋也】（对我来说，也是一样啊…）

    我到底是在搞些什么啊。

    也不去听课，只是一味看着外边的风景。

    第五节课下课了。

    无聊的课程，还剩下最后一个小时。

    春原把头枕在椅子的靠背上，摆出一幅豪放的睡姿。

    【朋也】（真厉害，居然也不会滑下来…）

    因为没人陪我说话，只好再次把视线移向窗外。

    *************************************

    【朋也】「…嗯？」

    那里出现了一幅与刚才不同的景象。

    两辆摩托开上坡道，在校门附近停了下来。

    因为驾车者都没戴头盔，所以很远就能看出是两名男青年。

    其中一人，挥起手打了个信号。

    接着，两辆摩托就夹着排气管的爆音，开始在校园里四处乱窜。

    没记错的话，去年年末似乎也发生过这样的事。

    那时惹事的是附近工业学校的学生。

    这儿也算是全镇升学率最高的学校，就因为这个让他们看这里很不顺眼吧。

    【春原】「噢，好像出了什么事」

    春原的身体突然遮住了我的视线。

    【朋也】「你这家伙，别擅自爬上人家的课桌」

    【春原】「有什么关系啦。噢，太棒了，爆走耶」

    听到嘈杂的声音，其他男生也开始往窗口集中了。

    …没有比这更烦人的事了。

    *************************************

    不知老师打算怎么处理呢。

    为此我决定继续看下去。

    突然别的教室里传出了『哇』的喧哗声。

    【春原】「接下来又有什么好戏？」

    一个学生从窗口探出半截身子，朝着正下方指指点点。

    我往下一看。

    那里有个学生正缓步而行，悠然地向还在左冲右突的摩托车走去。

    长长的秀发，纤细的身材…

    是女生…

    周围开始有人发出尖叫。

    【春原】「耶──」

    什么啊，原来尖叫的人是你啊。

    【春原】「她打算教训他们几句吗」

    【朋也】「不会吧…这可不是闹着玩儿的…」

    那帮老师到底在做什么啊，这种时候还不出来。

    【春原】「呜哦，开始了啊！」

    两辆摩托车在女生面前停了下来。

    双方迎面而立，似乎在说着什么。太远了听不到内容。

    【声音】「智代，好好干！」

    楼下有人声援。

    【春原】「干…这个女的？」

    【春原】「哈哈，是被干吧」

    一瞬间，我感觉到那个女生笑了笑。

    她是在冷笑。

    之后的事，好像就发生在转眼之间。

    等到回过神来，那个女生已经迎着欢呼声归来了。

    手中拖着那两个不良青年。

    【朋也】「………」

    【春原】「………」

    我们在那里张口结舌了好一阵子。

    【春原】「哈，哈…她究竟是何方神圣啊？」

    *************************************

    就当是打发时间吧。

    我站了起来，走出教室。

    【春原】「等一下啊，我也去！」

    春原追了过来。

    【春原】「我看绝对是有什么问题」

    【春原】「匪夷所思啊」

    【朋也】「天晓得，过去眼见为实吧」

    教师办公室前的走廊。

    这里也挤满了围观的学生。

    都是些不认识的脸。是低年级的学生吧。

    三年级来这里的，好像只有我们两个。

    【教师】「那么…」

    【女学生】「我这是正当防卫哦」

    【女学生】「你们说是吧」

    【不良青年】「是，是，是我们先动手的！」

    【不良青年】「智代完全没有错！」

    【教师】「智代？你知道她的名字，莫非你们互相认识的吗？」

    【女学生】「不是这样。对了，是刚才我们有互报名姓」

    【女学生】「你们说是吧」

    她的眼中闪过一丝寒光。

    【不良青年】「哎，哎！」

    【不良青年】「是，没错！」

    【教师】「是这样啊…」

    【教师】「那么，这次的事情，既然这些人也有所反省，那就没什么好责怪你的了…」

    【教师】「不过这么危险的事不要再做第二次了。以后要交给我们来处理」

    【女学生】「嗯，以后我会注意的」

    【女学生】「那么，我先走了」

    【教师】「嗯」

    【女学生】「那么…你们也…」

    她的眼睛又闪过一丝寒光。

    【不良青年】「是！」

    【女学生】「………」

    【朋也】「喂，你等一下」

    我拦住了一个围观的学生。

    【朋也】「那家伙是谁啊」

    【男学生】「咦？那就是智代呀」

    听他的语气，好像在谈论一个名人似的。

    【男学生】「坂上智代。今年春天转到二年级的」

    【朋也】「她常常做这种事吗？」

    【男学生】「偶尔而已，偶尔」

    【男学生】「代替那些缩在办公室里的老师们，单枪匹马挺身而出」

    【男学生】「实在太帅了！」

    【朋也】「一不小心的话，结果就是变成个单纯的傻瓜了」

    【男学生】「傻瓜是不可能进这所学校的吧！」

    【朋也】「我说的不是这个意思啦…」

    【智代】「我说，你们…别把路挡住好不好」

    女生把看客们拨开，扬长而去。

    我一直望着那个背影渐渐远去。

    …这个学校也有如此奇怪的家伙啊。

    我从来不知道哪。

    也是，从春天开始就没有认真上过学，会知道才是怪事。

    既然主角也已退场，围观的人群也就逐渐散开了。

    【春原】「这里面一定有问题…」

    【春原】「匪夷所思啊」

    【朋也】「我把你扔在这儿了哦」

    【春原】「哇，等等我啊」

    我们也离开了那里。

    *************************************

    班会结束了，到了放学的时间。

    【春原】「呵…睡得真舒服…」

    【春原】「好…一起去玩玩吧，冈崎」

    【朋也】「你还真是乐天派啊」

    【春原】「哈，放学后不好好快活一下怎么行」

    【春原】「去哪儿玩啊，冈崎」

    【朋也】「我说过我没钱的」

    【春原】「也是。其实我也是囊中羞涩啊」

    【春原】「总之到食堂去看看吧。有人在的话就让他们请客喝果汁好了」

    【朋也】「你的脑子里就只有这些事啊…」

    【春原】「好，那么走吧」

    反正没事可做，就陪他去了。

    【春原】「喂喂，请我们喝果汁嘛」

    春原抓住了一个后辈，开始敲诈了。

    【春原】「一百日元不行，要两百日元」

    【春原】「因为需要两份。那个人也是一起的」

    【春原】「嗯，你可真是好人。今后碰到什么事情的话就来找我们好了」

    【春原】「学校外边那些人，可都是对我们服服帖帖的」

    【春原】「以前曾有人找我们的茬，我只用指头轻轻点了一下他的额头」

    【春原】「那家伙的脸就被炸得稀烂！」

    …胡说八道。

    我若无其事地看了看挂在墙上的表。

    第六节课下课后，已经过去２０分钟了。

    【朋也】（那家伙，真的拿出勇气去那里了吗…）

    我想起了中午遇见的那个女生。

    实在是放心不下。

    我转身离开了这里。

    【春原】「喂，冈崎，你去哪里啊」

    我无视春原的喊声，离开了食堂。

    登上楼梯，我来到了旧校舍的三楼。

    没记错的话，这一层的教室应该是被分配作为文化系社团的活动室的。

    【朋也】（我到底还是来了啊…）

    她正站在走廊的尽头。

    【朋也】「唉…她在搞什么啊…」

    我从远处看了她一会儿。

    【朋也】「………」

    这简直就像是今天早上的情景重现。

    她又在那里站着不动了。

    面前就是活动室。

    也许话剧社的人就在里面热闹地做着练习。

    这与她今早尝到的，对班级的陌生感是一样的。

    『事到如今已无法进入』的抵触感。

    她到底应该抱着怎样的期待，来打开那扇门呢。

    说是新入社的人，但是知道她是三年级的话，社员们也会感到难办。

    哪怕是只有一个认识的人也好…

    【女孩】「………」

    她一定正在想着这些消极的因素吧。

    她的嘴巴似乎轻轻动了一下。但我并没有听到声音。

    【朋也】（汉堡肉饼…？）

    怎么突然考虑起晚饭的事来了。

    但从口型上来看，她说的似乎就是这个。

    不过她好像终于下定了决心。

    抓住门上的拉手，将门拉开。

    嘎吱。

    【女孩】「那个…」

    她说话了。

    但是，她的话并没有继续下去。

    眼睛直直地盯着活动室里边，摆在她面前的究竟是一幅怎样的景象呢。

    【朋也】（真是的…）

    我朝她的身边跑去。

    然后，从她的身后往教室看去。

    ………

    杂乱堆积的纸箱。

    本应是活动室的教室，已经变成了仓库。

    忽然想起，在与别人的某次无聊交谈之中，曾经出现过这个话题。

    …话剧社已经被废止了。

    【女孩】「………」

    我把手放在她小小的头上。

    【女孩】「啊…你来了吗」

    【朋也】「嗯，不好意思，一直在看着你」

    【女孩】「头上的手…是什么意思呢？」

    【朋也】「啊，没什么」

    【女孩】「是吗…」

    【朋也】「嗯」

    她呆呆地站着。我也在她的身后，把手放在她的头上呆站着。

    在别人看来，大概是很可笑的两个人吧。

    【朋也】「我是Ｄ班的冈崎朋也」

    【朋也】「你呢？」

    【女孩】「…我是Ｂ班的古河渚」

    【朋也】「请多关照」

    【古河】「是，请多多关照」

    迟到很久的自我介绍。

    只有我们两个人，还停留在相会的那一天。

    【古河】「………」

    【古河】「那个…」

    【古河】「话剧社到哪里去了呢」

    【朋也】「请多关照」

    【古河】「………」

    【古河】「是，请多多关照」

    【古河】「………」

    【古河】「那个，话剧社…」

    【朋也】「请多关照」

    【古河】「是，请多多关照」

    【古河】「那个，话剧社…」

    【朋也】「请多关照」

    【朋也】「一个人能回去吗？」

    【古河】「嗯，当然能回去」

    【朋也】「回去后吃点汉堡肉饼，拿出点精神来哦」

    【古河】「咦？」

    【古河】「冈崎真厉害。怎么会知道我今晚打算做汉堡肉饼的」

    【朋也】「果然…」

    这家伙，在学校里…

    已经找不到任何快乐了。

    只有把三餐的计划都当作对自己努力后的奖励，借此来推动自己前进。

    【朋也】（但也用不着是豆沙面包那么朴素的东西啊…）

    【朋也】「明天别再迟到了哦」

    【古河】「我会努力的」

    【朋也】「嗯，再见」

    【古河】「是，再见，冈崎」

    天黑前，我回到了家里。

    然后像往常一样换好衣服，再次走出了家门。

    *************************************

    跨过学生宿舍的大门，进到走廊里，正看见几个大块头像雪崩一样从前边『滚』过来。

    咚咚咚咚咚咚咚咚…

    【朋也】「哇…」

    我赶忙躲开，目送他们通过。

    是橄榄球队的那帮家伙。

    他们跑进各自的房间，一个个关紧了门。

    【女性】「喂────！」

    一位女性追着他们跑过来。

    【女性】「呼…那帮家伙真是的…」

    在我身边停下了脚步。

    她是这里的管理员。名叫相乐美佐枝。

    虽然我不住这里，但因为经常光顾，所以我们彼此也就认识了。

    【美佐枝】「居然聚在一起，偷窥女生宿舍…」

    【美佐枝】「都还是小学生吗…」

    【朋也】「是美佐枝太纵容他们了」

    【美佐枝】「啊，是冈崎啊…」

    她带着极度疲劳的表情转向这里。

    【朋也】「体育特招生都是些傻瓜。你不动手的话他们是不会明白的」

    【美佐枝】「哈…难道只能那样了吗」

    【美佐枝】「我可不是暴力主义者啊」

    【朋也】「你又不是女子学校的管理员。不配合一下具体情况怎么行」

    【美佐枝】「那就没办法了，下次想办法拽住他们好了」

    【朋也】「那样还是会被逃掉的」

    【美佐枝】「那该怎么办才好啊」

    【朋也】「扭住他们的胳膊直到他们反省为止」

    【美佐枝】「那才会被逃掉哪。对方可是橄榄球队的啊」

    【朋也】「这里就需要一点技术了」

    【朋也】「像这样，抓住对手的胳膊…」

    【朋也】「然后这样拧过他的身体，摁倒在地上」

    【美佐枝】「会有那么顺利吗…」

    咔嚓。

    【春原】「干吗？你们在我房间门外搞幽会啊？」

    【朋也】「你好，偷窥的主犯」

    【春原】「…哎？」

    【美佐枝】「天…」

    美佐枝抓住了春原的胳膊。

    【美佐枝】「

    罚────！」

    春原的身体被骨碌碌地拧了半圈。

    【春原】「

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    美佐枝成功地押住了春原的胳膊。

    【美佐枝】「你还敢不敢再偷窥女生宿舍！？」

    【春原】「不，不敢了！」

    【美佐枝】「你敢发誓吗！？」

    【春原】「我发誓──！」

    【美佐枝】「好」

    【美佐枝】「效果…很不错哪…」

    是啊…连无辜者都屈打成招了。

    春原还倒在地上抽搐着。

    【美佐枝】「但是总觉得…」

    【美佐枝】「自己的形象变成了暴力管理员，有些伤心哪…」

    【美佐枝】「唉…」

    她叹着气走开了。

    在她离开的方向…

    【声音】「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    传来了其他人的惨叫声。

    真是个一点就通的人。

    【春原】「我说…我做错了什么事吗…？」

    【朋也】「你不是都承认了吗」

    【春原】「因为太痛了，我还什么都没搞明白…」

    *************************************

    我躺在春原的房间里看着杂志。

    *************************************

    【春原】「我说…」

    【春原】「你想看杂志的话，就带回家慢慢看吧…」

    【朋也】「别说那么无情的话，我想在你的身边看杂志啊」

    【春原】「为什么…」

    【朋也】「怎么说呢…只有在你身边，我才能觉得平静…」

    【春原】「真的吗…」

    【春原】「哈哈…既然你那样说，我也不能赶你出去了…」

    【朋也】「啊，茶还没泡好吗？」

    【春原】「你快给我出去」

    【朋也】「你泡的茶味道很好啊」

    【春原】「我什么时候给你泡过了！」

    【朋也】「没泡过吗？」

    【春原】「再说，我为什么非得要被你使来唤去啊」

    【春原】「我又不是后辈，比力气的话，也应该是我比较强才对」

    【春原】「这样吧。现在，就在这里把上下关系确定清楚吧」

    【朋也】「………」

    啪啦…

    【朋也】「………」

    【朋也】「…咦？」

    【春原】「不要一本正经埋头看书啊！」

    【春原】「把那本还给我，我还没看过呢」

    【朋也】「你把过去的再看一遍好了」

    【朋也】「你看，这里还有填字游戏没做哪。加油把它填好」

    【春原】「答案就在你拿着的那一本里」

    【朋也】「那不正好吗，待会一起检查答案好了，对了的话就表扬你。加油吧」

    【春原】「你当自己是谁啊！」

    【朋也】「你的师父」

    【春原】「什么师父啊！」

    【朋也】「烦死了！别打扰我了，杂志都看不成了！」

    【春原】「喔啊啊！为什么我要被你倒打一耙啊！」

    咚！

    【声音】『给我安静点！』

    【春原】「嘿─」

    听到隔壁的怒吼，春原缩起了身体。

    【朋也】「喂，不安静点的话，又要挨揍了哦？」

    【春原】「你可真是魔鬼啊！」

    【春原】「妈的…我要认真地把填字游戏解给你看！」

    【春原】「我要是全答对了，你可得对我说『我服了』啊」

    【朋也】「嗯，我会说的…」

    【春原】「嗯…纵行１，每年的１２月２５日叫做什么…」

    【春原】「哈哈哈…真是傻问题啊」

    【春原】「是复活节…」

    大夫，这里发现了个傻子。

    【春原】「不行，太奇怪了…」

    【朋也】「怎么奇怪了」

    【春原】「答案与格数不一致，绝对是题目出错了」

    出错的是你的答案吧。

    【春原】「不玩了，不玩了」

    【春原】「真无聊啊…」

    他把杂志扔到了角落里。

    【春原】「就没有什么好玩的事吗」

    *************************************

    【朋也】「说起来，那个…不是很有趣吗」

    【春原】「你说的什么啊」

    【朋也】「校门前的骚动」

    【春原】「哦，那个叫智代的女生啊」

    【朋也】「对，就是那个」

    【春原】「我真看不惯她用这种手段来出风头」

    【春原】「还真是场闹剧啊」

    【朋也】「啊？什么意思」

    【春原】「一个女孩摆平了两个男人？」

    【春原】「这种事怎么可能嘛」

    【朋也】「你也亲眼看到了吧。要相信现实」

    【春原】「那个，绝对是故意作出来让人看的。对方肯定是跟她串通一气的」

    【春原】「所以为了不被揭穿，才在远得不能看清楚的地方动手吧？」

    【春原】「而且也是容易让人注目的地方」

    【春原】「事实上，她也靠那个一举成名了吧？」

    【春原】「唉，因为我们学校的人没怎么见识过这类场面，这种拙劣的演技才能成功啊」

    【春原】「不过，太可惜了。这里还有一个经历过多次战场洗礼的男人」

    【朋也】「说得我都难为情了」

    【春原】「我是在说我啊！」

    【朋也】「胡扯」

    【春原】「只是你不知道而已。我还是一年级的时候，就常在晚上参加街头斗殴」

    【朋也】「就凭你那弱小的身材，居然也说得出口」

    【春原】「冈崎…」

    【春原】「不能靠外表评价一个人的实力。而是要看内在的力量。懂吗？」

    【朋也】「你说话自相矛盾哪。刚才还说一个女的打不过男人，肯定是演出来的」

    【春原】「我知道了，那就这么办好了」

    【春原】「明天，我去找那个女的茬」

    【春原】「让你了解我的力量的同时，也知道那个女的是在演戏」

    【朋也】「啊，好啊，加油加油」

    我拿着杂志，躺了下来。

    【春原】「哼…这双老拳又发痒了呢」

    *************************************

    【春原】「呼…」

    【春原】「我差不多该睡了」

    时间已经到了凌晨３点。

    【朋也】「嗯…」

    啪啦…

    【春原】「你要在这里过夜？」

    【春原】「那我就关灯了」

    【朋也】「哇，别关」

    【春原】「咦？」

    【朋也】「我才不在这里过夜哪…」

    【春原】「啊，是吗」

    【春原】「那我要睡了，你能出去吗？」

    【朋也】「你不说我也要出去…」

    我扔开杂志，站起身来。

    正要拉开门时，我停了下来。

    【朋也】「说起来，这座宿舍最近一到深夜就…」

    【春原】「什么啊」

    【朋也】「………」

    【朋也】「还是不说了」

    【春原】「把话说完啊！」

    【朋也】「再见，晚安」

    我把门关上了。

    从里边不断传来春原郁闷的呻吟声，但我对它充耳不闻，离开了宿舍。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    我注视着…

    遥远的世界。

    眼前是一个昏暗的地方。

    这究竟是哪里？

    似乎是在室内。

    弥漫着闲散的空气。

    可以看见一张桌子。

    就是说，应该有人在这里…可是，却没有半个人影。

    没有任何活动的东西…

    只有时间在流动着。

    ………

    假如我是一个新的生命，正在寻找着诞生之地的话…

    那绝对不能选择这个世界。

    我畏惧着这个世界。

    我从很久以前就已经注意到…

    这个世界已经结束了。

    在这里，已不会再有任何东西诞生，也不会有任何东西死去。

    甚至连流动的时间都不存在。

    所以，也就无法迎来终焉。

    一旦降生在这里，所能等待的就只有绝望。

    被封闭在这个没有终结的世界里，再也无法逃脱。

    既无法死去，也无法转生在新的世界里。

    我注视着这样一个…冰冻的世界。

    就这样闭上眼睛，离开这里吧…

    我如此想到。

    希望…下次醒来时，看到的不再是这个世界…

    而是一个更美丽，更温暖的世界。

    我闭上了眼睛…

    封闭了，存在于这个世界中的意识。

    ………

    就在那一瞬间，光线晃动了一下。

    有什么东西活动了。

    我并不知道那是什么。

    但是，这里有活动的东西。

    难道说，这个世界还并没有结束吗…

    …还是说，那是居住在结束了的世界里的什么东西呢？

    光透过窗户，照射在墙壁上。

    它的影子正在活动着。

    假如能够转动『眼睛』的话，或许我就可以看到它了。

    但是，我还不明白那到底是什么。

    它缓缓地移动着…

    不久，影子从墙壁上消失了…

    取而代之，眼前出现的，是一位少女的身影。

    脸上还带着几分的稚气。

    她静静地注视着我。

    她能够看到我吗？

    少女向我伸出了手。

    但是，她的手并没有碰到我，而是从虚空中穿过。

    是啊…

    我还没有降生于这个世界中。

    所以，她是没办法碰到我的。

    但是，假如是那样的话…

    为什么她还会注意到我呢？

    她只是能够看到我的身影吗。

    那会是怎样的身影？

    少女缩回了手，将手左右晃动了几下。

    然后从我的身边离开了。

    我已经看不到她了。

    …在这样的世界里，也有人的存在。

    在这个已经结束了的世界里，少女到底在做些什么呢？

    过着怎样的生活，又是靠着什么活下来的呢？

    她真的是活着的吗？

    不知为什么，我非常在意她。

    或许是因为，她在这个世界中是个异常的存在吧…

    我还在畏惧着。

    …决不能诞生在这个世界里。

    但是，少女就住在这样一个地方。

    大概就是因为如此吧…

    ………

    我又在注视着这个世界了。

    这是一个被静止所支配的，寂寞的世界。

    但是，有时少女会出现在我的面前。

    少女与我之间，无法沟通各自的意识。

    所以，我只能注视着少女，少女也只能注视着我。

    但是，确确实实地…

    我总是在盼望着那个瞬间。

    少女的生活是孤独的。

    除了少女以外，这里没有任何人的存在。

    这是理所当然的。

    在这里，既不会有什么诞生，也不会有什么死去。

    就是这样一个世界。

    可能也正因为如此吧。

    她才会毫不厌倦地注视着我。

    有一天，少女怀抱着很多很多的东西出现在了我的眼前。

    那是，大大小小、各种各样的……垃圾。

    全都是一些只能称之为垃圾的…莫名其妙的东西。

    之后，少女花了很长很长时间，将那些垃圾拼凑在了一起。

    也不知过了多久。

    在少女的眼前出现了一个只有她身高一半大小的人偶。

    少女自豪地站起身来，注视着我。

    看到她的表情，我终于明白了。

    那具身体，是为我准备的。

    可是，我究竟该如何是好。

    自己也不明白。

    只要我从内心去渴望就行了吗？

    只要我渴望着降生于这个世界就行了吗？

    我真的渴望着这种事情吗？

    即使是现在，我依然畏惧着这个世界。

    既没有生也没有死…

    再也无法脱身的世界…

    如果这里真的是那种封闭了的世界…

    我的存在，就会在这里终结了。

    少女伸出了手…

    我静静地注视着她那布满伤痕的手。

    那是在这个世界中…唯一的温暖。

    终于…

    我

    开始追求

    她的温暖。

    *************************************

    ４月１６日星期三

    *************************************

    春光四溢。

    在温暖的阳光下和清爽的微风中缓步走着。

    时间足够我准时赶到学校…

    【朋也】「以这个速度走下去的话，无论如何也不会迟到吧」

    昨天，藤林所说的占卜我是不会相信的。

    但是以防万一，还是比平时提早了出门时间。

    当然在其他学生看来，这个时间已经算不上早了。

    穿着相同校服的人们，在路边三三两两地走着。

    总之这按这时间算应该是…不会迟到的吧。

    藤林的占卜好像说…会看到一个因为不能过马路而苦恼的老婆婆。

    然后，我因为帮助了她而迟到…

    【朋也】「什么不能过马路的老婆婆，这种东西根本──…」

    视线一晃，掠过了前方不远处的人行横道。

    【朋也】「…不祥的预感…」

    视线的前方，有个弯着腰、用手扶着电线杆的老婆婆。

    她正不断张望确认着道路左右的情况。

    怎么看也不像是自然的动作。

    其他学生装出一副事不关己的样子，从那个老婆婆身边一一走过。

    接着，我的目光不经意间和她对上了。

    【朋也】「………」

    【老婆婆】「………」

    不知道是不是错觉，她好像正盯着我看…

    好像在无言地控诉着『别人有困难你还袖手旁观吗…』这种话。

    如果我在这里输给那个眼神的话，就要被藤林的占卜说中了啊…

    【朋也】「…呼…」

    虽然我很想装作没看到的样子，但是被这样的目光盯着还是狠不下心放手不管…

    说不定我比我所想象的更爱管闲事。

    我叹着气，向人行横道走去。

    【朋也】「喂，老婆婆…」

    【老婆婆】「哗───！」

    突然对我发出吓人的声音…

    【朋也】「你是不是要到马路对面…」

    【老婆婆】「哗───！」

    一边晃晃悠悠地往后退了一下，一边继续发出恐吓。

    【朋也】「我是说对面…」

    【老婆婆】「哗───！」

    【朋也】「………」

    【老婆婆】「哗───！」

    【朋也】「说句人话啊！」

    【老婆婆】「咿～！你这个坏小子，仗着年轻欺负老年人啊～」

    好厉害的老太婆…

    【女生】「快看那里，有个人在欺负老婆婆」

    【女生】「啊，那个人是三年级的不良学生」

    【男生】「哦，原来如此。那张脸还真凶啊」

    【男生】「谁快去叫一下人，老婆婆要被打死了」

    【朋也】「………」

    奇怪…我明明要做的是好事，却被人自说自话地当成坏人了…

    我的注意力刚被起哄的学生们吸引住，老婆婆就突然展开了行动。

    向后退了一步，猛然探下身去，敏捷地向地面伸出手。

    先前用脚踩着的地方。

    在那里闪烁着光芒的是…５００日元的硬币…？

    以迅雷不及掩耳之势捡起地上的钱后，以年轻人都甘拜下风的速度跑掉了…

    【朋也】「………喂…？」

    真是没有想到…刚才一直在东张西望的目的…原来只是在等路上没人的时候去捡那５００日元…

    也就是说，刚才的叫声只是为了防止我把５００日元抢走…？

    【女生】「太好了，老婆婆用自己的力量逃走了」

    【女生】「我还以为肯定会被打死啊─」

    【男生】「那个人还真是出乎意料的弱啊」

    【男生】「说不定实际上是个没什么用的家伙」

    【朋也】「看什么看啊你们，啊？！」

    【女生】「呀─！他要过来了！」

    【男生】「不好！快逃！」

    那帮起哄的人有如树倒猢狲散一般逃掉了。

    可恶…大清早就那么倒霉。

    说什么会被别人感谢，还能得到什么谢礼？

    藤林的占卜简直是一派胡言！

    说来会相信她，我也真是够笨的。

    *************************************

    参加了久违的清晨班会。

    虽然说是参加了，但也只是坐在教室里罢了，班主任说的话我连一个字都没听进去。

    预备铃响起，班会结束了，班主任走出了教室。

    第一节课开始前的短暂休息时间。

    我也不会去做什么课前准备，所以就一直发着呆。

    【声音】「那…那个…」

    【朋也】「嗯？」

    【椋】「…啊…」

    藤林提心吊胆地朝这里看过来。

    【椋】「那…那个…今天…没有迟到呢」

    【朋也】「…嗯…你的占卜错了」

    【椋】「是，是啊…太好了」

    【朋也】「太好了？你不是应该感到遗憾才对吗？」

    【椋】「没…没有那回事」

    【朋也】「但是占卜不是错了吗？」

    【椋】「我想有时没算对…反而会是件好事…」

    【朋也】「哈，有这种道理…？」

    【椋】「我…我想上学还是不要迟到会比较好」

    藤林说完这些，又从口袋中掏出了扑克牌。

    咻…咻…咻…咻…

    【朋也】「………」

    看来是又要给我占卜了。

    咻…咻…咻…啪──…

    【椋】「啊…」

    啪啦啦…

    扑克牌又飞出来掉在了地板上。

    但是这次她并没有马上去捡，而是目不转睛地盯着地板上那张扑克牌。

    【椋】「………」

    【朋也】「………」

    【椋】「冈崎君…明天会碰到好事情」

    【朋也】「…啊？」

    【椋】「那个…是美好的…邂逅」

    【朋也】「等等，看着掉在地上的牌就能占卜了？」

    【椋】「那个…是的」

    【朋也】「这次用不着我自己抽扑克牌吗？」

    【椋】「我，我想这就是所谓的占卜」

    【朋也】「什么叫『我想』啊」

    【朋也】「刚才牌掉下来的时候似乎叫了声『啊…』吧」

    【椋】「那个是…是…秘密的咒语…」

    是不是秘密得过头了些啊…？

    【朋也】「算了…那么…？好的事情是指？」

    【椋】「…那个，是热情的冲击」

    【朋也】「…什么意思…？」

    【椋】「身心重获新生，能度过没有伤害、安全的一天」

    【朋也】「…完全不明白…」

    【椋】「因，因为这是占卜…」

    【朋也】「…少女的直觉…？」

    【椋】「那个，是的」

    【朋也】「那么，美好的邂逅是指什么？」

    【椋】「啊…是的…那个…那张牌…」

    藤林指着地上的那张牌…

    是黑桃Ｑ。

    【椋】「会和非常温柔的女性邂逅」

    【朋也】「…温柔的…？」

    【椋】「那个…是的，非常温柔的人」

    【朋也】「………」

    【椋】「啊…那个，因为黑桃可以理解为剑…也就是说，像骑士一样会予人以保护」

    【椋】「所以，一定是个温柔的人」

    …剑…怎么想也应该是个极具攻击性、危险暴躁的人吧…

    【朋也】「能中吗？这次的占卜？」

    【椋】「因，因为是占卜啦」

    真是微妙的回答。

    *************************************

    【朋也】「…困死了…」

    很久没有完完整整地上完第一节课了。

    和班会时一样，上课内容完全没有听到脑子里去。

    而且由于睡意逐渐浓了起来，眼皮也越来越重了。

    第二节课就睡过去吧…还是干脆离开教室，出去晃一下…？

    【女生】「呜哇！为什么你会在这里？！」

    正趴着发呆的时候，突然头顶上传来一个熟悉的声音。

    这个声音是…

    【女生】「真是少见啊，现在还是早上哦」

    【朋也】「…杏…？」

    一张熟悉的脸。

    藤林椋的双胞胎姐姐…藤林杏。

    是会主动和像我这种脸上贴了『不良』标签的人交谈的，为数不多的几个学生之一。

    现在她应该待在隔壁的教室里才对…

    【朋也】「你怎么会跑到这里来？」

    【杏】「嗯？这个啊，这个」

    她拿出了一个漂亮的包裹，看上去很像是个便当盒。

    【朋也】「…给我的吗？」

    【杏】「你是傻子啊？我凭什么要给你做便当啊」

    确实。

    这家伙也不可能毫无理由地送我这种东西。

    如果真送了，我倒要怀疑里面是不是下了毒。

    【杏】「你不会是在想什么失礼的事情吧？」

    【朋也】「你的心理作用」

    【椋】「啊…姐姐…？怎么了？」

    【杏】「啊─椋，这个这个」

    她晃着手里的便当给走过来的藤林看。

    【椋】「啊…便当…」

    【杏】「给，忘在桌子上了」

    【椋】「特地送来真是谢谢了」

    【杏】「不用那么客气啦」

    【朋也】「…为什么现在才送过来…？」

    【杏】「嗯？什么？」

    【朋也】「我是说，明明是一家人，为什么现在才送过来？」

    【朋也】「你们不是一起上学的吗？」

    【椋】「啊…姐姐今天，有点睡过头了…」

    【朋也】「那把她叫起来啊」

    【椋】「啊…呜…那个…要到最后关头才会起来…那个…」

    【杏】「啊哈哈哈，不是我说大话，早上要叫我起来可是很困难的哦～」

    【朋也】「会暴走吗？」

    【椋】「是半睁着眼什么话也不说，坐在那里一动不动…」

    恐怖…

    【朋也】「…嗯？但是你怎么没有迟到啊」

    【椋】「嗯？啊，是，因为来不及的时候我会乘公交车过来」

    【朋也】「哦，你们不是乘同一路公交车的吗？」

    【杏】「我不喜欢公交车」

    【朋也】「那么说只有你自己迟到了？」

    【杏】「怎么可能－我可是正好赶上哦」

    【朋也】「………」

    *************************************

    【朋也】「你大概是篡改了点名簿吧」

    【杏】「说起来你二年级时候做过那种事情的吧」

    【朋也】「出乎意料，竟然没有人发现」

    【杏】「当然，之后我又把它们全部改回来了」

    【朋也】「啊？真的？」

    【杏】「当然」

    【朋也】「原来我的出席天数总是不够，是你这家伙搞的啊！」

    【杏】「啊哈哈哈哈，你在说什么啊。想用那种狡猾的方法升学你也太天真了吧」

    【朋也】「春原被强迫去补习也是因为你的缘故吧」

    【杏】「啊，那家伙啊。就算来了，我也有好几次把他当作缺席给记了下来」

    【朋也】「………」

    这个女人做出的事情还真是让人难以置信…

    【杏】「说回来，你到底是怎么了？」

    【朋也】「什么怎么了？」

    【杏】「你为什么会出现在这里？」

    竟然说出那么失礼的话…

    【杏】「啊，是不是问得太简略了」

    【杏】「为什么这个时间你会在学校里？」

    【朋也】「我决定以后再也不迟到了」

    【杏】「………」

    …呆住了…

    【杏】「………」

    【杏】「…你在说谎吧？」

    【朋也】「我不迟到真的有那么稀奇吗？」

    【杏】「比起来的话，还是目击到ＵＦＯ的几率比较高吧」

    【朋也】「这…」

    看来我是超越灵异现象的存在…

    【杏】「啊，难不成从昨天放学开始你就一直待在学校里了？」

    【椋】「是，是这样的吗…？」

    【朋也】「怎么可能！」

    【杏】「那就是说，你是冒牌货了？」

    【椋】「啊…你原来不是冈崎君啊…？」

    那真正的我在哪里…

    【朋也】「…呼…」

    我叹了口气，抬头望着天空。

    【朋也】「今天早上我向命运挑战了」

    【杏】「………」

    杏露出有点困惑的表情，把手贴在了我的额头上。

    【朋也】「我没有发烧」

    【杏】「………」

    【朋也】「不要用怜悯的眼神看着我…」

    【杏】「………」

    【朋也】「也不要鄙视！」

    【杏】「那我该怎么办」

    【朋也】「一般的话，会问诸如『什么命运？』这类问题的吧」

    【椋】「那个…难不成是…占卜的事情吗…？」

    【朋也】「嗯，就是那个啊」

    【杏】「…难不成椋给你占卜过了？」

    【朋也】「嗯」

    杏露出微妙的表情，看着我点了点头。

    【朋也】「你这是什么表情…？」

    【杏】「没什么…」

    【椋】「啊…今天早上也占卜过了…」

    【杏】「什么结果？」

    【椋】「那个………」

    【椋】「………」

    【椋】「……」

    【椋】「…」

    【椋】「…什么呢？」

    【朋也】「杏…你妹妹的脑子和黄鱼差不多吧…」

    哐！

    【朋也】「啊！」

    【杏】「你刚才说什么？」

    【朋也】「你不是明明听到了才打我的吗！」

    【椋】「啊…啊，我想起来了」

    【椋】「和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅」

    【椋】「身心因此重获新生」

    【朋也】「对，就是这样」

    【杏】「………」

    【朋也】「我说你干吗摆出那种微妙的表情」

    杏叹了口气，一边摇着头一边把手轻轻放到了我的肩膀上。

    然后，嗯嗯地…向我点了点头。

    我可以看到那双眼睛里蕴含着微妙的悲哀神色。

    【杏】「嗯，加油干吧」

    杏说完这句话就离开了教室。

    【朋也】「…这是什么意思…？」

    【椋】「…什么意思呢？」

    在上课铃响起之前，我和藤林始终没能领悟其中的含义。

    *************************************

    第二节课开始了。

    我把老师的声音当作ＢＧＭ，自顾自在一边沉思着。

    想起的是…

    昨天的女孩…

    杂乱堆放着的纸箱…

    实在是一幅残酷的景象啊…

    『…明天别再迟到了哦』

    『…我会努力的』

    今天早上…她努力了吗。

    支着头，一边看着窗外一边想着这些事。

    *************************************

    第二节课下课的同时…

    【春原】「呀，我来了」

    春原出现了。

    【朋也】「你干什么来了？」

    【春原】「昨晚不是说过了吗」

    【春原】「要向那个叫智代的二年级女生挑战」

    【春原】「现在就去」

    【朋也】「你原来是当真的啊」

    【春原】「这种事要趁早干才好」

    【春原】「要让她知道在这所学校混不是那么容易的」

    【春原】「来，走吧」

    *************************************

    【春原】「她叫什么名字？」

    【朋也】「我记得是叫坂上智代吧」

    【春原】「哼，听起来够无聊的，真是个没品位的名字」

    【朋也】「你自己的名字都那么古怪，还有资格说别人吗？」

    【春原】「和这个没关系的吧！」

    *************************************

    【春原】「我今天在班里打听到了，她是在二年级Ｂ班的哦」

    【春原】「就是这里…」

    抬头看了一下班牌，上面写着２－Ｂ。

    【春原】「走吧」

    【朋也】「你自己去吧」

    【春原】「哼，我就去给你看」

    春原大摇大摆地走进二年级的教室里。

    不一会儿，他截住一个站着闲聊的男生，向他探了点口风。

    然后就回来了。

    【春原】「她不在班里」

    【朋也】「可是，等一下她就会出现了吧？」

    【春原】「唉，谁知道呢，她可是靠演戏来让自己出名的家伙啊…」

    【春原】「还把男生带到不知在哪儿的空教室里去…」

    【朋也】「带去干吗？」

    【春原】「那就是…

    下、下流的…」

    【声音】「别挡道」

    碰！

    一名女生撞飞春原，径直走进了教室。

    【朋也】「我说你啊，未免也太弱了点吧？」

    我蹲下来，对凄惨地趴在地上的春原说道。

    【春原】「就算是释迦牟尼也敌不过背后捅过来的刀子啊…」

    【朋也】「你以为释迦牟尼是飞天武侠吗？」

    【朋也】「你也太白痴了吧」

    【春原】「我只是打个比方而已嘛！」

    他突然生气地站了起来。

    【朋也】「那么说说看，释迦牟尼是什么人？」

    【春原】「我，我怎么会知道───！」

    这家伙果然是个白痴…

    【春原】「可恶，我一定要把刚才那个家伙打趴下」

    【春原】「刚才是哪个家伙把我撞飞的！给我站出来！」

    他朝着教室里大喊道。

    里面马上安静了下来。

    这时，传来拉开椅子的声音。

    【女生】「吵死了」

    一名女生站了起来。

    威严的目光投向了春原。

    【春原】「冈崎啊…」

    【朋也】「嗯，连找茬的工夫也省下了，不是很好吗」

    【智代】「找我有什么事」

    【春原】「少罗嗦！你给我过来！」

    【朋也】「我说…你的台词怎么总是这么土啊……」

    【春原】「喂，别泼我冷水啊！」

    【智代】「怎么了，为刚才的事生气了吗？」

    【智代】「你站在门口会妨碍其他人进出吧？会给班里的同学添麻烦的」

    【春原】「哼！谁管你啊！」

    【智代】「明白了，那我下次会轻一点的」

    她转身准备回去。

    【春原】「喂！！别走啊！」

    春原抓住了智代的肩膀。

    【智代】「还有什么事吗？」

    【春原】「这不是道歉就能解决的问题啊！」

    【智代】「不，我并没有道歉啊」

    【朋也】「看起来，你被人耍了啊」

    【春原】「可恶…你给我到走廊里来！」

    【智代】「………」

    那女孩看了看四周。

    不少人都将目光投向了这边。

    【智代】「真拿你没办法…就陪你一下吧…」

    两人离开了教室。

    【春原】「说起来，你昨天也像这样跟几个男的打起来了吧？」

    【智代】「嗯，是这样没错…」

    【春原】「可真辛苦你了，要博取人气也不轻松吧」

    【智代】「博取人气？」

    【春原】「那是在演戏吧，演－戏－，对不对？」

    【春原】「女生怎么可能打得赢男生呢？」

    为何他总在这种问题上才那么认真啊。

    【春原】「你一定是给了他们钱，让他们故意输掉的吧？」

    【智代】「………」

    【春原】「还是不付钱，而是付出那种方面的啊？」

    【春原】「当个女孩子还真方便哪，用这种手段就能让那些笨男人对自己言听计从」

    【智代】「………」

    【春原】「干吗？被我戳穿，无话可说了吧？」

    【智代】「………」

    【智代】「…你应该感到高兴」

    【春原】「高兴什么？」

    【智代】「我原本不打算对同校学生出手的」

    【智代】「不过你是个例外」

    【智代】「你怎么看也已经是个品德恶劣的不良学生了，挨揍也是应得的吧？」

    【朋也】「对，没错。你就尽情地揍他吧」

    【春原】「你小子是站在哪一边的啊！」

    【朋也】「至少我没说过是站在你那边的」

    【春原】「你尽管说吧，我马上会让你回心转意的…到时候不要迷上我哦」

    真是个恶心的家伙。

    【春原】「你放马过来吧！」

    【智代】「我想把这当作正当防卫比较好。还是你先动手吧」

    【春原】「你这样说可别后悔哦！」

    【智代】「嗯，不会的。我很有自信」

    【春原】「别自以为是了！！」

    【春原】「

    死吧────────！」

    春原高喊着那些被秒杀的跑龙套的常说的台词，向前冲了过去。

    在这时，我想了起来。

    曾经听闻过一些传言。

    …以前，在这个镇子上，有一个无人能敌的强大女子。

    在夜晚的街道上徘徊，专以想干坏事的家伙们为猎物。

    她在月光之下的容姿，是那么的可怕…

    又是那么的美丽…

    【朋也】「…就是这样一个传说」

    【春原】「干吗不早说啊！」

    春原已经被打得惨不忍睹了。

    因为已经开始上课了，对方也就回到了教室。

    【朋也】「即使我说了，你也不会住手的吧」

    【春原】「那…也许没错…不过，尽管如此…」

    【春原】「尽管如此，你这家伙也太不够朋友了…」

    【朋也】「抱歉，我可没想过会是你的朋友！」

    【春原】「也想想吧！」

    【朋也】「你啊，刚才也太难看了。明明自己还唠叨过很多次什么『真正的强大不是体现在外表上的』」

    【朋也】「回头想想，你好像只是在不停地被她暴打，连还手的机会都没有，还真是丢人丢到家了啊」

    【朋也】「可是，尽管你是这样软弱无能的家伙，我也会一直把你当作朋友的，放心吧！」

    【春原】「你不把我当朋友也行」

    【朋也】「是吗？」

    【春原】「可恶…怎么会变成这样呢…」

    【朋也】「那是因为你太弱了」

    【春原】「你错了！其实我的力量是很强的！！」

    【朋也】「那又怎么样？你好像只是在不停地被地暴打，连还手的机会都没有，还真是丢人丢到家了啊」

    【朋也】「可是，尽管你是这样软弱无能的家伙，我也会一直把你当作朋友的！」

    【春原】「不用再说一遍啦！」

    【朋也】「可是，你不是也知道关于那家伙的传闻吗？」

    【春原】「嗯，知是知道啦。不过那只是谣言吧？」

    【春原】「我一直觉得那种像怪物一样的家伙是不可能存在的」

    【春原】「不过，我现在不这么想了！」

    【朋也】「那就是这样了。得出的结论就是，你要比普通的女孩子还弱上几百倍啊」

    【春原】「不，你错了。我只是稍微变迟钝了而已」

    【朋也】「脑袋吗？」

    【春原】「是身手！」

    【春原】「因为我突然就开始进行那么剧烈的运动，所以才会一时找不回以前的感觉而已！」

    【朋也】「那…你想怎么办呢？」

    【春原】「当然是要Ｒｅｓｅｎｐ啦！！」

    【朋也】「报仇的英文不是Ｒｅｖｅｎｇｅ吗？」

    【春原】「哦，没错，是Ｒｅｖｅｎｇｅ！」

    【春原】「冈崎…放学后陪我一下，在那之前我要先做好热身」

    说着他站了起来，踏着无力的脚步走开了。

    【朋也】「真有空啊…」

    *************************************

    【朋也】「好困…」

    对早已放弃升学的我来说，听课已经是最没有意义的事了。

    【朋也】（春原一个人跑去厕所还没回来…好无聊…）

    我只是坐在那里，对上课内容充耳不闻。就算是换了别的学科，所干的事情也都一样。

    但又没有其他事情可做…

    胡乱消磨时间好了…

    ………

    上午的课程终于结束了…

    【朋也】（这群家伙居然能受得了每天上午４小时的课…）

    好久没从第一节课开始听了，真够受的…

    *************************************

    【朋也】（去吃午饭吧…）

    *************************************

    今天的食堂也还是很混乱。

    【朋也】（嗯…）

    食堂的入口处，正站着一位不知如何是好的女生。

    【朋也】（那家伙…）

    静静地…等待着食堂的喧噪平静下去。

    【朋也】（这样等下去的话，又会只剩下豆沙面包了啊）

    我走了过去。

    *************************************

    我就站在她的面前，她却没有注意到我。

    就好像是根本没有想过会在这里碰到认识的人。

    【朋也】「喂」

    【古河】「咦…哇」

    吃惊地向后退了几步。

    【古河】「啊…是冈崎啊」

    【古河】「冈崎…也来吃午饭吗」

    【朋也】「嗯」

    【古河】「是买面包吗」

    【朋也】「嗯」

    【古河】「是吗，我也觉得面包很好」

    【朋也】「你呢？」

    【古河】「你问我吗？」

    她看起来，就像是在故意装出很精神的样子。

    即使是面对我这种人，她也想好好表现一下吧。

    【古河】「我是，那个…今天本想试着买一下豆沙面包以外的东西来着…」

    把视线移向人群。

    【古河】「但似乎还是太难了…」

    【朋也】「努力过了吗？」

    【古河】「是，我最早冲出教室的」

    【古河】「但是，因为下课的时间太晚了…」

    【古河】「已经变成这个样子了」

    【朋也】「倒也是…不早点下课的话女生根本买不到抢手货的…」

    【古河】「有些遗憾呢」

    【朋也】「………」

    既然努力过了，那也是没办法的事…

    【朋也】「我替你去买好了」

    所以，我这样说道。

    【古河】「哎，不可以…麻烦你的」

    【朋也】「我很擅长这个的。交给我好了。要什么样的面包？」

    【古河】「不，不能这样的」

    【朋也】「猪排三明治可以吗？」

    【古河】「猪排三明治…就是传说中最受欢迎的那个商品吗」

    【朋也】「传说…也太夸张了吧」

    【朋也】「猪排三明治可以的吧？」

    【古河】「…给我吃那个真是太浪费了。真的可以吗」

    【朋也】「有什么不可以的，弄到手的东西吃就是了。想吃吧？」

    【古河】「是，很想尝尝看的」

    【朋也】「好，那我就去买了」

    【古河】「是，拜托了」

    我冲向了混乱的面包柜台。

    强行突破人群，来到货架前。

    可是，已经太晚了。

    猪排三明治已经没有了…

    【朋也】「哈…哈…」

    差点断气的我，从人群中挤了出来。

    【古河】「不要紧吗」

    【朋也】「对不起…只有章鱼烧面包了…」

    【古河】「没关系，没有关系的」

    【古河】「这也很好吃的」

    【朋也】「是吗？」

    【朋也】「既然你那么说，喜欢吃就最好了…」

    【古河】「是的。我还是头一次吃，好期待哪」

    【朋也】「那么，给你吧。１５０日元」

    【古河】「是，请稍等一下」

    【古河】「正好是１５０日元」

    掏出可爱的钱包，把零钱放在我手里。

    【古河】「太谢谢你了」

    【朋也】（啊…）

    这时我才想起来。

    【朋也】（忘了买自己的了…）

    我无力地垂下了头。

    【朋也】（我到底是在…搞些什么呀…）

    【朋也】「………」

    【古河】「怎么了？」

    看到我接过钱后还站着不动，就那样问道。

    【朋也】「我还没买自己的」

    【古河】「咦…」

    【古河】「那样的话，冈崎就把这个吃了吧」

    【朋也】「不，不用了。我等人少了再买就是」

    【古河】「那样的话，就只剩下豆沙面包了」

    【古河】「我去帮你买好了」

    【朋也】「哎？」

    【古河】「你想要哪种呢？」

    【朋也】「嗯…素食类的面包」

    【古河】「土豆饼面包啦，炒面面包之类的是吗」

    【朋也】「嗯」

    【古河】「那么，我去了」

    古河离开这边走向人群，站到了队列的最后面。

    ………

    感觉她始终也没有往前挪过。

    【古河】「对不起…只剩下豆沙面包了…」

    我不由地苦笑出来。

    【朋也】「没关系，豆沙面包就行了」

    【古河】「还是和我的章鱼烧面包…」

    【朋也】「没关系。那个我已经吃过很多次了」

    【古河】「你很少吃豆沙面包吗？」

    【朋也】「嗯，从来也不吃」

    【朋也】「豆沙面包吗…已经好久没吃过了」

    【古河】「那么，就请吃吃看吧」

    【古河】「很好吃的」

    …尽管我不太喜欢吃甜的。

    *************************************

    之后，我们来到院子里，开始吃午饭。

    【朋也】「我也一样的」

    【朋也】「成天都会迟到」

    【朋也】「是个不良学生」

    【古河】「…咦？」

    【朋也】「在学校里都算有名的了。因为晚上玩得太晚，经常会迟到」

    【朋也】「今天只是偶尔没迟到而已…」

    【朋也】「不过，因为这个觉得好困啊」

    呼啊…我故意打了个哈欠给她看。

    【古河】「是真的吗？」

    【朋也】「是真的。昨晚回家的时候，也已经四点了」

    【古河】「那么…你吸烟吗？」

    【朋也】「不，我属于不吸烟的不良类型」

    【古河】「那太好了。我受不了香烟的味道」

    【古河】「我爸爸很爱抽烟的」

    【古河】「我进不了爸爸的房间。香烟味道太浓了」

    【朋也】「是吗…」

    【古河】「衣服上也沾满了烟味，总是要不断地洗」

    【古河】「好麻烦的…嘻嘻」

    我似乎头一次看到了她的笑脸。

    在家里的时候，她总是这样微笑的吗。

    即使是这样的女孩，也还是拥有温暖的家庭。

    明白了这一点，我多少有些放心了。

    【朋也】「呐，你现在打算怎么办」

    【古河】「嗯？你是在说哪件事呢？」

    【朋也】「啊…话剧社…都已经变成那样了…」

    【古河】「已经变成仓库了啊」

    【朋也】「话剧社已经被废止了。以前曾听人说过这事。现在想起来了」

    这种事就算瞒着也没什么用。只好把实情告诉她了。

    【古河】「废止…就是说这所学校里已经没有话剧社了吗」

    【朋也】「对。没有了」

    连她在这所学校里最后的希望也…

    【古河】「这也是没办法的事…」

    【古河】「谁也没有做错」

    【朋也】「是啊。谁也没有做错。只能怪运气不好」

    【古河】「也是哪」

    很意外，她冷静地接受了这个事实。

    【古河】「猪排三明治」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…抱歉没能买到」

    【古河】「啊，不…刚才是，那个…」

    【古河】「我不是在说任性的话…」

    【古河】「我的意思是，什么时候能吃到就好了」

    …我想起来了。

    这家伙就是这样激励着自己的。

    那么说来，刚才告诉她的，应该是一件很残酷的事情了。

    既没有朋友，再加上憧憬的话剧社也被废止，在这种情况下无论是谁都会感到失落的。

    【古河】「啊，有人在看着这里」

    她仰望着校舍的窗户。

    【朋也】「真的有人哎」

    【古河】「我们该不会打扰到她们吧」

    【朋也】「怎么可能。我们不就是一直坐在这里吗？」

    【古河】「也…也对哦」

    【朋也】「向她们招手看看」

    【古河】「咦？」

    【朋也】「向她们微笑着招招手」

    【朋也】「那样的话，说不定你们就可以一起说话了呢」

    【古河】「我一个人吗？」

    【朋也】「我向她们招手干什么。对方可是女的啊？」

    【古河】「我想你也可以招手的…」

    【朋也】「那不就成了搭讪了吗。你一个人来」

    我把她的手举了起来。

    【古河】「哦…要带着微笑是吗」

    【朋也】「对。带着微笑」

    【古河】「嗯…嘻嘻」

    一边笑着一边向她们招手。

    很快，窗边的人影消失了。

    【古河】「啊哈…」

    笑脸僵住了。

    【古河】「猪排三明治」

    【朋也】「…抱歉了」

    【古河】「啊，不是…」

    【古河】「刚才不是在说任性的话，而是…」

    重复着同样的辩解。

    呜咕呜咕…

    【古河】「这个真是惊人地好吃啊」

    【古河】「嘻嘻…」

    【朋也】「………」

    *************************************

    我们两个人一起凝望着天空。

    有一天，有谁会为了她而降临吗。

    【古河】「如果，可以做到的话…」

    古河开口说道。

    【古河】「我想重新创立话剧社」

    我感到很高兴。

    刚相会的时候，是不会有这种积极的话从她嘴里说出来的。

    【朋也】「可以做到的。那是很简单的事」

    【古河】「真的吗？」

    【朋也】「啊，只要你真的想做」

    【古河】「但是，我想这会是件相当困难的事」

    【古河】「所以，如果可以的话…」

    【古河】「冈崎，请你来当社长吧」

    ………

    【朋也】「猪排饭」

    【古河】「咦？」

    【朋也】「噢，我好喜欢食堂的猪排饭啊」

    【古河】「？」

    【朋也】「总之，社长应该是你才对吧。我对话剧又没有兴趣」

    【古河】「…是吗，真遗憾」

    【朋也】「你可不要因为这个就放弃不干了哦？」

    【古河】「可是，就我一个人的话也太寂寞了」

    【朋也】「募集一下社员不就行了吗」

    【古河】「………」

    好像正在苦恼着。

    看起来，更像是在后悔说出了收不回的话…

    多少有些可怜。

    【朋也】「不过」

    于是我开口了。

    【朋也】「虽然我不会入社，但只是募集社员的话，我还是可以帮忙的」

    【古河】「………」

    她睁开眼睛看着我。

    【古河】「真的吗？」

    【朋也】「嗯，我答应你」

    【朋也】「我会尽力帮你，直到你成为出色的社长」

    【古河】「那么…」

    【古河】「我会努力试试看的」

    【朋也】「好」

    我到底是在为什么而感到高兴呢。

    许下这种承诺，把今后的时间耗费到这些事情上头。

    在这种大家都在为了升学而努力的时候。

    不…

    【朋也】「我也是和你一样的人啊…」

    总是作为旁观者，侧目斜视着那些家伙…

    【古河】「你刚才说什么？」

    【朋也】「没有…全体学生的一半都能加入话剧社就好了」

    【古河】「那样就太多了」

    【朋也】「是吗。目标还是定得高一些比较好。就以这个为目标加油好了」

    【古河】「嗯，虽然有些太多了，但我会为此努力的」

    【朋也】「加油吧，古河」

    头一次叫了她的名字。

    【古河】「是」

    *************************************

    下午上课时…

    从窗户向下望去。穿着校服的男生正在那里不停跳跃。

    【朋也】（你要是把那种努力用在学习或运动上的话，早就成材了…）

    *************************************

    班会结束后就放学了。

    从开始离校的学生当中，春原走了过来。

    【春原】「这个时刻终于来临了…」

    【朋也】「你的头发怎么这么乱。你到底做了什么练习啊？」

    【春原】「最后是把双脚倒吊在铁棒上做仰卧起坐」

    像这种严酷的练习，连运动队也没有做过。

    【春原】「总算觉得身体蠢蠢欲动了」

    【朋也】「原来如此，长眠的括约肌已经觉醒了吗？」

    【春原】「嗯，已经觉醒了哦。现在靠近我可是很危险的哦，知道吗，Ｂ─Ｏ─Ｙ？」

    不会是想用肛门来把人绞死吧……

    【春原】「万事俱备了，上吧！」

    *************************************

    【智代】「干吗把我叫到这种地方来」

    在空无一人的旧校舍走廊里，我们和智代对峙着。

    【朋也】「这家伙是我的死党，名叫春原」

    【朋也】「只打扰你一会儿就好，请你听这家伙说几句」

    【朋也】「他想要表露对你真正的感受」

    【春原】「别制造好像告白一样的场景啊！」

    【智代】「……？」

    【春原】「早上你竟然敢这样对我！」

    【智代】「怎样对你了啊，是你自己要求的」

    【春原】「…和那个没有关系…重要的是结果！！」

    【智代】「这家伙是笨蛋吗？」

    【朋也】「嗯」

    【春原】「你们两个不要一唱一和的！」

    【朋也】「冷静下来，春原，深呼吸吧」

    【春原】「呼──…哈…」

    【春原】「靠！到底是谁让我慌张起来的啊！」

    【春原】「妈的，嘴皮子功夫倒真不错！」

    【春原】「好了，刚才我只是热身不太够而已，可是现在已经不一样了！」

    【智代】「真是个学不乖的家伙…你我的差距太远了」

    【智代】「而且这个差距在短时间内是不可能拉近的」

    【智代】「还是停手吧」

    春原被比自己年轻的女生说服了。

    【春原】「嘁，竟敢小看我」

    因为完全是一面倒的状况，所以也只好这样了吧。

    【春原】「好，你给我听着…你是叫智代没错吧」

    【智代】「干吗？」

    【春原】「你登板之间的空闲时间太长了…」

    【春原】「即使是再出色的投手，也会被打到球的啊！」

    春原，你那些比喻太晦涩了吧。

    【春原】「看看以前的江夏吧。日本系列的连投…那才是我的战斗方式啊！」

    别再说了。连我都听不懂了。

    【智代】「这家伙到底想说什么啊」

    智代一脸困惑地看着我。

    【朋也】「抱歉，那家伙已经跟我没有任何关系了」

    【春原】「很有关系的啊！」

    【春原】「喂！人家在说话的时候不要东张西望！」

    【智代】「你太罗嗦了吧，快说要点吧」

    【春原】「嘁…我最后要说的是『刚才我只是热身不够而已』，就是这样！」

    【智代】「这你刚才不是已经说过了吗？」

    【春原】「咦？」

    【春原】「那又怎么样！多少遍我都要说，你还能不让我说吗！」

    【智代】「抱歉，不过像你这样固执的家伙我也见过几个」

    【智代】「只是，结果都是一样的」

    【智代】「我丑话说在前面，你还是罢手吧」

    【智代】「还是说？」

    【智代】「…你非要弄到连学校也来不了才肯罢休吗？」

    在这种状况下，还说出那样的台词…

    【春原】「………」

    在冷静到可怕的智代面前，想找架打的春原开始慌张起来。

    【春原】「呃…」

    但是，到了这个地步春原也不能退让了，他还在继续逞强。

    【春原】「你说连学校也来不了，这个…是指谁？」

    【朋也】「指你啊」

    【春原】「不用你来回答！」

    【智代】「喂，那边那个好像置身事外的，你也是当事人」

    好像是在说我。

    【智代】「到时候可不要帮他说话，这是正当防卫」

    【朋也】「嗯，从现在开始，不论发生什么我都不会说的」

    【智代】「好，这样就没问题了」

    【智代】「那么，我就和你过过招吧」

    【春原】「哈－哈－哈－！真有自信啊！哦！」

    【智代】「你想怎么办好呢」

    【智代】「暂时让你变得看起来不像个人好吗？」

    【朋也】「听起来倒是很有趣」

    【智代】「我很擅长这个的，交给我好了」

    【春原】「这种事情可能吗！」

    【春原】「不要废话了！放马过来吧！」

    【智代】「好」

    一瞬间，智代已经冲到了春原的眼前。

    【春原】「咦…？」

    【春原】「可恶！」

    春原挥出一拳。

    智代躲开攻击，逼近春原。

    她在疾跑中蓄足了力量。

    然后用尽全力一脚踢出。

    【朋也】「哦哦，飞起来了，飞起来了！」

    【智代】「当事人，垃圾洞！」

    【朋也】「咦？哦！」

    我迅速打开了走廊墙上垃圾通道的盖子。

    …碰！

    最后一脚，漂亮地把春原整个人倒着踢进了被打开的盖口。

    【春原】「呜哇！快来救我！」

    【智代】「来，放松一下」

    他被缓缓地推进了垃圾通道里。

    【春原】「开、开玩笑的吧！？冈崎，快来救我！」

    噗噗…

    春原整个身体都陷入墙壁里了。

    远远看去，就好像是从墙壁上长出了下半身一样，令人毛骨悚然…

    噗噗…

    【春原】「呜…呜哇…」

    墙上只露出脚尖部分了。

    【智代】「放开你的话就会掉下去的，你想怎么样？」

    【智代】「想掉下去吗，是吗，我明白了」

    【春原】「我什么也没有回答啊！」

    智代轻快地放开了双手。

    【春原】「我不会放过你！呜…」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊─────────────────…

    痛苦的叫声逐渐远去。

    她一下子直起了身子。

    【智代】「………」

    【智代】「糟了…」

    【智代】「也许已经摔死了…」

    【朋也】「不…那家伙的话，一定没事的！」

    我竖起大拇指，爽朗地回答道。

    【智代】「是吗，那我就放心了」

    【朋也】「顺便一提那是没有根据的！」

    【智代】「呵呵…」

    【朋也】「哈－哈－哈－！」

    我们俩像演青春电视剧一样一起笑着。

    【智代】「算了，这样一来那家伙就能学乖了吧」

    【朋也】「很可惜，但他不是那种因为这些事就能学乖的家伙」

    【智代】「那就麻烦了。你想办法说说看，阻止他吧」

    【朋也】「如果他是会老实听我说话的家伙就好了」

    【智代】「你们不是朋友吗？」

    【朋也】「算是吧，那又怎么样？」

    【朋也】「我只是觉得看那家伙暴走很有趣而跟他一起而已」

    【智代】「这么说的话，这样事还会继续发生吗…？」

    【朋也】「直到那家伙厌倦了为止」

    【智代】「看来我是被卷进麻烦的事情了吧…」

    【朋也】「如果你真觉得很麻烦的话，就直说吧」

    【智代】「我已经觉得够麻烦了」

    【朋也】「我看你好像根本没费什么力气啊」

    【智代】「呼…」

    似乎是为了确定是否出汗了，智代把制服的围领拉到了鼻子前面。

    深呼吸了一下，又放回到胸前。

    【智代】「不过哪…」

    【智代】「看到你们之后，也让我感到很怀念」

    【智代】「要能像这样胡闹一下也是挺不错的」

    …你已经胡闹过了吧。

    【朋也】（好像，传闻里说她以前做过更厉害的事情吧……）

    【朋也】（还是维持现状比较好…）

    【智代】「还有，如果你还稍微有点良心的话，就去阻止那个家伙吧」

    【朋也】「如果我愿意的话」

    【智代】「嗯…」

    【智代】「我期待你的成果」

    她这样说完就走了。

    *************************************

    【朋也】（嗯，接下来…）

    【朋也】（到底该不该去呢…）

    *************************************

    话剧社的活动室前。

    【朋也】（啊，我又跑到这里来了…）

    为什么我对这事的责任感会这么强呢。

    何况，我本来连学生的义务都已经放弃了。

    听到了轻轻的脚步声，我转过头来。

    古河正小跑着向这边赶过来。

    【古河】「冈崎」

    她高兴地喊出我的名字，跑到了我旁边。

    【古河】「真是吃了一惊…」

    【古河】「我刚才看到有什么人在，没想到是冈崎」

    【朋也】「嗯，不好意思，是我」

    【古河】「不，我并没有期待过会是其他的人」

    【古河】「是冈崎太好了」

    【古河】「因为我没想到会有认识的人在等我，所以…」

    【古河】「太高兴了…于是跑着就过来了」

    原来如此…

    即使是像我这种既冷淡又庸俗的男人，对她来讲，也是唯一可以交流的对象。

    【古河】「那个，现在开始，该干些什么呢」

    【朋也】「干什么呢…」

    我拉开了门。

    地上堆满了纸箱和各种备用物品。

    【朋也】「看起来，是要大扫除…」

    【古河】「是哦」

    【古河】「首先，得把这些都搬开…」

    【朋也】「是啊」

    我们把杂物搬到空着的教室里，然后用从其他教室找来的工具开始打扫。

    用掸子掸落灰尘，再用扫帚把它们扫掉，最后用拖把将地面拖干净。

    太阳快下山的时候，终于把这里打扫得可以作为活动室来使用了。

    【朋也】「这样就可以了吗」

    【古河】「是的」

    古河激动地环视着整个房间。

    【古河】「完成了…这里就是我们的活动室」

    【朋也】「我们？」

    【朋也】「我可不是社员」

    【古河】「咦…？」

    一下子就变成快要哭的脸了。

    但是这一点不说明白是不行的。

    【朋也】「我只是来帮你募集社员的哦」

    【古河】「话剧，很有趣的」

    【朋也】「我对话剧没有兴趣」

    【古河】「真的…那个…没有吗」

    【朋也】「嗯。不好意思」

    【古河】「………」

    …垂头丧气的样子。

    【朋也】（好像我从来没说过我对话剧感兴趣啊…）

    【朋也】「我说，古河」

    【古河】「是」

    【朋也】「很快就会有人聚集过来的。交给我好了」

    【古河】「不，不是那个问题…」

    【古河】「我只是希望冈崎也能和我一起参加」

    【古河】「能募集到多少人倒没关系」

    【朋也】「啊…虽然听你这么说我很高兴…」

    【朋也】「…那么，关于这件事我再考虑一下好了」

    就这样暧昧地回答了她。

    【古河】「是。拜托了」

    没错…我的责任，就到完成社员募集工作为止。

    那样的话…她在学校里也就会有很多可以说话的人了…

    于是也就不再需要依靠我了。

    我也就，照顾她到那个时候为止吧。

    两个人一起，走下已经看不到学生的坡道。

    我还有些不太想回家。

    不…

    是非常不想。

    【朋也】「肚子饿了哪」

    【古河】「是哦，有点饿了哪」

    【朋也】「真想吃饭啊」

    【古河】「我也想吃饭哪」

    【朋也】「去吃点什么吧」

    我试着邀请她。

    【古河】「在外边吃吗？」

    【朋也】「对。有点像在外面混的吧」

    【古河】「可是，我必须回家帮忙做饭的」

    【朋也】「那种事不帮忙也无所谓吧」

    【古河】「不能全都交给妈妈一个人做的」

    说着便笑了起来，看来是一点也不感觉到麻烦。

    可以看出，她生活在一个温暖的家庭里。

    【古河】「冈崎呢，不回家吃饭吗？」

    【朋也】「就算回家，也没人做饭」

    【古河】「………」

    沉默了一会。

    【古河】「呃，那个…」

    似乎想说什么。在她说出来之前我打断了她。

    【朋也】「父亲活得好好的。但我没有母亲」

    【古河】「那么…那个，不和父亲一起吃晚饭吗？」

    【朋也】「嗯，我们一直在吵架」

    为了让她容易理解，我撒了个谎。

    现在的悲惨状况，说出来别人也难以想象吧。

    除了我以外，谁也不会明白。

    【古河】「发生过什么事吗？」

    【朋也】「嗯。发生了很多事」

    已经发生了太多无可挽回的事情。

    【古河】「………」

    她开始沉默不语了。似乎意识到了自己引出了一个不合适的话题。

    【朋也】「不过，父子家庭也就是这样」

    【朋也】「两个男人和谐相处在一起，反而会觉得很肉麻」

    为了不让她太过虑，我加上这么一句。

    【古河】「是这样吗」

    【古河】「但、但是…」

    她把双手合拢在胸前…

    【古河】「即使在吵架，也还是希望你们能在内心相互理解」

    就这样结束了话题。

    【朋也】「是啊」

    叹了口气。

    我感到有些不可思议。为什么我会说出这么多自己家里的事情来呢。

    【古河】「那个，如果不介意的话…」

    【古河】「请来我家吃晚饭吧」

    也许…我是在等着这句话吧。

    只是想，远远地离开自己的家。

    【朋也】「真的可以吗？」

    【古河】「当然了。只要说是我的朋友，父母一定会高兴地欢迎你的。这一点我有自信」

    【朋也】「是吗」

    真的是那么幸福的家庭吗。

    虽然像我这种不习世道的人在那里可能会感到拘束，但我更不愿回到家里去。

    所以，我就不客气地答应了。

    【古河】「从这里一直走下去，会看到一个公园。正面有一家面包店」

    【朋也】「嗯」

    【古河】「那面包店就是我的家」

    【朋也】「明白了」

    【古河】「那么，请先去我家等着。我马上就会回来的」

    【朋也】「嗯，再见」

    【古河】「嗯」

    她转身要走，我从后边一把抓住她的衣领。

    【朋也】「等、等一下，为什么要在这里分开走啊」

    【古河】「咦？不可以的吗」

    【朋也】「什么可不可以的。你要是不跟来，我不就成了自称是你的朋友的身份不明者了吗」

    【古河】「没关系，你穿着校服哪」

    【朋也】「不是校服的问题吧」

    【朋也】「被从没见过的…你家里人热情接待，然后聚在一起坐着看电视吗？那也太恐怖了点吧」

    【古河】「所以说，我很有自信的」

    【古河】「我家的人是不会在意那些事的。一点也不恐怖，会很自然地接待你」

    【朋也】「那还真够厉害的…」

    那到底是什么样的家庭啊。难以想象…

    我呆呆地望着天空。

    【朋也】「糟了」

    当我把视线移回来的时候，她已经站在很远的地方，正向着这边招手。

    【古河】「走到公园就能找到了」

    说完就走了。

    我被一个人留了下来。

    【朋也】（那家伙…真是什么也不懂啊…）

    我深切体会到了这一点。

    【朋也】「今天还是买了便当，到春原那里去好了…」

    我小声嘟囔着转过身去。

    【朋也】「………」

    但我在那里停下了脚步。

    …如果我现在走掉的话，她会怎么样呢。

    【朋也】（一定会去找我的…）

    似乎被卷进了麻烦的事情里面。

    【朋也】「哈…」

    不知为何感到有些生气。

    只是多管了一点闲事就碰上这么大的麻烦。

    如果我从一开始就不去管她的话，也就不会发生这些了…

    【朋也】（啊──，可恶…）

    脑袋里忽然出现一个念头。

    也许…

    只要照她说的…

    …很自然地去做就行了。

    那样的话，所有的事情都会显得自然而然。

    也不会为了今天所做的事情而后悔。

    在她家里吃过晚饭，然后回家。如此而已。

    【朋也】（就这样做好了…）

    我为了把『不自然』扭转成『自然』，再一次迈出了脚步。

    【朋也】「就是这里吗」

    公园的正面，有一家面包店。

    招牌上写着『古河面包』

    【朋也】（真是好土的店啊…）

    尽管玻璃窗被关上了一半，还是从里边隐隐透出灯光来。

    似乎还在营业中。

    总觉得有一种让人不想进去的气氛。除了老顾客以外，真的会有人光顾这里吗？

    如果我是想买面包的客人，恐怕即使绕远也会另找一家面包店的。

    但我现在是接受古河邀请而来的，也只好硬着头皮进去。

    跨过门槛，我来到了店堂。

    【朋也】「………」

    一个人都没有。

    【朋也】「喂──」

    我朝里面喊了一声。

    【朋也】「………」

    然后，还是没人回答。

    【朋也】（难道没人看店吗…）

    【朋也】（那岂不是要被人顺手牵羊了…）

    我把视线移向货架上的面包。

    【朋也】（还剩下这么多哪。打算怎么办啊…）

    已经这么晚了，托盘上却还摆着大量的面包。

    看上去似乎很好吃。

    【朋也】「好，就尝尝看吧」

    我抓起了其中一个。

    刚要把它送进嘴里，忽然感到有些不对劲，于是停下了手。

    【朋也】（这里边夹着什么东西好像…）

    【声音】「晚上好」

    突然从背后传来了声音。

    吃惊地转身一看，一位女性就站在我的身旁。

    她穿着围裙，应该是这家店的店员。

    大概这就是古河的母亲吧。不过看上去可真够年轻的。

    【古河母亲】「那个，是本周的新商品哪。请品尝一下吧」

    【朋也】「要收钱吗？」

    【古河母亲】「不必了。因为那是剩余商品」

    【朋也】「太好了，真幸运」

    【古河母亲】「这个面包的内在理念是『平静』」

    【朋也】「啊？吃了这个，就会平静了吗？」

    【古河母亲】「是的。我想一定会非常平静的」

    【朋也】「………」

    虽然不太明白，总之尝尝看吧。

    啪唧！

    …啪哩啪哩。

    【古河母亲】「里面夹的是饼干哦。很厉害吧，真是绝妙的创意哪」

    完全败给她了。

    【古河母亲】「我把它命名为…

    饼干面包」

    面包夹饼干的『饼干面包』………

    【古河母亲】「从小孩到老人…会在很广泛的年龄段里大受欢迎哪」

    会在很广泛的范围里被讨厌。

    【古河母亲】「………」

    大概是看到我不说话，她感到有些不安了吧。

    【古河母亲】「那个…不喜欢吗？」

    她小心翼翼地问道。

    【朋也】「嗯。直说了吧，这种东西不会有人买的」

    【古河母亲】「是…是哪里有问题呢…名字不好吗」

    【古河母亲】「我对命名什么的一直都没有自信」

    【古河母亲】「哎，怎么办才好呢…」

    【古河母亲】「因为吃起来啪哩啪哩的…叫它『啪哩啪哩面包』怎么样…」

    【古河母亲】「还是叫它『吧唧吧唧面包』比较好呢？」

    【朋也】「那个，能稍等一下吗？」

    【古河母亲】「是。有何指教？」

    【朋也】「我认为问题是出在别的地方」

    【古河母亲】「咦？」

    【朋也】「说到底，把饼干夹在面包里…这个念头本身就有问题」

    【古河母亲】「可是…很好吃的吧？」

    【朋也】「就因为不好吃我才这样说啊」

    【古河母亲】「………」

    她眼眶里含满了眼泪，然后…

    嗒！

    转过身去，就这样跑掉了。

    【朋也】「你是小孩子吗，喂！」

    ………

    店里又变得空无一人了。

    我一个人呆站在那里。

    【朋也】（这就是所谓的，有其母必有其女吗…）

    我不禁想起了这句话。

    这家人，到底是生活在怎样的环境下啊。

    …我开始感到有点不安。

    至少，希望她父亲还是个正常人。

    【声音】「喂喂，你小子都干了些什么啊」

    传来了充满杀气的声音。

    转过身来，这次是一个眼光凶恶的男人站在那里。

    难道…这家伙就是古河的父亲吗。

    跟母亲一样年轻。就好像是个还没来得及改邪归正就长大了的不良少年一样。

    【古河父亲】「小子，你说句好吃不就行了嘛」

    【古河父亲】「人情你懂不懂啊，人情」

    对初次见面的人，哪儿来那么多人情啊。

    【古河父亲】「小子，事实总是很残酷的东西啊」

    【古河父亲】「你把它赤裸裸地摆在别人眼前，对方不是太可怜了吗」

    【古河父亲】「如果听到父母说，你其实是他们从桥墩底下捡来的孩子，你又会怎么想」

    【古河父亲】「你也会很郁闷的吧」

    【古河父亲】「所以，今后一定要说她的面包好吃」

    【古河父亲】「喂，怎么不回答」

    【朋也】「………」

    【古河父亲】「别以为你是客人我就会放过你」

    【古河父亲】「这一带的居民吃她的面包都要说好吃」

    【古河父亲】「这是默契。是规定。是法律」

    是胡搅蛮缠。

    【古河父亲】「好好遵守知道吗」

    【古河父亲】「否则的话，小心挨揍」

    我意识到自己进入了一个毫无常理的家庭。

    【古河父亲】「啊──，今天也剩下了这么多」

    男人在店里环视了一圈，发起牢骚来。

    然后就在我面前，把托盘里的面包接一个一个装进塑料袋。

    【古河父亲】「这是什么啊…」

    【古河父亲】「早苗的饼干面包，只卖出了一个啊」

    那一个是在我的手里。

    【古河父亲】「…这个就送到矶贝家去好了」

    难道是要挨家挨户地分给邻居吗。真会给人添麻烦。

    【古河父亲】「哇──，这个也没有卖掉啊！」

    【朋也】（还是趁现在开溜的好…）

    我悄悄地转过身，打算走出店去。

    【古河父亲】「啊，小子，看你的校服，好像是跟我女儿一个学校的啊」

    …被发现了。

    【古河父亲】「喂，等等」

    【朋也】「是、是啊，怎么啦」

    【古河父亲】「小子，你是渚的朋友？」

    【朋也】「是啊。有什么意见吗」

    【古河父亲】「真是的…早点说嘛」

    【古河父亲】「喂，早苗！今晚要搞得盛大一点！」

    走过来，抓住了我的肩膀。

    【朋也】「放、放开，我要回去！」

    之后，就被他硬挟着拖了进去。

    …好大的力气。

    连抵抗的余地都没有。

    桌子上堆满了剩下的面包。

    【早苗】「对不起。没想到居然是渚的朋友」

    【早苗】「啊哈…真不好意思。如果早点知道就不会对你那副样子了」

    也就是说在客人面前总是那副样子了。

    【古河父亲】「哈哈！别在意，早苗。是这家伙的脑袋有问题」

    【早苗】「不能这样说客人坏话的」

    就是嘛。

    【古河父亲】「那，真是可喜可贺啊。没想到渚这么快就带朋友回来了」

    【早苗】「而且还是个男孩子哦。秋生」

    【秋生】「什么！？是个男的！？」

    你现在才注意到吗。

    【早苗】「说不定，还是男朋友哪」

    【秋生】「哈啊，怎么能把渚交给这种风流男人，回去，回去！」

    【朋也】「那么，我就回去了」

    【秋生】「喂，你还算是男人吗！是男人的话，靠武力也得强夺过去啊！！」

    【秋生】「不过我也不会交给你的！」

    【朋也】「到底要怎么样啊…」

    【早苗】「这个…不成敬意，请尝尝看吧」

    古河母亲微笑着向我推荐面包。

    【早苗】「这种面包是很受欢迎的商品。很好吃的哟」

    古河父亲的目光射了过来。

    …默契。

    规定。

    法律。

    好讨厌的一家啊…

    【声音】「我回来了─」

    【秋生】「噢」

    【秋生】「公主大人归宅了」

    古河终于回来了。

    得救了…

    是吗？

    【古河】「果然已经变成朋友了啊」

    【秋生】「噢，放心好了，我的女儿啊」

    【早苗】「绝对不会让渚的朋友感到无聊的」

    三个人『啪』的…把拳头合在了一起。

    我呆呆地看着那充满傻气的光景。

    【秋生】「怎么啦，摆着一张傻瓜脸」

    【朋也】「啊，我在想，看来还是不要跟这家人扯上什么关系比较好」

    【秋生】「哈哈！都已经像这样，可以互相开一些寒碜的玩笑了啊」

    【古河】「真是太好了」

    古河似乎从心底里感到高兴。

    这就是一家人的感觉吗…

    我这样想着。

    【古河】「今天的晚饭，是吃面包吗？」

    【秋生】「不，这只是庆祝一下。让那家伙拿回去吃好了」

    【古河】「那么，我已经买好材料了，这就去做饭」

    【早苗】「请两位在这里稍等一下」

    古河母亲追着古河去了。

    【秋生】「………」

    只剩下我和古河父亲两个人…

    【秋生】「晚饭会有正常的东西吃的。放心好了」

    【朋也】「………」

    …似乎已经失去了逃走的机会。

    【古河】「买到了上等的肉哪，做炸猪排好了」

    【古河】「炸猪排看起来好像很简单的样子，但做出来很好吃」

    【古河】「像这样，和切碎的卷心菜摆在一起，然后浇上酱汁」

    这才是古河真正的样子。

    喋喋不休地说着话。

    即使是和这样的家人待在一起，也会有那么大的变化。

    她那不曾表露的明快性格，我恐怕连一半都没能激发出来。

    感到一阵莫名的不快。

    …对自己输给了这样一个家庭而感到生气。

    【朋也】（不过，我们也只是刚认识的嘛…）

    【朋也】（今后还有的是时间…）

    【朋也】（…啊，我干吗在这里燃烧对抗意识啊）

    【秋生】「真好吃啊」

    【古河】「真的吗？那太好了」

    【秋生】「呐，年轻人，你也觉得好吃吧」

    【早苗】「说起来，还没有问过他的名字呢」

    【古河】「他叫冈崎。冈崎朋也」

    *************************************

    【秋生】「啊，真是个小家子气的名字啊」

    【秋生】「改成冈崎银河好了。听上去比较宏大」

    【早苗】「听上去很不错哪。可以叫你银河吗？」

    【朋也】「当然不可以。我的名字就是朋也」

    【秋生】「那样的话，这么办。把姓改成大宇宙。大宇宙朋也。这也很宏大吧」

    【早苗】「听上去很不错哪。可以叫你大宇宙吗？」

    【朋也】「我的姓是冈崎…」

    【秋生】「还真是个小气鬼啊。早苗，你有什么好主意吗」

    【早苗】「嗯…叫星河朋也怎么样呢」

    【秋生】「啊─哈哈哈！这个好，太棒了」

    【早苗】「可以叫你星河吗？」

    【朋也】「我说过是冈崎…」

    【秋生】「喂，星河。渚在学校生活的好吗」

    【朋也】「是冈崎…」

    【古河】「嘻嘻」

    大概知道这是在玩笑吧。从头至尾古河都在一边笑着。

    真的，很幸福地在笑着…

    【秋生】「喂，小宇宙」

    【朋也】「怎么又变了…」

    *************************************

    我静静地看着这家人快乐的样子。

    *************************************

    【古河】「已经这么晚了…冈崎你这么晚回去没关系吗」

    【朋也】「………」

    【古河】「冈崎？」

    【朋也】「…有些不可思议哪」

    【古河】「哎？什么不可思议？」

    【朋也】「原来还有这样的一家人。真是和乐融融啊」

    【古河】「是吗？」

    在她本人看来似乎是很平常。

    但对于一时置身于其中的我来说，既感到自己与此气氛不合，又感到些许的烦闷与羞愧。

    这种感觉到底是什么呢。

    忽然置身于一个陌生的场所…被人当作孩子看待…

    我到底从中感觉到了些什么呢。

    与古河一家共同度过的那几个小时。

    就好像是发生在呼吸着完全不同空气的另一个世界里的事情一样。

    心情变得很沉重。

    现在，只想静静地睡去。

    【朋也】（尽管只是这样…）

    客厅。

    父亲正团着身子，窝在角落里。

    我忽然感到一股强烈的愤怒。

    【朋也】「呐，父亲。要睡觉的话，最好躺下睡」

    我抑制住无可发泄的怒火，平静地说道。

    【父亲】「………」

    没有回答。

    是睡着了，还是对我的话充耳不闻呢…

    我已经无法区别这一点了。

    【朋也】「喂，爸爸」

    试着改变一下称呼。

    【父亲】「………」

    慢慢地抬起头，微微睁开双眼。

    然后，就这样看着我。

    在他的视野中，我究竟是怎样一个形象呢…

    真的还是他儿子的脸吗…

    【父亲】「不好意思啊…」

    【父亲】「又给朋也君添麻烦了吗…」

    眼前的景色，一瞬间变成了血红色。

    【朋也】「………」

    之后我同往常一样，离开了那里。

    背后，一个可怜巴巴的声音不断呼唤着我的名字。

    …名字的后边还带着个『君』。

    来到这里，我又能干什么呢…

    我究竟是想要做什么，才走到这里来的…

    我是…有了一丝的怀念的感觉。

    怀念很久以前，曾经拥有过的温暖。

    那种东西…我本来是不会再想起的。

    但是，我却还是怀念起了那种感觉。

    因为直到刚才为止，我还待在它的旁边。

    希望被人当作孩子…希望能变回孩子…

    我只是，对此感到烦躁而郁闷。

    ………

    「如果，你愿意的话…」

    背后传来了声音。

    我转过身子。

    在那里…站着一位少女。

    高尚，而又纯洁。

    【古河】「就让我…」

    轻吐着话语。

    【古河】「就让我来带你去吧」

    慢慢地闭上眼…

    【古河】「到小镇的心愿实现的地方去」

    小小的…来自异世界的使者…

    正面对着我，缓缓地诉说。

    在紧张的空气中。

    在最接近那入口的地方。

    【朋也】「啊…」

    我拼命地挤出声音。身体就好像被定住了一般。

    【朋也】「啊…」

    用颤抖的声音…回答道。

    她睁开了双眼。

    之后…

    【古河】「冈崎，你为什么会在这里呢」

    变回了平常的表情。

    只是充满了纯洁。

    【朋也】「………」

    【朋也】「不…没什么」

    【古河】「真不可思议哪。你刚才已经回家了」

    【朋也】「是啊…」

    【古河】「来我家有事吗？」

    【朋也】「不，没事…」

    我已经冷静下来了。

    【朋也】「只是现在回家还太早了点…」

    【古河】「但是，已经都这么晚了…」

    【古河】「啊，对了，冈崎是不良少年来着」

    【朋也】「嗯，没错」

    【古河】「做不良少年还真辛苦啊」

    【朋也】「反正是自己喜欢这样」

    【古河】「但是，看起来好像很空虚哪」

    【朋也】「倒是，古河在做什么啊。又出来买东西吗？」

    【古河】「不」

    干脆的否定，然后解释道。

    【古河】「在做话剧的练习」

    原来如此，我明白了。

    【古河】「我总是在夜晚到公园去做练习」

    【朋也】「都这么晚了…不会有危险吗？」

    【古河】「今天是迟了些。平时会更早回来。所以没关系」

    【古河】「回来的时候，看到了冈崎，于是就展示了一下演技」

    【朋也】「这样…」

    【古河】「如果能听到感想的话就太高兴了」

    【朋也】「啊，那个…」

    如果那真是演技的话…大概也确实值得赞扬吧。

    但是，我却一时想不出赞扬的话。

    【朋也】「快点回家」

    【古河】「………」

    【古河】「…明天不想去学校了」

    【朋也】「傻瓜，我开玩笑的，你别当真啊」

    【古河】「冈崎，听见那种玩笑很难受的」

    【古河】「眼泪都流出来了」

    开始用手指擦着眼角。

    就像个小孩子一样。

    【古河】「冈崎，现在还不回家去吗？」

    【朋也】「嗯，不回去」

    【古河】「明天，又会迟到的」

    【朋也】「恐怕是吧…」

    【朋也】「但是，无所谓了。反正我是不良少年」

    【古河】「真的是那样吗」

    【古河】「我到现在都无法相信」

    【古河】「冈崎，一点也不像是那种人啊」

    【朋也】「不良少年里也有我这样的」

    【古河】「你说过，正在跟父亲吵架是吗」

    【朋也】「嗯，说过」

    【古河】「是与那件事有关吗」

    【古河】「莫非是因为和父亲见面就会吵架，所以才要在父亲入睡前去外边闲逛…」

    【古河】「所以才会经常迟到，被大家说成是不良少年…」

    【古河】「是这样吗」

    她居然如此敏锐。

    还是说，是我把自己事情说得太多，以至于别人能够轻而易举地猜透了呢。

    【朋也】「不是」

    我否定了她的猜测。我想在她的面前，维持一个没有烦恼的不良少年形象。

    【古河】「真的，不是吗？」

    【朋也】「我们彼此都还不是很了解吧…你的想象力也真够丰富的」

    【古河】「当然了。因为…就是冈崎自己，让我这样猜想的」

    【古河】「冈崎这样，一定是有什么理由的…」

    【古河】「我是这么想的」

    【朋也】「………」

    【朋也】「假如，真是那样的话…」

    【朋也】「你又打算怎么办呢」

    我试着问问她。

    【古河】「因为冈崎是…给了我勇气的人…」

    【古河】「所以我也想为你尽一份力」

    【古河】「我也想给你勇气」

    【朋也】「去与父亲对立吗…？」

    【古河】「不是的。不能和父亲对立啊…必须要相互理解」

    【朋也】「怎么相互理解」

    【古河】「那是…」

    【古河】「需要很长时间的事情」

    【朋也】「是啊，恐怕需要相当长的时间」

    【朋也】「因为，我们都还是孩子」

    我望着远方。屋顶上，反射着月光的云朵缓缓飘动着。

    【古河】「如果不介意的话…就到我家来吧」

    古河提议道。

    大概，那是她在短时间内拼命考虑后的提案吧。

    【古河】「我想最好稍微拉开一点距离，相互考虑一下对方的事」

    【古河】「你们两个是家人…所以，只要拉开了距离，就一定会感到寂寞」

    【古河】「那样的话，就会意识到自己是多么喜欢对方了…」

    【古河】「我想下次见面的时候，就一定能够和和气气地说话了」

    【古河】「而且，晚上可以好好睡觉的话，上学也就不会再迟到了」

    【古河】「真是一石二鸟的办法」

    她努力地，说了很多话。

    【古河】「你怎么想呢，冈崎」

    【古河】「冈崎，你想那样做吗」

    【朋也】「嗯，是啊…」

    【朋也】「可以那样的话，就太好了」

    【古河】「那么，就这么办吧」

    【朋也】「傻瓜…」

    【朋也】「你也太轻信别人了」

    我转过身。

    【古河】「因为冈崎，是会向这样的我打招呼的人…」

    紧张的声音。

    【古河】「是说过要与我一起募集话剧社社员的人…」

    【古河】「就凭这些，对我来说，已经是非常好的人了」

    我开始加快了脚步。

    后边的话，已经听不见了。

    *************************************

    那天晚上，我也来到了春原的房间。

    【朋也】「喂、春原。还活着吗～」

    【春原】「………」

    春原正趴在暖桌上睡着。

    【朋也】「看来还活着」

    【春原】「可恶，说起来，垃圾洞的大小一般不是设计成掉不进去人的吗」

    我坐下去的同时，他忽然抬起了脸。

    【朋也】「会不会是关节被掰断了？」

    【春原】「那就能进得去吗！」

    【春原】「而且…冈崎」

    把脸凑过来。

    【朋也】「什么啊…」

    【春原】「那家伙真厉害啊」

    【朋也】「是啊，我早就知道了」

    【春原】「………」

    【朋也】「也就是说传说中的女杰是存在的」

    【春原】「不会的！」

    【朋也】「你还不相信吗」

    【春原】「女性是不会比男性强的」

    【朋也】「你把全国的女性都变成敌人了」

    【春原】「因为，看起来是那个样子嘛」

    【朋也】「啊，关于那个叫智代的女人，我的看法跟你相同」

    【春原】「是吧…不可思议啊」

    【春原】「莫非…」

    【朋也】「什么啊」

    【春原】「那家伙该不会是男的吧？」

    【朋也】「我开始担心你的生命安全了」

    【春原】「为什么」

    【朋也】「你试着在那家伙的面前说同样的话看看」

    【春原】「………」

    大概正在想象吧。

    【春原】「………」

    大概正在天上飞吧。

    【春原】「………」

    大概被火葬了吧。

    【春原】「…还是算了」

    【朋也】「不愿变成灰吗」

    【春原】「还没想象到那个地步」

    【春原】「只到了慌忙从棺材里爬出来那一段」

    【朋也】「你那不就复活了吗。从设定上来看有些困难哪」

    【春原】「哎？是吗」

    【朋也】「老老实实烧掉算了」

    【春原】「那都已经无所谓了！」

    【春原】「无论如何，我要确认一下」

    【朋也】「确认自己能不能从灰里复活？」

    【春原】「我哪会去亲身确认那么恐怖的事！」

    【春原】「是去确认那家伙是不是男的」

    【朋也】「那家伙，你指智代吗」

    【春原】「是啊」

    【朋也】「怎么确认」

    【春原】「方法有很多嘛。我要确认到水落石出为止」

    这时的春原还没有发现。

    【朋也】「自己已经踏上了通往变态的道路」

    【春原】「我全听到了哦」

    【朋也】「你就当没听到好了。那样才更有趣」

    【春原】「我怎么会去做那种变态的事」

    【春原】「会有好办法的」

    【朋也】「啊，你就小心点干吧。我也想听结果哪」

    【春原】「别小看我哦」

    这可不是被揍得体无完肤的人该说的台词。

    总之，别再给他浇冷水了。

    我向春原竖起了大拇指。

    【朋也】「ＧＯＯＤＨ！（祝你变态！）」

    爽快地对他说道。

    【春原】「噢！」

    春原还以为我在鼓励他，同样爽快地回答了我。

    *************************************

    ４月１７日星期四

    *************************************

    ………

    【朋也】（我作了一个梦…）

    那是遥远过去的梦。

    一边看着天花板，一边追溯着梦的余韵。

    …却无法回忆起来。

    只是留下了无忧无虑般的…朦胧的感觉。

    我从床上爬起来，开始换衣服。

    看看表，已经是第一节课开始的时间了。

    拿起空空的书包，来到一楼。

    父亲已经出门了。

    穿过杂乱的房间，我来到了大门口。

    穿上鞋子，锁好门离开家。

    ………

    坡道的下边。

    古河又呆站在那里了。

    【朋也】「早上好」

    【省保】「是，早上好」

    【朋也】「又怎么了，呆在这种地方」

    【古河】「我在等着冈崎」

    【朋也】「等着…？」

    【省保】「是的，我想今后每天早上都一起走」

    【朋也】「啊？」

    【省保】「如果不方便的话，那个…就不用那样做了…」

    【朋也】「马上就要到学校了。只是登上这条坡道而已吧？」

    【省保】「虽然是那样…」

    我微微抬头仰望了一下校门。

    登上这条坡道。

    对她来说，仍然还是需要勇气的事吗…

    【省保】「…不可以吗」

    她整理着随风飘动的头发，把视线移回我的脸上。

    【朋也】「可是如果等我的话，你也会每天迟到的啊」

    【省保】「没关系。比起旷课…还是迟到要好得多」

    【朋也】「你自己一个人也得去啊」

    【省保】「…是。我会努力的」

    【朋也】「…倒也无所谓」

    如果我这样的人也能成为她的动力的话。

    感觉这对我是多少有些奢侈的事。

    所以，我迈出了脚步。

    【朋也】「走吧」

    【古河】「是」

    她急急忙忙地跟了过来。

    【朋也】「今天的午饭吃什么，不用决定了吗」

    【古河】「不用了。冈崎和我一起上学的话，靠着这个我就能够努力了」

    【朋也】「是吗」

    【朋也】「那么，午饭，一起去买吧」

    【朋也】「反正还是面包吧？」

    【古河】「是」

    到后来我才发觉…

    又一次许下了奇怪的承诺…

    *************************************

    【春原】「喂，太慢了！」

    【朋也】「………」

    【朋也】「你比我先到的？不可能啊…」

    【朋也】「这一定是做梦。我揍你一顿看看是不是」

    【春原】「你去捏自己的脸就好了！」

    【朋也】「如果是现实的话会痛的嘛」

    【春原】「我也会痛的！」

    【朋也】「真是的，你怎么会这么早出现」

    【春原】「这个嘛，我不能就这样背负着污名」

    【朋也】「嗯？哪个污名？」

    【春原】「听你说的，好像我有很多污名似的！」

    【春原】「当然是指输给女人的污名」

    【朋也】「哦，那个呀…」

    【春原】「我今天一定要证明那个家伙是男人」

    【朋也】「为了这个才这么早来啊…」

    【朋也】「那你打算怎么做呢」

    【春原】「我要在不经意间问一些能暴露她本性的问题」

    【朋也】「比如？」

    【春原】「比如说，『能不能借给我剃须刀』之类的」

    对这家伙来说，这就算是不经意的问题啊。

    【朋也】「那么，你打算如何把这个问题很自然地问出来」

    【春原】「这种事情根本是小菜一碟」

    【春原】「看我的吧」

    春原意气风发地走出教室。

    【声音】「那…那个…冈崎君…」

    我把书包放下，去追春原。

    【朋也】（嗯…？刚才好像有谁在叫我…？）

    【朋也】（算了，不管了）

    *************************************

    【智代】「你们大概不知道，我也很忙的」

    【春原】「呃…我今天不是来找你打架的」

    【智代】「那有何贵干」

    【春原】「我们能不能边走边说」

    【智代】「………」

    智代看着我。好像在问我春原葫芦里究竟卖的什么药。

    我耸耸肩表示不知道。

    【智代】「不用边走边说，就在这里说好了」

    【春原】「啊？在这里？算了，好吧…」

    【春原】「这个…其实哪…」

    【智代】「有话快说」

    【春原】「今天早上睡过头了，真为难啊」

    【智代】「莫非你这家伙个性突变了」

    【春原】「本来我是想刮胡子的，但是刀刃钝了，把脸都刮伤了」

    【智代】「这样啊」

    【春原】「所以呢，不好意思，能不能把你的剃须刀借给我？」

    【智代】「为什么一定要借我的」

    【春原】「太好了！成功了！」

    【春原】「你也听见了吧，冈崎！」

    【朋也】「嗯，我是听到了…」

    【智代】「怎么了，你喊什么？」

    【春原】「你刚才说了『我的』吧！」

    【智代】「我的确说了，有什么不对的」

    【春原】「如此说来，你是有剃须刀的，也就是说…」

    【智代】「我怎么可能有那种东西」

    【春原】「啊？」

    【智代】「我刚才那句话的意思是，我没有义务把自己的东西借给你」

    【智代】「而且…」

    【春原】「而且？」

    【智代】「向女士问这种问题是很失礼吧！」

    *************************************

    【智代】「这是正当防卫」

    【春原】「瞎讲！」

    【朋也】「没错，是正当防卫」

    【春原】「喂，你不要被她收买啊！」

    【智代】「别老是惹我发火」

    【智代】「因为条件反射就出手揍人了…」

    说完，智代便回教室去了。

    【朋也】「失败了吧」

    【春原】「可恶…」

    *************************************

    上课时，春原也不看黑板，一直在那里不停地念叨着。

    *************************************

    【春原】「那么大的胸部…那一定是假的」

    【朋也】「你在想什么呀…」

    【春原】「一定是垫子之类的」

    【朋也】「所以呢？」

    【春原】「所以，如果我对她说『喂，把你的胸部借给我！』的话，她一定会毫不犹豫递给我的」

    【朋也】「………」

    【朋也】「顺便问一下，人在什么情况下才会向别人借胸部啊」

    【春原】「那个嘛，如果稍微想想会有一堆办法的」

    会有吗…

    【春原】「好，出发」

    *************************************

    春原得意洋洋地从教室里走了出去。

    【朋也】「既然都到这种地步了。就奉陪到底吧…」

    我跟在后面。

    【声音】「那个…冈崎君…」

    【朋也】（嗯…？）

    【朋也】（算了，反正没什么大不了的）

    *************************************

    【智代】「真是个爱死缠烂打的家伙啊…」

    【春原】「这回你说错了，我没什么特别目的，只是想来见见你而已」

    【智代】「真是难以置信哪…」

    【春原】「智代真是个罕见的美女啊」

    【智代】「少在那里花言巧语了…」

    【春原】「不是啊，真的是非常养眼啊！」

    【春原】「哎呀，都这会儿了。下节课该开始了」

    【智代】「是啊，你早点回去比较好」

    【春原】「啊！」

    【春原】「糟了，忘记带下节课要用的胸部了！」

    【春原】「智代，把你的胸部借给我吧！」

    【智代】「为什么」

    【春原】「太好了！成功了！」

    【春原】「你既然问『为什么』，就说明你的胸部可以借，那是可以取下来的吧！」

    【智代】「怎么可能取下来…」

    【春原】「啊？」

    【智代】「而且…」

    【春原】「而且？」

    【智代】「会有用到胸部的课程吗！」

    *************************************

    【朋也】「这是正当防卫」

    【智代】「没错」

    【春原】「你们这对阿智组合啊───！」

    *************************************

    【春原】「可恶，完全找不到弱点…」

    *************************************

    因为她是女的啊。

    【春原】「算了，下节课休息时，我一定让你见识见识」

    【朋也】「那我等着看热闹了」

    反正你只会被踢飞而已吧。

    【朋也】「春原」

    【春原】「嗯？」

    【朋也】「ＨａｖｅａｇｏｏｄＨ！（好好耍变态吧！）」

    【春原】「当然」

    *************************************

    ………

    第三节课结束了。

    【朋也】「你久等的下课时间到了」

    【春原】「嘿嘿…怎么已经下课了啊…」

    【春原】「还是在上课的时候能静下心来啊…」

    【朋也】「谁叫你被踢得那么惨」

    【春原】「不对，冈崎」

    【春原】「全都被我巧妙地躲掉了」

    【朋也】「还在吹牛啊，都被打飞多少次了」

    【春原】「呀啊吸哇啊──！」

    【朋也】「啊？」

    【春原】「还是不要冒险比较好，嗯」

    【朋也】「不错」

    【朋也】「但是，已经放弃了吗？」

    【春原】「不…我的污名还没有洗呢…」

    【春原】「我一定要出色地证明智代是个男的…」

    【朋也】「下一个作战计划，已经考虑好了吗？」

    【春原】「嘿嘿，当然。你认为上课时间是用来干吗的」

    当然是为了学习。

    【春原】「那么，问题就在这里了」

    【春原】「如果是男人的话，绝对不会拒绝的事情是什么。你想过没有？」

    【朋也】「不知道，想不出来」

    【春原】「这种简单的问题怎么都不明白啊…你不是真正的男人啊」

    【朋也】「就算我是假的也无所谓」

    【春原】「答案就是…

    一起上厕所」

    【春原】「吵架过后，为了重铸友情，男同胞的美丽行为啊」

    【春原】「如果是男的话，这个邀请绝对不会拒绝」

    我就会拒绝。

    【春原】「好，出发」

    春原一边甩着手臂，一边走出了教室。

    【朋也】「去看他发傻吧…」

    我跟在后面。

    【声音】「那，那…那个…冈崎君…」

    【朋也】（…？）

    【朋也】（算了，没什么大不了的）

    *************************************

    【智代】「我说过让你适可而止的」

    【春原】「不是的，这次不同」

    【智代】「你总是这么说，结果不都一样」

    【春原】「这次不一样…」

    【春原】「这一次嘛！」

    春原突然向智代飞扑过去。

    智代飞起一脚。

    【春原】「Ouchh」

    【朋也】（为什么是英语…）

    如我所料，春原一头撞在墙上。

    【智代】「没事吧…我想都没想就用力踢出来了…」

    【智代】「很痛吧。所以你别再纠缠我了」

    【春原】「呸」

    向地上吐了口带血的痰后，他又一下子站了起来。

    【春原】「喂，跟我走一趟，智代」

    【智代】「去哪儿」

    【春原】「别问了。就到那边去一下」

    【智代】「………」

    【春原】「喂，过来啊」

    春原走了出去。

    【智代】「真是个让人没辙的家伙…」

    智代在后面跟着。

    不一会儿就走到了头，然后一转弯。

    那里是，男厕所。

    远处，春原的身体飞到了空中。

    【智代】「你们到底想做什么啊」

    她拎着像破毛巾一样的春原回来了。

    【智代】「竟然想把我带进男厕所去」

    【智代】「骚扰也该有个限度吧」

    【朋也】「他似乎是想确认一下」

    【智代】「确认什么」

    【朋也】「你是不是女的」

    【智代】「………」

    【智代】「是吗…」

    【智代】「还是第一次听到这么侮辱人的话…」

    【朋也】「和我没关系。想要确认的是这家伙」

    *************************************

    【春原】「你不是也想知道的嘛」

    【朋也】「我可不想知道，无论怎么想都是女的吧」

    【春原】「可是你好像对我说过什么ＧｏｏｄＨ的…」

    【春原】「说起来，Ｈ！？不是Ｌｕｃｋｙ！？」

    【朋也】「对。打一开始我就希望你能去好好的耍耍变态」

    【春原】「我被你耍了！」

    【朋也】「算了，抱歉。不过现在一切都云开雾散了吧？」

    我这样对智代说道。

    【智代】「………」

    【智代】「真咽不下这口气…」

    【朋也】「哈？」

    【智代】「那么，你就来确认一下吧」

    【智代】「过来」

    智代拉住我的手。

    【朋也】「干什么呀…」

    【智代】「那个男的太讨厌了，如果是你的话还可以忍受」

    她就这样一边生着气的一边拉着我走。

    到了一个没人的地方，智代总算放开了我的手。

    【朋也】「我说，冷静点」

    【智代】「这样子能冷静得下来吗…」

    【智代】「真是不小的打击啊…」

    【智代】「我还以为在这所学校，可以安稳地当个普通女孩子哪…」

    【朋也】「你也太过感性了」

    【智代】「哎…」

    【朋也】「你有段非常壮烈的历史啊」

    【朋也】「和过去相比，现在这种生活可以算是很平稳了吧」

    【智代】「你知道啊」

    【朋也】「只是听说过。那些都是真的？」

    【智代】「我虽然不知道传言都怎么说的，但应该大部分是真的吧」

    【智代】「过去的生活，一直都很堕落…」

    【朋也】「是吗」

    【智代】「但现在，我已经不想再当过去的我了」

    【智代】「我要改变自己…」

    但是…即便如此还是被我们注意到了过去的痕迹。

    【朋也】（唉，这也算是一种打击吧…）

    【朋也】「不是在体育场上惹了事吗。那个以后还是别干了」

    【智代】「那也是因为没办法啊」

    【智代】「因为那些家伙其实是来找我的…」

    【朋也】「你惹了什么麻烦吗」

    【智代】「没有。我什么都没做」

    【智代】「只是看见他们聚在马路当中，就给他们稍稍提了个醒」

    【智代】「很普通的事情吧？」

    【朋也】「我觉得普通的女学生是不会做那种事情的」

    【智代】「你不觉得很烦人吗？会给上年纪的人带来麻烦的」

    【朋也】「啊啊，我明白我明白」

    【智代】「就那样被他们记住了校服，追到学校来了」

    【智代】「放过他们的话，以后还要缠着我的，大概也会给其他学生带来麻烦…」

    【智代】「所以，我就出面了」

    【智代】「怎么样。的确是无可奈何的事情吧？」

    【朋也】「我觉得普通的女学生会把这件事交给老师办」

    【智代】「这样也不好吧。不管怎么说，这件事都是因我而起的」

    【朋也】「呼…」

    对这样的人，我实在是无言以对啊。

    【朋也】「你还真是前途多厄啊…」

    我理所当然地这么想。

    【智代】「为什么」

    【朋也】「你那些自认为很平常的事情，都不在普通女学生应有的常识范围之内」

    【智代】「………」

    【智代】「就算是这样，我也一直很努力了…」

    【智代】「不过，你就不能说得再委婉一点吗」

    【智代】「其实我也是很脆弱的」

    【朋也】「抱歉。我话说得太重了」

    【朋也】「说起来，你如此努力的改变自己，到底是为了什么啊」

    【智代】「这个问题提得好」

    她的态度一下子变了，眼中闪着一丝异彩。

    【智代】「我可不是像那个傻瓜说的，为了吸引男人才做这种事的」

    【智代】「我可是有目标的」

    【智代】「虽然不能说出我的最终目标…」

    【智代】「但可以告诉你当前的目标」

    【朋也】「别卖关子了，快说吧」

    【智代】「嗯。我要进入学生会」

    【朋也】「………」

    【朋也】「洗脸盆？」

    【智代】「你觉得我会想要进入那种东西吗」

    【智代】「而且那个太小了吧」

    【朋也】「是啊，的确」

    【智代】「不是洗脸盆。虽然听起来很像但不是那个」

    【朋也】「水桶」

    【智代】「这个还是太小了啊」

    【朋也】「水缸」

    【智代】「嗯，如果是那个，倒是可以进得去」

    她一副很满足的样子。

    【智代】「不对…」

    【朋也】「你的反应也太迟钝了」

    【智代】「别开玩笑了」

    【智代】「是学生会，学生会」

    【朋也】「………」

    【朋也】「你当真…？」

    【智代】「为什么露出这种表情」

    【朋也】「我是什么表情」

    【智代】「『不想和这种家伙扯上关系』的表情」

    【朋也】「那这个怎么样」

    【智代】「不想让人看出自己『不想和这种家伙扯上关系』的表情」

    【朋也】「我果然不擅长说谎」

    【智代】「是嘛…」

    智代一脸的遗憾，肩膀也垂了下去。

    【朋也】「嗯？怎么了」

    【智代】「不知为什么…和你很谈得来」

    【朋也】「我们根本没说过什么话吧。你几乎每次都忙着对付春原」

    【智代】「嗯，也是…」

    【智代】「那么，是因为气氛的关系了」

    【智代】「你跟我的同学他们不同，和你说话的时候，会有一种很谈得来的气氛」

    【朋也】「承蒙夸奖」

    【智代】「听到你说不想和我这种人扯上关系，我就会觉得心寒」

    【朋也】「不过，对此有心寒的感觉才是正常反应」

    【智代】「不要说这种奇怪的话」

    【朋也】「因为啊，我就是这所学校里的不良学生代表」

    【朋也】「对我这种不良学生的话感到心寒，说明你就是个正常的学生了」

    【智代】「原来如此…你是不良学生啊」

    【朋也】「三年来一直这样子到处闲晃，当然是不良的了」

    【智代】「我就觉得奇怪…」

    【智代】「没想到这所学校里也有和我一样的人」

    【智代】「这种踏实的感觉，也是因为这个缘故吗…」

    【朋也】「当然没有你过去那么伟大，不过我们多少也称得上是同类吧」

    【智代】「………」

    【朋也】「不过，实际上…」

    【朋也】「如果你想进学生会的话，最好不要和我这种人扯上关系」

    【朋也】「被老师注意到的话就麻烦了」

    【智代】「学生会和老师没有任何关系吧」

    【朋也】「话虽如此，不过哪…」

    【朋也】「如果和学生会的人有来往的话，我会觉得浑身不自在」

    【智代】「我现在还不是学生会的人」

    【朋也】「是啊」

    我走了起来。

    【朋也】「不过，也用不着特意去加深交情啊」

    【智代】「你去哪儿」

    【朋也】「去哪儿，当然是回去了。上课铃就要响了，不快点的话…」

    【智代】「你不是还没确认过吗」

    【朋也】「确认什么？

    …难不成」

    【智代】「对。我是否是女的这件事」

    【智代】「碰一碰确认一下比较好」

    【朋也】「你是认真的？」

    【智代】「当然了。是我要你这么做的」

    【智代】「在我来说，被怀疑性别简直是奇耻大辱」

    【朋也】「那个…不用了吧，不管怎么看你都是女的嘛」

    【智代】「万一有什么不对的呢？」

    【朋也】「有什么不对？」

    【智代】「没有，没什么不对的…」

    【智代】「但是，你不确认一下就认可的话，我就是感觉不对劲」

    【智代】「我接受不了啊」

    【朋也】「我会对春原说我碰过了」

    【智代】「我讨厌那样说谎」

    【朋也】「莫非你希望我碰你？」

    【智代】「怎么可能」

    【朋也】「真复杂」

    【智代】「复杂…」

    【智代】「对啊，女人的心理是很复杂的吧。这一点，是否表明我是个女孩子呢？」

    我将她抛在一边走开了。

    【智代】「喂，冈崎。我在问你呢」

    【智代】「女人的心理是不是真的很复杂」

    【朋也】「是啊，如你所言」

    【智代】「那么说，现在的我的确是像个女孩子了」

    【朋也】「是啊，确实像」

    【智代】「你把我当成傻瓜了吧」

    【朋也】「………」

    我停住脚步，用手指戳了戳智代的脸。

    【智代】「你做什么…」

    【朋也】「柔软而又温暖。女孩子的触感哪」

    【智代】「真是的…」

    *************************************

    【春原】「怎么样，冈崎？」

    【朋也】「柔软而又温暖。女孩子的触感哪」

    【春原】「真的？」

    【春原】「可恶───！」

    【春原】「我到底是在悔恨她是个女的还是在悔恨自己是个男的，我搞不清了啦！」

    *************************************

    第四节课一下课，就是午休了。

    春原趴在桌子上一动不动。

    大概一个上午的时间，就把一整天的体力都用光了吧。

    【朋也】（还活着吗…？）

    我试着从他的鬓角拔下几根头发，他身子蜷缩起来表示在抵抗。

    【朋也】（似乎还活着）

    但是，完全没有要起来的样子。

    【朋也】（算了，让他睡在这里的话好像比较妥当…）

    我一个人走出了教室。

    *************************************

    【朋也】（我记得…她好像是Ｂ班的吧…）

    我走出教室，瞧了瞧走廊。

    古河为了不打扰行人，正靠着墙站在那里。

    目光交汇。

    古河绽开笑容，向这边小跑过来。

    【古河】「冈崎」

    【古河】「没问题吗」

    【朋也】「什么？」

    【古河】「不跟其他人一起去，没问题吗」

    【朋也】「嗯，没问题」

    【古河】「是吗。那太好了」

    【古河】「那么，我们走吧」

    【朋也】「嗯」

    我们并肩走在一起。

    说起来…

    跟女孩子并肩走在学校里，也是够难为情的事了…

    若无其事地看了看走在身边的女孩的脸。

    【朋也】（恐怕…会被别人羡慕哪…）

    【古河】「………」

    【古河】「…嗯？怎么啦」

    【朋也】「没什么…」

    面包的柜台前，仍然是混乱得让人连货架都难以接近。

    【古河】「今天似乎比平时人更多哪…」

    【朋也】「是啊…」

    【古河】「哇…」

    一位男生从古河身边跑过，勇敢地冲进了人群中。

    【学生】「呜………

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────…」

    就那样被挤烂而葬身于人海之中了。

    【古河】「………」

    【古河】「还是回去吧」

    【朋也】「没关系。我去给你买就是了」

    【朋也】「说吧，想吃什么」

    【古河】「豆沙面包就可以了」

    【朋也】「哇…那种东西，也用不着特意在这时间跑来买吧？」

    【朋也】「说一个只有现在才能买到的东西」

    【古河】「那么…就说得奢侈一点。可以吗」

    【朋也】「啊，说吧」

    【古河】「嗯…」

    她紧握双手。

    【古河】「双色面包可以吗…？」

    【朋也】「那是什么东西？」

    【古河】「在一个面包里，夹进了奶油和巧克力两种馅」

    【古河】「那真是不可思议的面包啊」

    开始强调说明。

    【朋也】「哦。原来还有那种东西啊，还真的不知道」

    我对夹进了奶油啊巧克力啊之类的甜面包毫无兴趣。

    【朋也】「那么，我去买了。你就祈祷着我生还吧」

    我冲着她竖起了拇指。

    【古河】「万能的神灵，慈悲的真主，与你同在」

    古河也像演话剧一般在胸前合起双手。

    【朋也】「好」

    我挤进了人群的缝隙中。

    然后一边用手推开挡路的学生一边前进。

    途中…发现了一个熟悉的后脑勺。

    *************************************

    【朋也】（春原…什么时候！？）

    我拉了拉他的肩膀。

    【朋也】「喂」

    【春原】「干什么啊！」

    【春原】「…什么，原来是冈崎啊」

    【朋也】「你刚才不是还在教室里睡觉吗。怎么现在这么起劲」

    【春原】「哼哼，是你自己太悠闲了吧」

    【朋也】「刚才拔了你鬓角的头发，你也没起来啊」

    【春原】「恰恰相反…就是因为这个疼痛而让我起来的」

    【春原】「Ｔｈａｎｋｙｏｕ！ＭｙｆｒｉｅｎｄｆｒｏｍＮｅｗＹｏｒｋ」

    【朋也】「干什么啊，被拔了鬓角还来感谢我，肯定有什么问题…」

    【朋也】「还有，我也不是从纽约来的吧」

    【春原】「是那个啊，那个。你不知道吗？」

    春原手指的方向…挂着一张广告。

    上边写着『新发售・牛俳三明治１５０日元』。

    【朋也】「原来如此…」

    我终于明白了。为什么今天会变得比平时还要混乱。

    【春原】「从上周发出通知开始，大家就一直在传说那个」

    【朋也】「这种东西也值得传说吗…」

    【春原】「什么？那么你就明白吗。牛俳到底是什么东西」

    【朋也】「牛俳？」

    【春原】「仔细看好了。那不是牛排，是牛俳」

    真的…

    【春原】「现在比较有说服力的看法是叫做牛俳的人开发出的未知的材料，不知事实如何…」

    【春原】「这真是谜中之谜啊…」

    不，我想那肯定是牛排的错别字。

    【春原】「好，协助我杀出一条血路出来吧」

    一起杀出一条路倒是不错，但之后就难办了。

    因为有个女孩子在等着我。

    【朋也】（这件事我可不想让这家伙知道…）

    我用脚钩住了春原的脚。

    【春原】「哇！？」

    春原的肩忽然沉了下去。

    【朋也】「啊，对不起」

    【春原】「呜…」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───────────…

    葬身在人海之中了。

    【朋也】「呼…抹杀成功」

    *************************************

    【朋也】「看来…我也必须小心一点了…」

    随着时间的推移，这里也越来越混乱。就好像是暴动前的瞬间一样。

    【朋也】（你们就那么想要错字面包吗）

    乱冲乱撞地前进。

    之后…

    【朋也】「终于买到了…」

    我手里拿着双色面包和自己的三明治。

    【朋也】「…让你久等了」

    【古河】「谢谢你了。没事吧？」

    【朋也】「嗯，还好」

    【古河】「食堂真是个恐怖的地方啊」

    【朋也】「是啊…」

    居然为了一个新商品引起这么大的骚动，大家是不是平时都学得太累了。

    之后，来到庭院吃午饭。

    这就好像是从很久以前便是如此，普通而平稳度过的时间。

    可能因为我们都是多余的人吧，所以才会这样地平静。

    【朋也】（说是多余的人，有些对不起她哪…）

    看了看旁边。

    正在专心地吃着面包。

    认真得简直有些可笑了。

    恐怕无论在何时何地，她都是如此认真的吧。

    只是得不到回报而已。

    与我不同。

    古河完全没有注意到我的视线，继续吃着面包。

    终于…

    【古河】「我吃饱了」

    将包装纸折好，放进口袋里。

    【古河】「非常好吃哪」

    而我，还是继续看着古河的脸。

    【古河】「………」

    目光交汇。

    【古河】「那个…」

    【朋也】「嗯？」

    【古河】「莫非，我嘴角上沾了什么东西吗？」

    【朋也】「不，没有」

    【古河】「那么…你在看什么呢？」

    【朋也】「我说，古河」

    【古河】「是」

    【朋也】「我觉得你挺可爱的」

    【古河】「哈…？」

    【朋也】「那是你的天性。在了解你之后，大家都会喜欢你的」

    【朋也】「你会有很多朋友的」

    【古河】「在还没有感到失落的时候被鼓励，反而会感到失落的」

    【朋也】「不…这并不是鼓励。是感想。第一印象」

    【朋也】「你看，虽然我们才刚认识不久。不过，你就相信我的话好了」

    【古河】「嗯…」

    【朋也】「相信我吧」

    我抓住她的肩膀，重复了一遍。

    【古河】「那，那也太奇怪了」

    【古河】「就算强行让我承认也…」

    【朋也】「…倒也是」

    我马上发现自己的举动很可笑。

    【朋也】「哈…」

    重新坐下。

    一抬头，正看见对面三楼窗边的女生，她也正看着这边。

    【朋也】「来，今天也试试看笑着招招手」

    【古河】「我不会再那样做了」

    【古河】「冈崎，你一个人来吧」

    【朋也】「不是说过了吗，我一个男人那样做也太肉麻了」

    【古河】「不会的。你长得很高，又很英俊…」

    【古河】「所以，会有很多女孩聚到身边…」

    【古河】「而我就会被排挤开…」

    【古河】「………」

    【朋也】「是吗，是啊。那样的话就不能陪着你了」

    【朋也】「所以还是算了吧」

    【古河】「不要把它当真啊」

    【朋也】「…我说你」

    【朋也】「…你这家伙」

    轻轻地拍了一下她的脑袋。

    【古河】「哈…」

    古河笑了…

    不，并没有笑。

    刚才明明快要笑出来了…

    我顺着古河的视线望去。

    那是校舍三楼的窗户。

    刚才的人影已经消失了。

    【朋也】「那个，古河…」

    【古河】「是」

    【朋也】「去活动室吧」

    【古河】「嗯，也好」

    古河站起身来，拍了拍屁股上的灰尘。

    【朋也】「还有多少时间？」

    【古河】「还有二十分钟打预备铃」

    【朋也】「好。那就利用这段时间，做一张募集社员用的海报好了」

    【古河】「好」

    古河用力地点了点头。

    两个人一起用油性笔在Ａ４纸上书写。

    【朋也】「首先要确定介绍会的日程，在哪一天进行说明」

    【古河】「定在哪一天呢？」

    【朋也】「如果定得太早了会募集不到社员的…两周后怎么样？」

    【古河】「是。预定从５月开始活动，这样也比较明了」

    能如此顺利就好了。

    沙沙沙。

    【古河】「做好了」

    【朋也】「嗯…不觉得还少了点什么吗？」

    【古河】「啊，少什么呢…」

    我认为缺少的是…

    *************************************

    【朋也】「是插图」

    【古河】「是啊。如果有插图的话，一定会很可爱的」

    【朋也】「那么，古河，画吧」

    【古河】「我来画吗？」

    【朋也】「你要是不画，谁来画？」

    【古河】「冈崎」

    【朋也】「顺便告诉你我的美术只得了１分」

    【古河】「也不是我擅长的科目啊」

    【古河】「初中的时候，画过自画像吗」

    【朋也】「呃，画过」

    【古河】「我很认真地去画了…却被老师说成是看起来很好吃的咖喱饭」

    【朋也】「我的也被说成是看起来很坚固的棒球手套了」

    【古河】「咖喱饭和棒球手套吗」

    【朋也】「那到底是谁更差劲呢」

    【古河】「我的还被说成是附带着咸菜的咖喱饭」

    【朋也】「我的被说成是普通的皮手套也就罢了嘛，为什么偏偏是棒球手套啊」

    【古河】「………」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…去找个会画画的人来吧」

    我对毫无意义的讨论感到了厌倦，站起身来。

    【古河】「啊…请等一下」

    【朋也】「嗯？」

    【古河】「还是让我来画吧」

    【古河】「因为我是社长」

    【朋也】「是啊。那最好不过了」

    重新坐下。

    【古河】「画什么才好呢」

    古河拿着彩色笔问道。

    【朋也】「那种事你自己考虑」

    【古河】「嗯…」

    【朋也】「你最拿手画什么呢」

    【古河】「是什么呢…」

    【朋也】「是咖喱饭吗」

    【古河】「不是」

    很坚决地否定掉了。看来那是一段不想被提起的回忆。

    【古河】「画简单的东西可以吗？那样的话有一个拿手的东西」

    【朋也】「可以啊。如果可爱的话」

    【古河】「非常可爱的」

    说完，就一边用鼻音哼着歌，一边开始动笔。

    那是曾经在哪里听过的旋律。但是，我却想不出到底是什么。

    我有点在意地看了一眼，她正在小圆圈里画着什么东西的脸。

    画完一个后，就紧接着去画下一个。

    募集社员的海报，很快就被一群谜之生物占领了…

    【古河】「画好了」

    她有点得意地把海报拿给我看。

    【朋也】「哇…」

    …海报上毫无缝隙地挤满了谜之生物。

    【朋也】「你这个傻孩子啊！」

    【古河】「咦？」

    【朋也】「你看看，这样不是连字都看不清了吗！」

    【古河】「是哦…变得看不太清了呢」

    【朋也】「为什么，要画这么多莫名其妙的谜之生物啊…」

    【古河】「不是谜之生物，是很有名的东西」

    【朋也】「是什么啊」

    【古河】「是团子大家族」

    【朋也】「团、团子大家族…」

    那是一首曾经风靡一时的歌的名字。

    如果没记错的话，应该是儿童节目中使用的歌曲。

    【朋也】（原来如此，刚才她哼的就是这首歌啊…）

    所有日本人都知道这个的。

    【古河】「团子大家族是一个很大的家族，所以才会有许多成员」

    【朋也】「直说了吧，古河」

    【古河】「是」

    【朋也】「你的品位太差了」

    【古河】「咦…」

    【朋也】「团子大家族都是多少年前的东西了啊」

    【朋也】「早就淘汰了啊，淘汰了」

    【古河】「怎么会…那跟年代没有关系的。只要是可爱的东西，不管什么时候看都应该是可爱的」

    【朋也】「或许是很可爱，可是这都已经是被淘汰了的东西啊」

    【朋也】「你也…太不了解潮流了…」

    【古河】「是那样吗…」

    【古河】「对我来说，它现在也还是很可爱…」

    【朋也】「是吗…那真是可喜可贺啊…」

    我抱住了脑袋。

    与其这样，还不如我自己画一个棒球手套算了。

    【朋也】（普通人见了这种海报，肯定会被吓跑的…如果是开玩笑也就罢了，可这是认真画出来的啊…）

    【古河】「画团子大家族，不可以吗…」

    看到我的样子，古河开始垂头丧气了。

    【朋也】（不妙啊…）

    我也不能就这样把她推向失意的谷底…

    【朋也】「不…我觉得这个也不错…」

    【古河】「可是，都已经被直说是很差劲的了…」

    【朋也】「不，我那是针对你的美感而言，绝对不是说团子大家族是很差劲的」

    相当别扭的辩解。

    【古河】「是那样吗。心情很复杂哪」

    似乎她并没有能完全接受，但我还是蒙混过去了。

    【朋也】（嗯…）

    我仔细看了一会儿海报，觉得既然它能够表现出古河这个社长的性格来，那似乎就要比用假艺术来欺骗大家好得多。

    【朋也】「总之，可以说一张充满个性的海报已经完成了」

    【朋也】「可喜可贺，可喜可贺」

    我生硬地收住了话题，拿着那张海报站了起来。

    【古河】「你去哪儿啊？」

    【朋也】「拿去复印一下。凑够数量，放学后就可以到处贴了」

    【朋也】「今天能做的，也只有这些了」

    【古河】「啊，是」

    接着，我们在办公室里借用了复印机，之后就散会了。

    *************************************

    回到教室一看，春原正抱着头坐着。

    【朋也】「拿出干劲来吧」

    【春原】「你也不想想是谁把我害成这样的啊！」

    【朋也】「嗯…」

    【朋也】「…坐在你前面的那个家伙？」

    【春原】「是你啊，是你这个家伙啊，是你这个混蛋啊，是Ｍｅ啊！」

    【朋也】「最后，变成你自己了哦」

    【春原】「会变吗，白痴！」

    被白痴说成是白痴了…

    【春原】「嘁…本来想第一天吃了后，对没有吃过的家伙去炫耀的说…」

    【朋也】「那么，如果我吃了，该怎么办？」

    【春原】「如果你敢抢先了，小命就没了」

    【朋也】「你会怎么做啊。用英语说说看」

    【春原】「

    Ｋｉｌｌ…

    Ｍｅ──！」

    【朋也】「你还真是恐怖啊…」

    【春原】「美食的怨念就是这样可怕」

    【朋也】「不要太自暴自弃了哦…」

    【春原】「说起来，你吃过新商品了吗，觉得如何」

    【朋也】「我没有吃过，安心地活下去吧」

    【春原】「怎么，你没有吃过啊…」

    【春原】「嘁，那么这次就原谅你了」

    【春原】「哼，要珍惜生命啊」

    【朋也】「反倒是我想对你说那句话」

    【春原】「啊，真想吃啊…」

    又低着头，嘴里开始嘟囔着什么了。

    【椋】「那…那个…冈崎君…」

    【朋也】「嗯…？」

    刚刚坐到位子上，班长就向我打了个招呼。

    【椋】「现在…没什么地方要去了吧」

    【朋也】「不出去了」

    【椋】「真的吗」

    【朋也】「已经说过不出去了」

    为什么会问这种事情，不得不让人感到奇怪。

    【椋】「给…给你这个…」

    【朋也】「啊…通知…班会时的？」

    【椋】「是，是的」

    【朋也】「谢谢」

    我伸手接过了那张通知。

    然后直接塞进了书桌。

    【椋】「………」

    【朋也】「………」

    【椋】「………」

    【朋也】「…还有什么事吗？」

    【椋】「啊…这个……」

    【椋】「不…没有什么…事了」

    藤林垂头丧气地回到了自己的座位上去。

    我手撑脸颊叹着气，把视线转向窗户外面。

    同时考虑着下节课是什么之类的无聊事情。

    *************************************

    放学后，我丢下正在独自失落的春原，走出了教室。

    目的地是话剧社的活动室。

    我并不觉得自己来得很早，可是…

    古河还没有来。

    【朋也】（她在搞些什么啊…）

    【朋也】（那家伙，总是有些迟钝啊…）

    ………

    怎么等也不来。

    因为无事可做，就在黑板的角落里胡乱写一些东西。

    『值日古河渚』

    ………

    写完后等了半天也还没有来。

    不会是出什么事了吧。我多少有些担心了。

    【朋也】（真是让人没办法…）

    【朋也】（该不会是走错了教室跑到隔壁去了吧…）

    【朋也】（因为她实在是有点傻乎乎的…）

    【朋也】（那家伙，总是这么迟钝啊…）

    *************************************

    我向里边望去。

    似乎没有人在…

    总之，先打开门看看。

    窗边…

    在我刚才还以为没有人的地方，坐着一个女生。

    在逆光中，可以依稀看清少女面庞的轮廓。

    她一只手拿着木块，而另一只手拿着小刀削着木片。

    沙…沙…

    少女正热衷于此，并没有注意到我的存在。

    那专心致志的样子让人感觉又可爱，又可笑。

    我在那里凝视了一阵。

    【女生】「啊…」

    那个女生注意到了我的存在，停下了手。

    【女生】「………」

    我们静静地互相注视着。

    【女生】「………」

    【朋也】「怎么啦」

    *************************************

    【女生】「哇…」

    突然跳了起来，小跑着冲到教室的角落里。

    就好像在寻找食物时被人发现的猫一样。

    而且，手里拿着小刀。

    【朋也】（要是威胁她的话，恐怕真的会被她刺伤哪…）

    【女生】「………」

    她一边盯着这里，一边警戒着。

    可是，她藏身的墙角却是一个完全可以看见的地方，让人感觉很滑稽。

    【朋也】（她这是怎么了啊…）

    【朋也】「那个，这里，是美术社的活动室吗？」

    【女生】「………」

    【朋也】「你，就是你，我在跟你说话啊」

    她惊讶地指了指自己。

    【朋也】「对，这里不是只有你一个人吗」

    这次伸出了食指，似乎是在示意我再说一遍。

    【朋也】「这里，是美术社的活动室吗？」

    缩在墙角里，噗噜噗噜地摇了摇头。

    【朋也】「我想也是。其他的社员都不在嘛」

    【朋也】「那么说，是你美术课逃课太多，作业交不上去了吧」

    噗噜噗噜地，又摇了摇头。

    【朋也】「那么，这是你的个人爱好？」

    噗噜噗噜地，再次摇了摇头。

    【朋也】「那么你是在做什么啊？」

    【女生】「你是说这个吗」

    她把一个木制的雕刻拿到胸前来给我看。

    【朋也】「啊，就是那个」

    【女生】「这个是…最喜欢的…」

    【女生】「………」

    一下子变成了甜甜的表情。

    就好像是在一个人梦想着美妙的事情。

    【女生】「………」

    【朋也】（也太没防备了吧…）

    我快步走到了女孩的面前。

    然后，从她的手里夺过小刀。

    【女生】「啊…」

    【朋也】「别急别急，会还给你的」

    【朋也】「你拿着这种刀子，不危险吗？」

    我发现女孩的一只手上卷着绷带。

    【女生】「………」

    似乎是想让我把刀子还给她，一言不发地仰视着我。

    【朋也】「我说你还是别干了」

    【女生】「…哎？」

    【朋也】「你都伤成那样了还要干啊…」

    【女生】「这是自己想做的事情…不用你管的」

    【女生】「请把它还给我」

    【朋也】「你的手不疼吗？」

    【女生】「不疼的」

    【朋也】「胡说」

    【女生】「只是为了以防万一…才卷着绷带的」

    【朋也】「那么，握手吧」

    【女生】「好的」

    我用力握了一下女孩的手。

    【女生】「呜……」

    一把推开我，跑了过去。

    蹲在了对角线另一端的墙角里。

    【朋也】（看上去相当疼啊…）

    过了一会…

    【女生】「一点也不疼」

    带着快要哭的表情回来了。

    【女生】「请把它还给我」

    【朋也】「那可以再握一次手吗？」

    【女生】「不可以」

    【朋也】「为什么」

    【女生】「不可以了，已经握过一次手了。握手不是反复做的事情」

    【朋也】「确实如此」

    【朋也】「那么，我们击掌吧」

    【女生】「鸡掌？」

    【朋也】「在球类比赛中进球后，球员们会把手举高互相击掌的」

    【女生】「根本就没有进球」

    【朋也】「没关系，那种事靠想象就行了」

    【朋也】「那么，来吧」

    我摆出一个不太好看的投篮动作。

    【朋也】「投篮………进了！」

    【朋也】「来，举起一只手来」

    【女生】「好的」

    啪！

    互相拍打了一下。

    【女生】「呜…」

    又一次把我推开，跑到对角线的方向去了。

    【朋也】（恐怕要比握手更疼吧…因为是拍的呢…）

    过了一会…

    【女生】「一点也不疼」

    脸上挂着泪痕回来了。

    【女生】「请把它还给我」

    【朋也】「击掌是可以反复做的哟」

    【朋也】「投篮……又进了！」

    【朋也】「来，把手举起来」

    【女生】「好的」

    啪！

    【女生】「呜…」

    又跑掉了。

    【朋也】「你看，很疼的吧。把伤治好以前，别再干了」

    我把刀收进了口袋里。

    【女生】「请把它还给我」

    还在说这种话。

    【朋也】「隔壁还有在太太平平搞社团活动的人哪。你要是受伤的话，不是会给她添麻烦吗」

    【女生】「隔壁应该是没有人的」

    【朋也】「有的。从现在开始」

    【朋也】「所以，把伤治好以前你就老实一点吧」

    【朋也】「更何况，带着那么重的伤，不是也做不出好东西来吗？」

    【朋也】「虽然不知道你是在为什么拼命，不过既然要做的话，还是做得好一点比较好吧？」

    【女生】「可是…」

    【女生】「没有时间等手伤养好了」

    【朋也】「是超级可恶的老师的命令吗？」

    【女生】「不是，是自己这么觉得」

    【朋也】「那不就是了。把手伤治一下吧」

    说完，我就走出了教室。

    走出教室后回头望了望，女孩正无可奈何地看着木制的雕刻。

    似乎快要哭出来了。

    【朋也】（是不是有点可怜…？）

    【朋也】（不过，带着那么重的伤还要雕刻不是也太傻了吗…）

    【朋也】（多少也考虑一下自己嘛…）

    人们有时会因为受伤时的蛮干，而犯下后悔一生的错误。

    这一点我是亲身体验过的。

    【朋也】「真是的…」

    转身看看窗外。

    视线就这样向下搜索着…

    找到她了。

    *************************************

    【朋也】「哇…她在干什么啊，难道把现在当成是午休时间了？」

    【朋也】「不过是她的话，也还真有这个可能…真是的」

    我走下楼梯，向院子里跑去。

    她正坐在平时吃午饭的地方。

    我走了过去。

    【朋也】「我说你啊，现在可不是午休时间。你在这种地方干什么啊？」

    【古河】「………」

    古河正拿着扫帚。

    默默地拿着，骨碌骨碌地不停转动着扫帚柄。

    似乎又在为什么事而感到失落了。

    【朋也】「怎么啦？发生什么事了？」

    我在她旁边坐下。

    骨碌骨碌…

    前端沾满灰尘的扫帚在两人的脚边转动着。

    【朋也】「轮到你值日了。是吧？」

    【古河】「…是」

    终于开口回答了。

    【朋也】「那么，怎么了。为什么不去打扫」

    【古河】「刚才正在打扫」

    【朋也】「刚才在打扫吗？那么为什么又停下了？」

    【古河】「那个…」

    【古河】「那是…」

    她考虑了一会。

    然后，突然站了起来。

    【古河】「这是不可以说给冈崎听的」

    说完，就打算走开。

    【朋也】「等等！」

    我也站起来，追了上去。

    【朋也】「你可真是莫名其妙啊」

    【朋也】「怎么，连我也成了坏人了？」

    【古河】「不是的…冈崎，是好人」

    【朋也】「倒也不用强调我是好人…不过说起来，我倒是个不会害你的人」

    【古河】「没错」

    【朋也】「那么可以说给我听了吧。就像往常一样」

    【古河】「我想…我正在把冈崎卷进…卷进无聊的事情里去」

    【古河】「我在浪费冈崎宝贵的时间」

    【朋也】「没有的事。你的事情都相当有趣哪」

    【朋也】「不过，说有趣好像也不太好…」

    【古河】「………」

    古河停下了脚步，但仍然转动着扫帚。

    我默默地看着她。

    忽然…感到有些不对劲。

    就好像有另一个冷漠的自己，正在别的地方看着这里。

    【朋也】（我到底在干什么呀…）

    我暂时忘却了时间。

    在这段时间里，古河仍然沉默地低着头。

    【朋也】（总之，现在得想办法让她打起精神来才行…）

    【朋也】（食物，食物…）

    我试着探索食物的名字。

    她所喜欢的东西…

    到底是什么呢。

    【朋也】（是团子大家族…吗？）

    流行的时候，几乎在所有的超市里都能买到模仿那种角色造型的团子。

    【朋也】「古河…你喜欢团子对吧」

    【古河】「是」

    【朋也】「那你就说一遍团子大家族好了」

    【朋也】「然后把它当作动力」

    【古河】「团子大家族，还能买得到吗」

    【朋也】「会有办法的。交给我好了」

    【朋也】「所以，说一遍团子大家族，然后加油」

    【古河】「………」

    古河闭上了眼睛。之后…

    【古河】「团子大家族」

    非常用力地说道。

    【朋也】「怎么样。心情平静一点了吗」

    【古河】「是…」

    睁开双眼后的她，似乎变得开朗了些。

    【朋也】「到底发生了什么，过后再告诉我好了」

    【朋也】「所以，现在先把该干的事情干完」

    【古河】「是」

    她紧紧地抓住扫帚，走了回去。

    团子大家族的效果似乎相当大啊。

    我注视着她的背影离去。

    之后，我和古河一起，把海报贴在了学校各处的公告板上。

    晚了一个月的社员募集。

    因为其他社团的募集活动已经全部终止了，所以我们这张唯一的海报显得非常醒目。

    在贴完最后一张海报后，我充满感慨地凝望着它。

    旁边的古河还是没有精神，默默地呆站着。

    【朋也】「那么…」

    【朋也】「去把团子大家族买回家吧」

    我一边给她打气，一边带着她向外走去。

    【朋也】「可以问个问题吗」

    【古河】「是」

    【朋也】「假如说…」

    【古河】「是」

    【朋也】「假如…团子大家族，买不到的话，怎么办」

    【古河】「咦…？」

    她看着我，好像快哭了。

    【朋也】「不，开玩笑的」

    回家路上经过了两家超市，可是都没有找到团子大家族。

    【古河】「………」

    古河现在又是一副快要哭出来似的表情。

    不知她在扫除的时候发生了什么。

    受挫的她是靠着团子大家族才坚持到了现在。

    【朋也】（看来，如果弄不到的话，她又会变回刚才的样子了…）

    无论如何也要弄到手…

    【古河】「因为是很老的东西了…找不到也是理所当然的…」

    【古河】「大家都已经不再喜欢团子大家族了…」

    古河已经放弃了。

    【朋也】「再等一下…」

    我转过身来背对古河，查看了一下钱包里剩余的钞票。

    【朋也】（只有那样做了吗…）

    【朋也】「古河」

    我转过身去招呼她。

    【古河】「是」

    抬起了伤心的脸。

    【朋也】「你先回家去。我会帮你弄到团子大家族的」

    【古河】「…真的吗？」

    【朋也】「如果是真的，你会觉得开心吗」

    【古河】「嗯，会非常开心的」

    【朋也】「好，那么现在先忍耐一下，回家去」

    【古河】「可是…」

    【朋也】「不要再多问了」

    【古河】「似乎给你添了很大的麻烦…」

    【朋也】「没关系，不要再说了，回去吧」

    【古河】「………」

    【古河】「是…」

    她有点不安地点了点头，转身往回走去。

    【朋也】「回家的路上，可不要哭啊」

    最后叮嘱了一声，我也转身出发了。

    回到超市，把所有的团子都买了下来。

    【朋也】「呼…还真够重的」

    我把鼓鼓囊囊的袋子放在地上，自己也坐了下来。

    然后，从袋子里取出一盒盒团子，把包装拆开。

    【朋也】（那脸到底是什么样子的啊…）

    我拿起一个团子，试着回想一下。

    【朋也】（我记得，好像是这个样子…）

    用一起买来的竹签沾着红糖浆在上边画起脸来。

    【朋也】「嗯…不错」

    【朋也】「不过这工作也太傻了吧…」

    团子大家族，似乎是一个将近百『人』规模的家族。

    …我现在正试图去制作那玩意。

    【朋也】（也只有做了…不然她又要失落了…）

    沙沙…

    沙沙…

    不停地涂着红糖浆。

    不知不觉一个小时过去了。

    终于快完工了。

    【朋也】「呼…」

    我舒了一口气，这才感觉到自己渴得要命。

    连唾液也咽干了。

    【朋也】（看来我相当地专注啊…）

    【朋也】（说不定我很适合干这种单纯的工作哪…）

    站起来去喝水。

    回到房间后…

    父亲正站在那里。

    一看到他的身影，就觉得心里有什么东西开始不停翻涌。

    心情一下子变得很糟…

    【朋也】「你在干什么啊…」

    费了好大劲，我才从牙缝里挤出这么几个字来。

    【父亲】「这是那个吧，呐…」

    拿起一个长着脸的团子，微笑道。

    【父亲】「对了，是团子大家族」

    【父亲】「真让人怀念啊…」

    【朋也】「………」

    我默不作声地站在门口。

    【父亲】「这个…要拿去干什么呢」

    【朋也】「………」

    【父亲】「呐，朋也君」

    【朋也】「…要送人的」

    【父亲】「是吗…是朋友吗」

    【朋也】「嗯」

    【父亲】「那么，我也来帮忙，可以吗」

    【朋也】「为什么」

    【父亲】「我也想为朋也君的朋友做些事情」

    【父亲】「或许可以创造一个…说话的机会，不是吗」

    已经忍无可忍了。

    这难道是经过精心策划的风凉话吗。

    为什么…父亲要和我带来的朋友说话？

    你难道不是我的父亲吗？

    难道只是一个和我说话的人吗？

    难道连我带来的朋友，也想卷进去吗？

    我想质问他。

    想让他回答我。

    【父亲】「我很擅长做这种事的」

    父亲拿起了竹签。

    【朋也】「住手！」

    我跑过去，拉住了他的胳膊。

    【父亲】「………」

    父亲呆呆地看着我的脸。

    【朋也】「已经够了…」

    【朋也】「和你没有关系吧」

    我选择了对父亲来说听起来最不舒服的话。

    【父亲】「………」

    不出所料，父亲垂下了头。

    但在我看来，他只不过是在对我摆摆样子而已。

    那不像是被自己的孩子…倒像是被朋友伤害了的人的样子。

    我粗暴地收拾起摆在桌子上的团子。

    把它们装进口袋后，头也不回地走出了房间。

    已经受够了。

    这里没有我的容身之处。

    没有真正的我的容身之处。

    我只能作为虚伪的我而存在。

    我已经忍受不下去了。

    够了。

    已经，够了！

    【朋也】「哈…哈…」

    呼吸不畅，肺也很痛。

    强烈的疲劳感席卷着全身。

    甚至不知道自己是如何跑过来的。

    只是，当我意识到的时候，已经身在此处了。

    【朋也】「啊…」

    古河正站在面前。

    【朋也】「古河…」

    我步履蹒跚地走了过去。

    【朋也】「古河」

    反复呼唤着她的名字。

    【古河】「是」

    她回答我了。

    但是…我什么话也没能说出来。

    我究竟是想做什么啊…

    【古河】「……？」

    她轻轻歪了歪头。

    我拼命喘着粗气。

    【古河】「你很累吗？」

    【朋也】「不…没有…」

    【古河】「那个，那是？」

    被她问到，我才想起了那东西的存在。

    想起了手中的袋子。

    【朋也】「哦…这个啊。是…给你的」

    古河接了过去，朝里面瞧着。

    那里边，应该是有很多长着脸的团子正拥抱在一起。

    【古河】「哇…是团子大家族」

    【朋也】「嗯，是啊」

    【古河】「真的是大家族哪」

    【朋也】「嗯，是大家族啊」

    【古河】「我也想成为它们的朋友哪」

    【朋也】「嗯，那你就拜托它们好了」

    【古河】「嘻嘻…」

    古河绽开了笑容，一直往袋子里看着。

    看到她那样的身影…

    我也不知不觉间恢复了平静。

    *************************************

    之后，我们一直待在公园里。

    坐在椅子上，凝望着空荡荡的秋千。

    【古河】「在一段时间里，我都被人叫做咖喱画伯」

    【朋也】「啊？」

    我被她的突然发言弄得莫名其妙。

    【古河】「是在说自画像的事」

    【朋也】「哦，中午话题的继续吗」

    【朋也】「我之后倒是经常被人叫去当接球手」

    【古河】「对彼此来说都是灾难哪」

    【朋也】「是啊。会画画真是再好不过了」

    【古河】「是，是的哪…」

    【古河】「我不管做什么，都总是很笨…」

    【古河】「所以，经常被人家开玩笑」

    【古河】「而且…现在也还是这样」

    我看着古河的脸。她双手摁在胸前，露出了正努力忍受悲痛般的表情。

    【古河】「当我注意到的时候，已经只剩下我一个人了」

    我很快明白过来，她说的是今天放学后的事情。

    【古河】「扫除，都还没有结束…」

    【古河】「庭院里就只剩下我一个人了…」

    【朋也】「是那样啊…」

    我觉得，我被她拯救了。

    不，说拯救什么的，好像太夸张了点。

    她只是微笑了而已。

    但是，只是看着她的笑脸，我就觉得已经找回了自我。

    【朋也】「我说你…」

    那么，我又能为她做些什么呢。

    如果，我能为她做些什么的话…

    那么…

    …或许我们是可以在一起的。

    【朋也】「在你想…想一个人哭泣的时候…」

    【朋也】「就来找我吧」

    【朋也】「那样的话，你就不再是一个人了」

    【古河】「但是…」

    【古河】「…会给冈崎添麻烦的」

    【朋也】「你错了，古河」

    …那样做也是为了我自己。

    【朋也】「那不是什么麻烦」

    【朋也】「我的生活里，已经没有什么值得担心的东西了」

    【朋也】「所以不会有什么麻烦的。反正我也是很无聊」

    【古河】「………」

    【古河】「我明白了」

    【古河】「想哭的时候，我会去找你的」

    【朋也】「嗯，那样就好了」

    【古河】「但是，我会努力做到尽量不去找你的」

    【朋也】「是啊。这也是很重要的」

    【古河】「是」

    【朋也】「可是，如果你不来找我的话…」

    …总觉得，会很寂寞。

    不过，还是那样比较好。

    因为这是她正在努力的象征…

    【朋也】「………」

    我自己也变得莫名其妙了…

    【古河】「如果不去找你的话，会怎么样呢？」

    【朋也】「…哎？」

    【古河】「会无聊吗」

    【朋也】「嗯…是啊，会很无聊」

    【古河】「那么，即使我在努力，或许也会去找你的」

    【古河】「我可以那样做吗」

    【朋也】「嗯，当然ＯＫ了」

    【朋也】「…因为我也很无聊的嘛」

    【古河】「好」

    在肚子开始悲鸣的时候，从古河家的方向走过来两个人影。

    隔这么远也能一看就明白，那是古河的父母。

    【秋生】「渚，该回家了」

    【朋也】「你好」

    我打了个招呼。

    【秋生】「噢，这不是小宇宙斋藤吗」

    【早苗】「啊，是大宇宙太郎」

    *************************************

    这两个人，一个字也没说对。

    *************************************

    【古河】「爸爸，妈妈，是冈崎」

    *************************************

    【秋生】「啊，是那个名字很渺小的家伙啊」

    【早苗】「又来玩了吗」

    【朋也】「其实是…」

    【秋生】「是男人的话，就算靠武力也得强夺过去！！」

    【秋生】「不过我也不会交给你的」

    【早苗】「秋生，没人在和你说那些话啊」

    【秋生】「噢，一着急说错话了。不好意思」

    真是豪爽的口误啊。

    我开始觉得自己恐怕一生也无法与这个人进行正常交谈了。

    【早苗】「冈崎，请到家里去坐吧」

    【秋生】「是啊是啊。别在这里像约会似的」

    【早苗】「怎么样呢？还是怕家里人会担心？」

    【朋也】「不，没那种事…」

    因为我今天已经被古河救了…

    【朋也】「我回去了」

    所以就这样决定。

    【秋生】「是吗。回去吧回去吧！」

    【早苗】「那样啊…真遗憾哪」

    【早苗】「请明天再来吧」

    【朋也】「哦」

    【朋也】「再见了，古河」

    三个都回答了。

    【秋生】「嘁，不是对我说的啊」

    【秋生】「被年轻人直呼姓名还回答了，我到底算什么啊！」

    【秋生】「小子，今后要叫我秋生大人！」

    【早苗】「好了好了，秋生」

    【秋生】「我说过是秋生大人！」

    【早苗】「是是，秋生大人」

    真是开心的一家人。

    【古河】「晚安，冈崎」

    我最后看了一眼古河的笑脸，离开了那里。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    下一幅景象，是地面。

    我凝视着地面。

    我到底在干什么？

    我转了转『头部』，视野变得宽广起来了。

    少女就在我的面前。

    那是我曾经一直注视着的少女。

    少女伸出手来。

    我也向着她伸出了自己的『手』。

    我们的手握在一起。

    尽管没有感觉…但是我还是明白，少女正握着我的手。

    同时，我也察觉到。

    我真的诞生在了这个世界里。

    我变成了存在于这个世界中的一部分。

    我能够抚摸到少女。

    这是一个悲哀的世界。

    但是，少女却带给我温馨。

    握着少女的手，悲哀与温馨同时融入了我的『心』中。

    我追求着少女，诞生在了这里。

    放弃了本来在新的世界中会得到的一切幸福。

    少女拉着我的手，扶我站了起来，后退了几步。

    之后，在我的前方拍着手。

    我向着少女迈步走去。

    对了…我正在练习走路。

    记忆沉淀在一起。

    不尽力回忆的话，就会什么也想不起来。

    少女拍着手。

    我想向她走去。

    可是，双脚却不听使唤。

    我一次次地向前倒下。

    但少女依然不厌其烦，一次次地将我扶起。

    也不知道重复了多少次。

    终于，我走到了少女的面前。

    少女抱住了我矮小的身躯。

    …做得真好。

    温暖。

    这是在这个世界中唯一的温暖。

    是我一直在追求着的温暖。

    尽管这垃圾做成的身体无法感觉到少女的体温。

    我抬起头注视着她。

    有很多问题想要问她。

    但是，因为我没有嘴，所以也就无法说话。

    我把『脸』转向了窗户的方向。

    无论何时，都被逆光笼罩的窗户。

    我想看看外边的世界。

    想用我的『眼睛』来目睹一下这个世界的终焉。

    *************************************

    ４月１８日星期五

    *************************************

    ………

    射进屋来的阳光刺痛了双眼。

    啊…为什么会醒得这样早呢。

    还有充分的时间足以在上课前赶到学校。

    【朋也】（不过我也并不是因为想迟到而故意迟到的…）

    起床换好衣服。

    跨过打着鼾的父亲的身体，走出了客厅。

    风景与往日不同…

    街上有很多同校的学生走动着。

    【朋也】（不过，这也是理所当然的…）

    【学生】「早上好」

    【学生】「早上好─」

    在此起彼伏的问候声中，我一直呆站在原地…

    向我打招呼的人一个也没有。

    大家，都只是带着微笑从我身边走过。

    谁的眼中都没有我的身影。

    所以，即使我就这样转身离去，也不会有人叫住我的。

    【朋也】（干脆就这么逃学算了…）

    【声音】「你要去哪里呢？」

    忽然，有人抓住了我的衣摆。

    似乎有人看到了我的身影。

    那么那就是我的同伴。同样居住在透明世界中的居民。

    【古河】「冈崎，学校在这边」

    【朋也】「是啊，搞错了」

    【古河】「怎么可能搞错的。大家都是朝这边走的」

    【朋也】「看到大家都往这边走，我就会想逆着潮流走的」

    【古河】「不可以的。终于可以按时到校了…我们一起走吧」

    在这人山人海之中，与女孩子一起并肩上学…

    光是想象一下也够寒的了。

    【朋也】「你先去好了」

    【古河】「我不会那样做的。冈崎不走的话，我也在这里等着」

    【朋也】「会迟到的」

    【古河】「没关系的」

    【朋也】「………」

    在那里呆站了许久…赶来上学的学生已经越来越少了。

    【朋也】「…时间有点紧了」

    【古河】「现在赶去的话还来得及的」

    【朋也】「是吗」

    【古河】「是」

    【朋也】「………」

    说起来，不是谁的眼里都没有我吗。

    不是也没有什么值得在意他人目光的事吗。

    【朋也】「…快走吧」

    【古河】「嗯」

    坡道的途中…

    一位女生正静静地望着天空。

    ………

    因为我认识她，所以便不由地停下了脚步。

    【古河】「冈崎，怎么了？」

    【古河】「那一位…是你的朋友吗？」

    【朋也】「不，算不上…」

    【朋也】「快走吧」

    *************************************

    第一节课下课的同时，春原走进了教室。

    【朋也】「哟，早啊。今天也是那么早哪」

    【春原】「当然了。这样下去我是不会甘心的…」

    把书包放下来…

    【春原】「好，走吧！我要去Ｄｏｕｂｅｎｚｅｒ了！」

    他转过身来。

    【朋也】「喂，你根本打不赢吧。还有复仇应该是Ｒｅｖｅｎｇｅ」

    【春原】「要是正面冲突的话当然打不赢了」

    【春原】「所以我才不去和她光明正大地决斗哪」

    【春原】「只要我稍微动动脑子，获胜的方法要多少有多少啊」

    …干吗不把头脑用在学习上。

    【春原】「听我说。我想到一个很好的作战方案。边走边说吧」

    春原说着就从教室里出去了。

    ………

    ……

    …

    【春原】「你也一起来啊！」

    他回来了。

    【朋也】「什么嘛，真是麻烦…」

    【春原】「听我说。我想到一个很好的作战方案。边走边说吧」

    【朋也】「别重复相同的台词」

    【春原】「这次作战的名字就叫…

    心理作战」

    【朋也】「别说那些你自己都不懂的词了」

    【春原】「一点也不难懂啊」

    【春原】「听我说，冈崎」

    春原牢牢地抓住了我的肩膀，凑了过来。

    【朋也】「嗯，嗯…我听，所以先放手吧…这有点恶心…」

    【春原】「我在想，那家伙究竟是为了什么才装得那么一本正经呢」

    他又开始踱起了步子。

    【朋也】「那你得出了什么结论」

    【春原】「是男人」

    【朋也】「哈？」

    【春原】「那家伙怎么说也是个女人。在这种年龄，也差不多开始对异性发生兴趣了」

    【春原】「也就是说，她来这个学校是为了物色合格的男友」

    【朋也】「在之前的学校也可以找吧」

    【春原】「男人当然还是头脑聪明，前程无量的会比较好吧」

    【朋也】「你把她的人生都考虑进去了吗…」

    【春原】「所以，她应该会在潜意识里很在意异性。这也就是她的弱点了」

    【朋也】「那么，你具体是想干什么呢」

    【春原】「用美人计」

    【春原】「我要把智代赞得天花乱坠，让她对我着迷。这样一来她就会变得如痴如醉，从而失去战斗力了」

    【朋也】「你是白痴吗…」

    【春原】「什么嘛。这不是很好的作战计划吗」

    【朋也】「算了，随你的便吧」

    【春原】「不，这次只有我是不够的」

    【春原】「你出场的时候到了」

    【朋也】「哈？」

    【春原】「你不是和那家伙挺合得来吗」

    【朋也】「跟你比起来确实是」

    【春原】「所以，要请你做参谋啊。到底怎样才能把智代弄到如痴如醉的状态」

    …啊，这家伙果然是白痴。

    如果这种事有那么顺利的话，谁都不用为找女人犯愁了。

    *************************************

    不过，因为似乎很有趣，所以我决定接受。

    【朋也】「既然都说到这种地步了，算了，真拿你没办法」

    【春原】「噢，拜托了。要认真一点哦」

    ２－Ｂ的教室前。

    春原喊住了一个正在进教室的女生，托她叫智代出来。

    在外面等了一会…

    【智代】「………」

    智代出现了。

    【智代】「什么，又是你吗…」

    【智代】「还没玩够啊…」

    她瞅了一眼春原。

    【春原】「不，今天不同了。我对你的看法已经改观了」

    【智代】「什么意思」

    【朋也】（首先，称赞对方的穿戴）

    我在一旁对春原小声说道。

    【春原】「你头上戴着的那个，蛮合适的呢」

    【智代】「是吗。多谢」

    【朋也】（接下来赞扬她穿校服的样子）

    【春原】「那个，校服也蛮合适的」

    【智代】「是吗。多谢」

    【智代】「…我说…你不觉得恶心吗」

    【朋也】（开始害羞了…状态不错呢。好感度提升到了３０点）

    【春原】（你这数值是哪儿来的？）

    【朋也】（好了，接下来…）

    【朋也】（自然地把背挺直，对她说『啊，智代这样的美人，肯定是很受欢迎吧』）

    【春原】（那样非常不自然吧！）

    【朋也】（说就是了，说吧）

    【春原】「可恶…」

    【智代】「嗯？怎么了」

    【春原】「不…是我自言自语」

    春原做了一个深呼吸。似乎准备豁出去了。

    【春原】「呼──哈」

    挺了挺身子。

    【春原】「啊，智代这样的美人，肯定是很受欢迎吧！」

    【智代】「………」

    【智代】「你到底是想干什么啊…搞不懂是在称赞我还是挖苦我…」

    【朋也】（嗯，超乎预期的结果）

    【春原】（不会吧…）

    【朋也】（接下来，一边跳舞，一边自然地说『啊─，我非常期待正在征集女友之中』）

    【春原】（在这里跳舞本身就不自然吧！）

    【朋也】（对于智代来说，那是再自然不过了）

    【春原】「怎么可能！」

    【智代】「什么啊」

    【春原】「不…是我自言自语」

    春原做了一个深呼吸。似乎准备彻底豁出去了。

    哈！哈！

    姿势优美的舞蹈开始了。

    【春原】「啊─，我非常期待正在征集女友之中！」

    【春原】「这句台词怎么听起来那么奇怪！！」

    【朋也】「好好说就是了！」

    【春原】「语法本身有问题啊！」

    【朋也】「别去在意那些小事啦」

    【智代】「………」

    【朋也】（都是因为你而失效了）

    【春原】（这是我的错吗）

    【智代】「没其他事情的话，我要回去了」

    【朋也】（不好…快把裤子脱掉，来把对方吸引住吧）

    【春原】「好的」

    【春原】「喂！谁会那么干啊！」

    【智代】「真是莫名其妙的家伙…」

    【朋也】（那么，用最后的杀手锏吧）

    【春原】（啊，我就等着这个）

    【朋也】（摆出投保龄球的造型说『智代…从现在开始，请每天都为我做早饭吧』）

    【春原】（好）

    春原摆出了怀抱保龄球的姿势。

    从原地开始助跑几步，来了一个非常优美的投球动作。

    【春原】「智代…从现在开始，请每天都为我做早饭吧！」

    【春原】「喂，这个造型有什么意义吗───！」

    【朋也】「没什么特别的意义」

    【春原】「没有的话，就别让我做啊────！！」

    【智代】「什么啊…」

    【智代】「果然是在戏弄我啊」

    【春原】「既然穿帮了，那就没办法了…

    先下手为强！」

    春原冲上前去。

    【春原】「呜啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！」

    【智代】「哼…」

    *************************************

    【智代】「哼」

    *************************************

    受了全力一踢，春原的身体向着这边飞来。

    【朋也】「哼」

    我把春原踢回给智代。

    咕咚！

    【智代】「嗯！？」

    *************************************

    【智代】「哼」

    *************************************

    【春原】「吾命休矣！」

    【智代】「对不起…被踢回来，我也不晓得该怎样停下来…」

    *************************************

    【女生】「呐，打扰一下」

    一个女生走到了智代的身边。

    【智代】「…在叫我吗？」

    【女生】「没错，你参加了什么社团吗？」

    【智代】「不…没有」

    【女生】「太好了！那加入柔道队吧！好吗！」

    大概是目睹了智代的运动神经，特地来拉拢的吧。

    【女生】「如果你参加的话，说不定我们可以向全国进军哪」

    【女生】「…嗯，多么优秀的人才啊！」

    【智代】「不参加」

    说完，带着冷淡的表情准备离开。

    【女生】「怎么这样！等等啊！」

    【智代】「我说了不参加了」

    【女生】「不用那么快做决定呀！」

    【智代】「真罗嗦…」

    两个人边说边走开了。

    【春原】「自以为了不起哪…」

    【朋也】「我看她似乎是觉得挺麻烦的」

    【春原】「你这种人就是所谓傲慢的天狗」

    【春原】「下次见面的时候…给我记住了！」

    【朋也】「人家已经完全听不到了啦」

    *************************************

    ………

    *************************************

    午饭还是在老地方吃面包。

    【古河】「两周之后…会有人来吗」

    两周之后…

    就是话剧社介绍会的日子。

    【朋也】（但是…就靠那张画满了团子大家族的海报…）

    我一时答不上来，有些语塞。

    【古河】「冈崎…？」

    【朋也】「应该…没问题吧…」

    【朋也】「你贴在教学楼的那些团子们，现在正在各个公告栏努力干活儿哪。相信他们吧」

    【古河】「说的也是。人数超过一百哪」

    【朋也】（其实，我觉得那才是最大的负面因素…）

    看着自信满满的古河，我发出了无声的反驳。

    但是，为什么那种东西曾经会那么流行呢。现在想想都觉得不可思议又无可奈何。

    而那些至今还喜欢那东西的人的嗜好，则更是一个谜了。

    【古河】「说起来，冈崎…」

    【朋也】「什么」

    【古河】「在介绍会上都该干些什么呢？」

    【朋也】「………」

    【古河】「冈崎？」

    …我都忘了。

    她不是那种善于处理这类事情的人。

    【朋也】「古河」

    【古河】「是」

    【朋也】「从现在开始练习吧」

    【朋也】「说些你想说的试试看」

    我就地而坐，对站在黑板前的古河这么指示着。

    古河似乎也有了点身为社长的自觉性，自己先站了过去。

    如果是不久前，估计会拜托我代替她来说吧。

    向着前方努力。

    她的姿势表达着这么一种信念。

    【朋也】（加油啊，古河）

    我在心里为她加油。

    但是…

    【古河】「那、那个…怎么说呢…」

    她慌慌张张地挥着手，不停地看着台下，不管怎么做都根本无法开始演讲。

    最后，预备铃响了。

    【古河】「啊…」

    【古河】「………」

    【朋也】「我说古河」

    【古河】「是」

    【朋也】「为什么你这副样子还可以演话剧…」

    如此口吃，如此怯场。

    看到社长的这副样子，那些来听介绍会的人很快就会走了吧。

    想要加入话剧社的人…在他们面前，有着两个心理障碍。

    第一，是团子大家族。

    第二，是不擅言词的社长。

    【朋也】「哈…」

    那种障碍，很难逾越的吧。

    【朋也】（况且，根本没人会想去逾越…）

    【古河】「那个…冈崎？」

    【朋也】「古河，我就直说了吧」

    【古河】「是…」

    【朋也】「你完全没有演说的才能」

    【古河】「唔…」

    【朋也】「所以你要加倍努力才行啊」

    【古河】「是，是」

    【朋也】「看来…这几天的工作就是介绍会的练习了」

    【古河】「明白了，我会加油的」

    她很有干劲地握紧了拳头。

    *************************************

    【杏】「啊，朋也～」

    【朋也】「嗯？噢」

    【杏】「到哪儿去了？」

    【朋也】「有点小事情」

    【杏】「嗯─。莫非是这个？」

    她竖起小拇指哧哧笑道。

    【朋也】「不是那种事情啦」

    【杏】「？看你好像很累的样子啊？」

    【朋也】「我也很意外，自己居然是个擅长照顾人的人」

    【杏】「什么？那是可笑的事吗？」

    【朋也】「…嗯…你想笑就笑好了」

    【杏】「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    【朋也】「别笑了！」

    【杏】「什么呀。一会让人笑，一会又说别笑，真麻烦啊」

    嘎啦…

    【春原】「哦，你回来了」

    【朋也】「什么啊，原来你在教室里待着呀」

    【春原】「真是体贴的问候啊。就好像我不可以待在教室里似的」

    【朋也】「当然不可以了。对别人的眼睛不好」

    【杏】「你只是在增加无用的二氧化碳而已嘛。还不如能吐出氧气的杂草有用」

    【春原】「你们说的也太伤人了！」

    【春原】「而且，藤林杏！你怎么会在这里！？」

    【杏】「什么啊。难道我就不可以来这里吗？」

    【春原】「啊…那个…不是这个意思…那个…预备铃已经响了，还是快回自己班里比较好…」

    【杏】「上课铃不是还没响吗。说话别那么小气，也不怕被人笑话」

    【春原】「我、我哪里小气了？」

    【杏】「还不是跟水蚤一个德行？」

    【春原】「你才是浮游生物！！」

    【朋也】「…喂，水蚤，那边在搞什么呢？」

    【春原】「嗯？哪里？」

    【春原】「…我怎么就这样回答了啊！」

    【朋也】「别管那些了。快告诉我，就是那群人，不知道是谁的座位…」

    【春原】「那里，好像是班长的座位哪」

    【朋也】「藤林的？有什么作业要交吗？」

    【杏】「啊～，肯定是那个了。占卜啊」

    【朋也】「…占卜？」

    *************************************

    【杏】「不过…居然还是那么受欢迎啊」

    【朋也】「什么啊？」

    【杏】「椋的占卜」

    【春原】「莫非，那群人的中心是班长？」

    【杏】「对」

    【朋也】「…她的占卜就那么灵验吗…？」

    【杏】「………」

    【春原】「她虽然看上去不起眼，原来还是有一技之长的啊」

    咚！

    【春原】「好疼！干什么啊！」

    【杏】「不许说妹妹的坏话」

    【春原】「我是在赞扬她啊」

    咚！

    【春原】「好疼的！」

    【杏】「你的国语成绩很差吧」

    【朋也】「每回都不及格」

    【春原】「你怎么会知道的呀？！」

    【朋也】「在你房间里看到的。翻了一下你的抽屉结果找到了好多哪」

    【春原】「我难道就没有个人隐私权吗？」

    【朋也】「哈哈哈，事到如今这家伙还说这些干吗」

    【杏】「啊哈哈，就是说哪」

    【春原】「你们也太奇怪了点吧！」

    【杏】「啊，对了。喂，废物」

    【春原】「谁是废物啊！」

    【朋也】「既然反应了那不就是你了吗」

    【春原】「也有可能是你呀」

    【杏】「不是。就是你了」

    【春原】「…是吗…」

    【春原】「那…什么事呢？」

    【杏】「你去让椋给你占卜一次试试看？」

    【春原】「咦，我吗？」

    【杏】「朋也已经占卜过好几次了吧」

    【朋也】「嗯？是啊，算是这样吧」

    【春原】「用什么占卜？」

    【朋也】「要说是什么的话，那个，你──…」

    *************************************

    【朋也】「扑克牌占卜」

    【春原】「怎么看也是缺乏说服力的占卜啊」

    【朋也】「但是会算出一大堆准确的事情哦」

    【朋也】「一定会有好处的」

    【春原】「真的？」

    【杏】「嗯嗯」

    【春原】「是吗，那么我去试试看」

    春原得意洋洋地走向了人群。

    我和杏在他背后偷笑着目送他。

    【朋也】「那个，杏」

    我保持着这个表情问道。

    【杏】「什么？」

    杏也和我一样，目送着春原的背影回答道。

    【朋也】「我已经渐渐明白你妹妹的占卜了」

    【杏】「是吧」

    【朋也】「那个废物会得出什么样的结果呢…」

    【杏】「无论结果如何都会很有趣的」

    【朋也】「你在拿他开心吧？」

    【杏】「你不也是吗」

    【朋也】「算是吧」

    春原背负着我们火热的目光，向前走去。

    【春原】「喂，你们都闪开」

    赶走了人群，走到藤林面前。

    然后在课桌前坐了下来。

    【朋也】「果然还是扑克占卜啊」

    【杏】「是啊」

    【朋也】「用塔罗牌不是更好吗？」

    【杏】「那孩子没有塔罗牌」

    【朋也】「啊，原来是这样」

    藤林在春原的面前洗起牌来。

    啊，散掉了…

    慌慌张张地拾了起来继续洗。

    然后把牌铺成扇形…春原从里面抽出了三张。

    藤林盯着那三张牌看…说了些什么。

    春原听了后，不住地点头。

    【朋也】「…好像是不错的结果」

    【杏】「…好像是啊」

    【春原】「啊哈哈哈─，给我听好了」

    【朋也】「悲哀的小丑回来了啊」

    【春原】「小丑？什么意思？」

    【朋也】「没什么，别在意好了。说起来，结果如何？」

    【春原】「哦，真是太棒了」

    【春原】「『至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符』」

    【春原】「『恋爱的开始便是新生活的开始』」

    【春原】「『与从现在开始相识的异性之间，有命运的红线相连接着』」

    【春原】「就这样。我今后的生活充满了桃花运」

    说完后春原满足地笑着。

    我和杏相互看看后，同时拍了拍他的肩膀。

    【春原】「嗯？什么？怎么了？」

    【朋也】「加油吧」

    【杏】「未来一定是可以靠自己的双手改变的」

    【春原】「虽然不太明白，但是谢谢了！」

    他竖起大拇指爽快地笑着。

    完全是一个爽快的小丑…

    【杏】「…真悲哀啊…」

    【朋也】「是啊」

    【春原】「嗯？你们说什么？」

    【杏】「没有。别在意」

    【春原】「啊，对了，我要去厕所了。冈崎也来吧？」

    【朋也】「你给我一个人去」

    【春原】「什么啊，真冷淡。一起小便不是友情的象征吗？」

    【朋也】「又没有东西要排，去干什么」

    【春原】「说的也是。那我一个人去了」

    【朋也】「慢慢去吧」

    春原天真地接受了占卜的结果，得意洋洋地走出了教室。

    背后若隐若现的阴气，似乎正预告着他未来的命运…

    【朋也】「…恋爱的开始便是新生活的开始…吗」

    *************************************

    【杏】「说起来，对你来讲，有喜欢的人吗？」

    【朋也】「…哈？为什么突然问这个？」

    【杏】「不知道」

    【朋也】「不知道…？」

    【杏】「你看，像不良学生这类人，在外人看起来都是很酷的吧」

    【杏】「所以大多数都有女朋友吧」

    下此定论的根据到底是从哪里找来的…

    【朋也】「是你持有奇怪的主观想法吧…」

    【杏】「不是吗？」

    【朋也】「至少在这所学校是不可能的」

    【朋也】「和不良学生交往的话，马上就会被老师们盯住吧」

    【杏】「呼─…说不定，你就是因为在乎这个而不去交女朋友的哦？」

    【朋也】「倒不是因为这个」

    【朋也】「只是，没有喜欢和我交往的女生吧」

    【杏】「有的话就交往了？」

    【朋也】「…？」

    【杏】「假如有喜欢你的女孩，你会同她交往吗？」

    【朋也】「………」

    【朋也】「那要看是谁了」

    我稍微想了想后这么回答道。

    但也是理所当然的回答吧。

    因为我也应该有选择的权利。

    杏把手贴在嘴边，稍微考虑了一下我刚才那个回答。

    【杏】「说的也是啊」

    【杏】「如果是个来者不拒的家伙，迷恋上他的女孩子就太可怜了」

    抱着胳膊，好像深表认同似的点了点头。

    【朋也】「但是为什么突然说起这事？」

    【杏】「呃？没什么」

    【杏】「没有什么特别的意思哦」

    【朋也】「那你呢？」

    【杏】「哈？」

    【朋也】「你有没有喜欢的人呢？」

    【杏】「啊哈哈哈哈，你在说什么啊。忘了我是谁吗？」

    【朋也】「我知道你是谁，那又怎么样？」

    【杏】「………」

    她的笑脸僵住了。

    你倒是说点什么啊…

    【杏】「算了，不说这个了」

    【杏】「怎么说呢，我要是想找的话，搭上一个两个男朋友还不是易如反掌的事，对吧？」

    对吧？才不对哪…

    也就是说她根本就没有喜欢的人啊…

    【杏】「你那表情什么意思啊～！」

    【朋也】「没什么」

    【杏】「我，我和你不同，只是不去找而已」

    【杏】「不要将我和你相提并论」

    【朋也】「其实我也是不去找而已。不要弄错了」

    【杏】「啊─，够了！一会儿说东一会儿说西的！」

    【朋也】「那应该是你吧！」

    咣当！

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

    突然，教室的门被打开了，有什么东西向着这边高速冲过来。

    然后在讲台前摔倒，华丽地滑行到了我和杏之间。

    卷起地面上的灰尘。

    【春原】「哈哈…哈哈…」

    【朋也】「是新型的游戏啊。很开心吗？」

    【春原】「不，不是说这个的时候」

    春原喘着粗气，额头上淌着汗水，看着教室的入口。

    【杏】「怎么啦？」

    【春原】「什么怎么啦。就是刚才在走廊里跟女孩子撞在一起了」

    【朋也】「然后就逃回来了吗？」

    【杏】「真差劲哪」

    【春原】「不是！我们是在拐角处相会的啊！」

    【春原】「你不觉得这是命运的安排吗？」

    【春原】「就跟上学途中与叼着面包的转校生撞在一起是一样的！」

    春原握紧拳头热情地演讲着。

    这家伙到底在梦想些什么呀…

    【杏】「那么，你到底想说些什么？」

    【春原】「她太可爱了」

    【朋也】「…然后？」

    【春原】「所以这一定是命运！是红线！是ＮｅｗＬｉｆｅ！」

    【杏】「听不懂你在说些什么」

    【春原】「你妹妹的占卜啊！我想她一定就是系着命运红线的那一位」

    【春原】「于是我就开始追求她了」

    【杏】「怎么追求的？」

    【春原】「我试着突然抱住了她」

    这家伙…是白痴…

    【春原】「然后她就哭着大叫了起来」

    【春原】「之后－…」

    咣当─！

    突然…门被粗暴地打开了。

    出现在那里的…是橄榄球队的三年级学生。

    一看就知道，个个憋着一肚子火。

    【春原】「嘿！」

    春原小声尖叫道，躲到了我和杏的背后。

    【橄榄球队员】「喂，有没有一个黄毛混蛋逃到这个教室来？」

    【橄榄球队员】「他是个调戏别人女朋友的流氓」

    【春原】「帮，帮我蒙混过去」

    我和杏各向左右移动了半步。

    然后两个人同时指着中间。

    【橄榄球队员】「原来你躲在那里！」

    【春原】「你们是魔鬼吗！？」

    【橄榄球队员】「陪我到厕所走一趟吧」

    【春原】「呜…」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────…

    春原被拖在地上拉走了。

    【朋也】「至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符吗…」

    【杏】「死掉从某种意义上来说也是休止符呢」

    【朋也】「嗯…」

    我们满怀感慨地望着仍然敞开的门。

    *************************************

    下午的上课铃响了，大家都回到了座位上。

    杏也慌忙地冲出了教室。

    ………

    【声音】「喂，冈崎」

    刚上课就听见有人叫我，但我不去理睬。

    【班主任】「听不见吗，冈崎」

    真烦。

    【朋也】「什么啊」

    我装作很惊讶似的抬起了头。

    班主任已经走到了我的面前。

    【班主任】「春原去哪儿了？」

    【朋也】「春原？」

    看看旁边。

    那里确实没有人。

    【朋也】「谁知道呢」

    【班主任】「能去把他找来吗？」

    【朋也】「啊？我？」

    【班主任】「对，就是你，冈崎」

    【朋也】「为什么？」

    【班主任】「你大概能猜到他在哪里吧」

    【朋也】「猜不到」

    【班主任】「是吗…」

    【班主任】「那你就要替他来一趟了」

    【朋也】「去哪？」

    【班主任】「当然是办公室了」

    【朋也】「为什么？」

    【班主任】「冈崎，你难道不知道自己迟到的次数吗？」

    【朋也】「但是总比春原强。我上午都会来的」

    【班主任】「这就叫五十步笑百步了」

    【班主任】「总之，春原不在的话，按照顺序就该轮到你了」

    【朋也】「哎…」

    真是郁闷。

    不过，既然可以免听这堂课了，还是去找春原比较明智。

    【朋也】「知道了，我去找他」

    我转身走了出去。

    【班主任】「喂，冈崎，没叫你现在去，下了课再去！」

    我对最后一句充耳不闻。

    这样即使因为逃课而挨骂，也可以把责任推给班主任了。

    春原中午确实是在这里的。

    但是因为我整整睡了一个小时，所以不知道他有没有上第五节课。

    说起来，恐怕是被橄榄球队的家伙们带走后就没有回来也说不定。

    【朋也】（看来，他大概是正躲在没人的地方伤心吧…）

    这样一想，我连找他的气力也没有了。

    *************************************

    啪。

    啪…

    啪。

    【朋也】「嗯…？」

    有人正在拍着我的后背。

    啪、啪。

    从腋下，移到了腰间。

    啪…

    啪。

    【朋也】「干什么啊」

    【声音】「哇…」

    转过身来，看到了一个女孩逃跑的身影。

    那个背影，一定就是昨天见到的那位雕刻少女了。

    【朋也】「那家伙，是变态吗…」

    啪。

    【朋也】（又来了…）

    啪…

    啪。

    我试着停下了脚步。

    啪、

    啪、

    啪。

    被她当成是个好机会，把我全身摸了个遍。

    一个女生斜眼看着我们，不禁失笑着从旁边走了过去。

    啪。

    【朋也】（那里是，命根…）

    啪。

    又再确认了一次。

    【朋也】（就那么在意那里吗…）

    噗嗤。

    【朋也】「别抓那里啊！」

    【声音】「哇…」

    她被吓得跌倒在地上。

    之后站了起来，拍着沾在腰上的灰尘。

    趁现在可以很轻松地抓住她…

    她终于转身准备逃跑了。

    【朋也】「太慢了」

    我抓住了她的胳膊。

    【女生】「哇…」

    【朋也】「你到底是想干什么，啊～？」

    【朋也】「长到这么大，才终于意识到男女身体构造的不同吗？」

    【女生】「在找…

    小刀…」

    【朋也】「小刀？」

    【朋也】「哦，是那个啊…」

    说起来，抢来的小刀还没有还给她。

    她是在找那个吗。

    【女生】「请把它还给我」

    *************************************

    【朋也】「手怎么样了」

    【女生】「已经治好了，不疼了」

    【朋也】「不是还缠着绷带吗」

    【女生】「这是为了以防万一」

    【朋也】「那么，握手」

    噗。

    【女生】「唔…」

    她忍住了。

    【朋也】「那么，击掌吧」

    啪！

    【女生】「唔…」

    她忍住了。

    【朋也】「那么，做拳击练习好了」

    【女生】「哎？」

    【朋也】「你来当沙袋吧。这样把手举好」

    把她的手摆在了胸前。

    【朋也】「我按刺拳、刺拳、直拳的顺序打，你要一二、一二地给我喊拍子哦」

    【女生】「好，好的…」

    【朋也】「开始吧」

    【女生】「好的…」

    她闭上了眼睛。

    【朋也】「做沙袋的人怎么可以闭着眼睛。睁开眼睛，挺起胸膛」

    【女生】「是…」

    极不情愿地睁开眼，摆出一幅复杂的表情来。

    【朋也】「开始喽…」

    【女生】「是…」

    【朋也】「我会全力打的，可以吧？」

    【女生】「可以的…」

    【朋也】「刺拳、刺拳、直拳！」

    故意提高嗓门喊了出来。

    【女生】「一二、一二！」

    啪。

    我轻轻地把小刀塞进了她的手里。

    【女生】「一二、一二！」

    她还在喊拍子。

    【朋也】「喂，刀子，已经还给你了」

    【女生】「哎？」

    【朋也】「不过你要是再受伤的话，我还会抢过来的。不想再这么费事的话，就别再受伤了哦」

    【女生】「啊，是」

    【朋也】「拜拜」

    我连看也不看地向她道别后，转身离去了。

    *************************************

    随便闲逛也很没意思。

    想想春原可能会去的地方。

    【朋也】「………」

    根本想不出来。

    说实在的，春原已经无所谓了。

    等到快下课的时候再回去好了。

    找个地方去消磨时间算了。

    *************************************

    话剧部的活动室…问题是它的隔壁。

    从门外偷偷地往里看。

    【朋也】（果然是在这里…）

    那女生依旧坐在椅子上专心地做着雕刻。

    似乎比上次见到她的时候还要认真。

    【朋也】（她应该也已经做习惯了，不会再受伤了吧…）

    我继续看了一会。

    【朋也】（嗯…？）

    刚才还在微微活动的身体静止了。

    …把手指含在嘴里。

    【朋也】「那、那家伙」

    她东张西望地看了看周围。

    我们隔着玻璃四目相交。

    【女生】「……！」

    慌慌张张地逃掉了。

    【朋也】（傻瓜，那么慌慌张张地不是更危险吗）

    我走进教室里。

    她正缩成一团蹲在教室的角落里。

    【朋也】「喂，伸手给我看看」

    【女生】「………」

    没有回答。

    【朋也】（莫非是以为自己藏起来了吗…？）

    【朋也】「喂，我能看见你的」

    【女生】「哎…」

    战战兢兢地转过身来，指着自己。

    【朋也】「嗯，对。就是你」

    嗒。

    又跑掉了。

    这次是跑到了教室外边去。

    【朋也】（傻瓜，受了伤就别再跑来跑去的了）

    我也追了出去。

    【朋也】（跑到哪里去了…）

    一位教师走了过来。

    【教师】「这不是冈崎吗，你在这里做什么」

    看到我，这样问道。

    【朋也】「啊，我在找人。是班主任派我来的」

    【教师】「上课的时间找吗？待会我可会向你的班主任核实的哦」

    【朋也】「嗯，请便吧。反正是真的」

    教师惊讶地瞥了我一眼后，走了过去。

    紧贴在他身后，跟着一个小家伙。

    【朋也】「我看见你了」

    抓住了她的胳膊。

    她转过头来，嘘─地把食指贴在自己的嘴上。

    【朋也】「………」

    就安静一会儿好了。

    【女生】「………」

    【朋也】「………」

    【女生】「………」

    【朋也】「………」

    …终于，教师转过了一个拐角走掉了。

    【女生】「呼…」

    她松了一口气。

    【朋也】「好，咱们到医务室去吧」

    【女生】「哎？」

    【女生】「哇啊啊啊啊啊─！」

    【朋也】「你忘了自己是在躲着谁了吗…」

    【女生】「………」

    【朋也】「你看，手很疼吧。到医务室去吧」

    【女生】「没有受伤的」

    【朋也】「撒谎。你伸开手看看。不正渗着血吗？」

    【女生】「已经仔细地舔过了」

    【朋也】「那样就能止血了吗？」

    【女生】「止住了」

    【朋也】「真的吗？给我看看」

    【女生】「好的」

    把食指竖起，伸到了我的眼前。

    噗…细细的血丝流了出来。

    【女生】「哇…」

    啪地含到嘴里把血吸掉。

    【女生】「你看」

    就好像在是表演杂技一样把手指伸给我看。

    血暂时是止住了，可是…

    【朋也】「这样『哎』地使一下劲给我看」

    【女生】「哎」

    噗─！

    血喷了出来。

    【朋也】「噢─，真漂亮啊」

    【女生】「哇…」

    再一次把手指含进嘴里。

    【朋也】「伤口看起来很深吧？」

    【女生】「就算是很深…」

    【女生】「这跟你也没有关系」

    就像小孩子一样吮着手指说道。

    【朋也】「………」

    【朋也】「…是啊」

    【女生】「是风子自己想这样做的」

    【女生】「不用你管的」

    【朋也】「你叫风子吗？」

    【风子】「是的…我叫伊吹风子」

    【风子】「奇怪吗」

    【朋也】「不，感觉似乎是很合适的名字」

    【风子】「是吗」

    【风子】「那么，告辞了」

    她转身离开了。

    【朋也】「别忘了去医务室哦」

    这样叮嘱她道。

    【朋也】（我也真爱管闲事啊…）

    【朋也】（只不过…不愿看到别人在自己眼前干那么危险的事啊…）

    *************************************

    还是回去吧…

    …刚要回去时我想起来了。

    旧校舍里有一个绝好的睡觉之处。

    那是…一楼的资料室。

    *************************************

    还是回去上课比较明智。哪怕是趴在桌子上睡觉也好。

    *************************************

    ………

    到了放学的时候春原那家伙也没有回来。

    因为这也不是什么稀罕事，所以我也没有在意。

    我一个人走向话剧社的活动室。

    *************************************

    走廊上，有几个学生大声地说着话。

    【朋也】（真吵啊…）

    正准备快步通过的时候。

    咕，手被人拉住了。

    【智代】「喂，帮我一下」

    是智代。

    智代的另一只手则是被其他学生抓住。

    【女生】「加入柔道部吧！」

    【男生】「作为男子柔道部的主将，我也诚恳地请求你」

    是柔道队在招揽队员。而且还叫来了帮手。

    【智代】「这些人太固执了」

    *************************************

    【朋也】「我说你们烦不烦啊」

    【男生】「………」

    那个男生转头看着我。

    我就这样，一直和他大眼瞪小眼。

    像拼耐性似的，视线一直都没错开…

    【男生】「坂上同学，我们到别处去谈吧」

    说着，他准备把智代拉走。

    【朋也】「智代，走吧」

    我向着那个背影喊道。

    男生的脚步停住了。

    【朋也】「智代，

    走吧」

    又一次慢慢地转回身。

    【智代】「啊…」

    【智代】「嗯」

    智代点了点头…

    抓住智代手臂的男生，慢慢把手放开了。

    我转身背对着他们离开了。

    智代也一溜小跑追了上来。

    【智代】「真佩服你」

    【智代】「你关键时候还是挺可靠的嘛」

    【智代】「对方可是柔道部的主将啊」

    【朋也】「即使那样我也是他的前辈」

    【智代】「是哦，我都忘了」

    【朋也】「顺便一提，你也是晚辈」

    【智代】「嗯，是哪」

    完全感觉不到有一丝敬畏之情。

    【朋也】「不过，待会还是去消除一下误会比较好」

    【智代】「嗯？消除什么？」

    【朋也】「刚才那两人，会把你我的关系想象成什么样，你大概也猜得出吧」

    【智代】「事已至此」

    【智代】「而且我们休息时间不是也经常碰面吗」

    【朋也】「休息时间春原也会在吧」

    【朋也】「但现在只有我们两人啊，而且，在他们看来好像我们要去哪儿玩一样」

    【智代】「啊，是这样啊」

    【智代】「你是想说，我们看上去好像正在交往吗」

    …喂，你太迟钝了吧。

    【智代】「给你添麻烦了吗？」

    【朋也】「咦？我？」

    【智代】「嗯」

    【朋也】「我没和什么人在交往，所以无所谓。不过以前也提过，对你来说比较麻烦吧？」

    【智代】「实际上我也没有」

    【朋也】「不对，你不是打算进入学生会吗」

    【智代】「啊」

    【朋也】「所以，在这个时期，不要惹出奇怪的谣言比较好吧」

    【智代】「那种谣言有什么关系」

    【朋也】「这样啊，你这么认为的话，就随便你好了」

    【智代】「为什么要说这种话？」

    【智代】「你果然很讨厌这样是吗？」

    【智代】「这样的话，我现在去找他们撤回那些话好了」

    智代停了下来，往回走去。

    【朋也】「我说过我不介意」

    【朋也】「即使有什么谣言，也会很快就过去的」

    【智代】「…你真的是这么想？」

    她回过头来，对我问道。

    【朋也】「真的啦」

    【智代】「这样啊」

    看来总算是接受了，转身面向我。

    【智代】「我也是这样想的。总是在意一些鸡毛蒜皮的小事，只会让自己疲惫不堪而已」

    【智代】「我们挺合得来的嘛」

    【朋也】（真的合得来吗…）

    我们开始走了起来。

    【朋也】「那么，你现在打算跟我去哪里」

    【智代】「你不是要回家吗？」

    【朋也】「我还有点别的事情」

    【智代】「什么嘛。这样啊。我还以为你也要回家哪」

    【智代】「还有别的什么事情？」

    【朋也】「不用特别说明吧」

    【智代】「嗯，的确。不说也可以」

    【智代】「只是…」

    【智代】「刚才的那些家伙，趁你不在的时候，可能会再找过来也说不定」

    【智代】「我想我们一起回去会比较好」

    【智代】「如果能像刚才那样保护我的话，就帮上大忙了」

    【朋也】「啊，那种程度的话…

    喂，等等」

    【朋也】「那样的话，明天开始，我岂不是天天都得呆在你身边不可」

    【智代】「之前每天的休息时间不都会过来吗。没什么区别吧」

    【朋也】「那只是春原在自作主张而已，也不知道他什么时候才会玩够」

    【智代】「是吗…是这样啊」

    【智代】「那我自己想办法摆脱他们吧」

    【朋也】「而且那个家伙也非常碍事」

    【智代】「那个傻瓜吗？」

    【朋也】「嗯」

    我明明不愿意与她扯上关系，却又不能眼看着春原暴走而置之不管，这确实有些矛盾。

    【朋也】「差不多也该让他死心了」

    【智代】「你啊…」

    【智代】「真的是闲工夫太多了哪」

    她歪着头这样说道。

    【智代】「其实你也不是自己所说的那种，很坏很坏的家伙吧？」

    【朋也】「我所说的是周围人对我的评价」

    【智代】「是哪」

    【智代】「但是你还不算坏啊」

    【朋也】「但也未必就是好人」

    【智代】「嗯，这也对」

    【智代】「那么，我回去了」

    【朋也】「不用我陪你回去了吗」

    【智代】「嗯，没关系的。我会跑回去」

    【朋也】「是吗。那加油了」

    【智代】「嗯，今天多谢了」

    【朋也】「嗯」

    *************************************

    我急匆匆地赶往话剧社的活动室。

    古河已经在里面等着了。

    她看见我，对我微笑着。

    【古河】「从现在就要开始排练了哪」

    【朋也】「不过不是话剧的排练，而是介绍会的哦？」

    【古河】「我知道」

    【古河】「即使如此，我总觉得，大家聚集在一起为了同一件事而努力，会有种很兴奋的感觉」

    【古河】「你不这么觉得吗」

    【朋也】「不…我不是很明白…」

    *************************************

    【朋也】「我说…」

    【朋也】「先决定好要说些什么不是更好吗？」

    【古河】「说的也是。我很擅长背东西，如果先背出来我觉得就没什么问题」

    【朋也】「但是，至于要说些什么，内容方面我可帮不上忙」

    【朋也】「我对于话剧可是一窍不通。只是想听听而已」

    【古河】「对我来说也是一样」

    【古河】「虽然很想演话剧，但对于那些专业知识其实我也一点都不懂的」

    话剧社社长的炸弹发言。

    【朋也】「………」

    【朋也】「我说古河」

    【古河】「是」

    【朋也】「你为什么想要演话剧」

    【古河】「因为我喜欢」

    【朋也】「喜欢哪一点」

    【古河】「因为我觉得大家一起演出时很有意思」

    【古河】「小时候，文艺会之类的活动我全都缺席了…」

    【古河】「所以，才下定决心…一定要进话剧社」

    【古河】「决心三年中在话剧这方面努力…」

    【古河】「但是，一、二年级的时候，却根本顾不上这些…」

    【古河】「三年级的时候又一直休假…」

    【朋也】「我明白了，不用说了」

    也就是说…

    这家伙对话剧的热情，说到底就是对集体生活的憧憬。

    大家合力完成同一件事情。

    然后去实现至今为止都未能实现的梦想。

    仅此而已。

    【古河】「仅仅，只是喜欢而已」

    她轻轻地喘了口气，将手放在胸口。

    似乎一口气说了那么多，有点累了。

    如此脆弱，如此虚幻…

    但却依然如此坚强地努力着的样子。

    看到这些的人，能在她面前无动于衷吗。

    是我的话…

    一定做不到。

    【朋也】「…合格了」

    于是，我这么对她说道。

    【古河】「呃？」

    【朋也】「就把刚才那些话作为演说内容好了」

    【朋也】「虽然很短…但怎么说呢，能感觉到那是把你最想说的东西说出来了」

    【古河】「这个…算是安慰我吗？」

    【朋也】「不是。我说的是真心话」

    【朋也】「我是个有什么说什么的人」

    【古河】「说的也是…有时候就因为这个，说话很伤人的呢」

    【朋也】「是啊。你也相信自己吧」

    【朋也】「只是，还有一个问题…」

    【古河】「是？」

    【朋也】「同样的话，在正式介绍会时能不能说得出来」

    【古河】「说的也是啊」

    【朋也】「你很怯场的对吧？」

    【古河】「对，关键时候总是这样」

    我的脑子里浮现出一个疑问来。

    【朋也】「为什么你这个样子却想演话剧？」

    之后，古河一直认真地练习着介绍会的演说。

    【古河】「…大家朝着同一个方向努力…」

    【古河】「我认为这是非常了不起的事情」

    【古河】「所以，让我们一起加油吧」

    就这么组织着语言。

    虽然言辞略显笨拙，但那认真的语气却让人抱有好感。

    【朋也】「我有个问题」

    我装作新生的样子，举手提问。

    【古河】「好的，请问」

    *************************************

    【朋也】「海报上画的是什么东西？」

    我想这绝对会被问到的。所以不能坐视不管。

    【古河】「那是团子大家族」

    她平静地回答道。

    【朋也】「团子大家族的话…就是很久以前流行的那个东西吧？」

    【古河】「对。是日本人尽皆知的国民人气角色团子大家族」

    【古河】「有近百人的家族，一起快乐的生活着，真羡慕哪」

    【古河】「要是大家族一起去游乐场玩的话，真是不得了哦」

    【古河】「但是，团子大家族啊…」

    【朋也】「ＳＴＯＰ！」

    【古河】「…呃？」

    【朋也】「不要突然开始滔滔不绝地解释啊，会把人吓跑的」

    【古河】「那个…不行吗」

    【朋也】「简直就像换了个人似的」

    【古河】「对不起…」

    【朋也】「算了，也没什么不好…」

    【古河】「真的可以吗？」

    【朋也】「不，还是不太好…」

    【古河】「这样啊…」

    【朋也】「我也没有说团子大家族不好不是吗？」

    【朋也】「明明是话剧社的介绍会，却比话剧更热心地去说团子，那别人不就搞不清到底是什么的介绍会了吗？」

    【古河】「确实是这样。要是那样做的话就会变成团子大家族的介绍会了」

    【朋也】「对吧」

    *************************************

    然后，又练习了一个多小时。

    古河说话说到声音都嘶哑了，于是就停了下来。

    *************************************

    和那天一样，直到半路上都是两个人一起往回走。

    道路前方，有个熟悉的背影。

    是春原。

    【朋也】（那家伙，在那里干什么啊…）

    古河正在身边。

    最不想碰到的情况就是他们两人见面。

    *************************************

    【古河】「那个护栏…」

    【朋也】「古河，走吧」

    我拉起古河的手。

    【古河】「啊…」

    她似乎正看着别处，被我一拉立刻就失去了平衡。

    然后，膝盖和手掌直接落在了地上。

    也就是说，摔倒了。

    【朋也】（…太倒霉了）

    放学的学生全都转头看向这边。

    我有种想一个人逃走的念头。

    【朋也】「抱歉…没事吧」

    但事实上我做不到，于是这么说着，又一次伸出了手。

    【古河】「啊…没事，只是稍微被吓着了而已」

    【古河】「对不起…」

    她拉着我的手站了起来。

    【朋也】「膝盖没有擦破吧？」

    【古河】「没有，只是稍微有点红，没出血，没关系的」

    【朋也】「是吗…」

    【声音】「助人为乐啊？真是个好少年哪」

    令人起鸡皮疙瘩的声音。

    春原就站在身后。

    【春原】「怎么了，想让她请客吗」

    他用手肘顶了顶我。

    【朋也】「真多嘴啊，闪开啦」

    【春原】「干什么，这不是好机会吗。是你扶她起来的吧？」

    【古河】「那个，如果是果汁的话还没问题」

    古河看着小声说话的我们，这么说道。

    【春原】「Ｌｕｃｋｙ」

    【古河】「想喝什么呢，茶可以吗」

    【春原】「透明的可乐。那个似乎很有趣也很好喝」

    你是小孩子吗。

    【古河】「嗯，我明白了」

    这家伙，真是个喜欢请客的人。

    【古河】「那个…冈崎也要吗」

    【朋也】「不用了」

    【古河】「我明白了」

    古河说着，向自动售货机那里跑去。

    【春原】「…冈崎？」

    【春原】「什么啊，那女孩子知道你的名字啊」

    【朋也】「天晓得」

    【春原】「哼…」

    噼。咔空！

    她取出果汁，跑了回来。

    【古河】「买回来了，给，请慢用」

    【春原】「嗯，Ｔｈａｎｋｙｏｕ」

    春原拿过去就马上打开了。

    【朋也】（快点给我走吧…）

    咕噜咕噜地喝了起来。

    【古河】「那个，我叫古河渚」

    【古河】「经常受到冈崎的照顾」

    【朋也】（呜啊…）

    古河自说自话地开始自我介绍。

    【古河】「你是冈崎的朋友吧」

    【古河】「我，那个…想要成立话剧社…所以，才请冈崎帮忙的」

    【古河】「但是，冈崎并不是话剧社的成员。现在的成员只有我一个人」

    【古河】「我就是社长」

    …她把一切都说了。

    【春原】「真的…？」

    【朋也】「哦…是这样…」

    我也只有坦白了。

    【春原】「昨天放学后就见不到人影，也是因为这个哦」

    他不怀好意地笑着。

    【春原】「而且，还是话剧社啊」

    【春原】「没想到你居然会对社团这种无聊的东西感兴趣，真让我吃惊啊」

    【春原】「我原以为你一直都觉得那些社团的家伙们很恶心哪」

    【古河】「啊…？」

    古河看着我的脸。

    我有种想揍春原一顿的冲动。

    那是我最不想被触碰的记忆。

    【春原】「这不就是我们一开始能合得来的原因吗」

    【朋也】「………」

    【春原】「你眼神不要那么恐怖嘛」

    【春原】「说来，肚子里也填满二氧化碳了，我先回宿舍啦」

    把空罐丢进垃圾箱，春原转过身去，满足地走了。

    【朋也】「哈…」

    【古河】「冈崎，刚才你朋友说的话…」

    这家伙注意到了刚才那些话了吗。

    *************************************

    【朋也】「中学的时候，我是篮球队的一员」

    【朋也】「原本我也是名主力球员，但是在三年级最后一场比赛之前，我和父亲大打了一架…」

    【朋也】「结果受了伤，没能参加那场比赛…」

    【朋也】「从那时开始，我就放弃了」

    ………

    为什么，我会把我的事情告诉她。

    或多或少，想把自己是个不幸的家伙这件事告诉古河吗。

    然后，渴望得到安慰吗。

    【古河】「这样的话，我也想帮你一下」

    我就猜到她会这么说。

    【古河】「还是请你…对学校生活抱有一份希望吧」

    【古河】「就像我一样」

    她害羞地低下了头。

    …看上去，就好像要说『多亏了你的帮助』。

    我觉得我现在的行为就有如自虐一般。

    明明就不想再触碰那旧伤口的。

    我觉得我的脸发烫了。

    【朋也】「是吗」

    【朋也】「要是能这样就好了…」

    我抬头看着天空。

    透过屋顶，看着闪着银光的天空。

    就这样，等着风将我的脸吹冷。

    …３年前。

    我作为篮球队的队长，正过着一帆风顺的学生生活。

    本来可以通过体育推荐来进入希望的高中，然后继续篮球生涯。

    但是，那条道路却突然断绝了。

    其根由就是和父亲之间的那场争斗。

    究其原因也不外乎是仪容不整啦，鞋子的摆放方法不妥啦…这类无聊的东西。

    然后就扭打在一起…

    右肩撞上了墙壁…

    之后不管肩膀有多疼，也一直赌气把自己关在房间里…

    等去看医生的时候就已经太迟了…

    现在我的右手腕根本抬不过肩膀。

    *************************************

    ４月１９日星期六

    *************************************

    乌云密布的天空。

    我的心情也同样乌云密布。

    【朋也】（不，这并不是天气的影响吧…）

    背后传来了小跑的脚步声。

    【古河】「冈崎」

    【古河】「早上好」

    说着，古河自然而然地走在了我的旁边。

    【朋也】「嗯，早啊…」

    我这么回答了一句，就没再说话。

    【古河】「冈崎，我有个提议」

    来到坡道的下方，古河开口说道。

    【朋也】「什么啊」

    【古河】「今天放学后，一起打篮球吧」

    【朋也】「别随便决定这种事情，和谁打啊」

    【古河】「冈崎，还有我，我们两个人」

    【朋也】「啊？」

    【古河】「放学后我在操场等你」

    【古河】「我会带篮球来等你的」

    真是鲁莽啊。

    【朋也】「你傻吗」

    【古河】「别看我这副样子，其实我的运动神经很棒的」

    【朋也】「我不是这个意思…」

    【古河】「马桶式投篮的话，我做得到哦」

    【古河】「运球的话，如果站着不动也可以」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…那不就是完全不行吗」

    【古河】「啊？是这样吗？」

    【朋也】「就是这样…」

    【朋也】「所以说，你就别做那些多余的事了」

    【朋也】「你啊，只要考虑话剧社的事情就足够了」

    【古河】「但是，我也想让冈崎明白」

    【朋也】「什么」

    【古河】「拼命努力的事情」

    真是和我完全不相称的词汇。

    如今还去考虑什么为了某事而去努力。

    明明努力了却没有得到回报的又是谁？

    我觉得一阵恶心。

    【朋也】「要是想玩的话，你一个人去玩吧」

    【古河】「不，两个人一起玩比较好」

    【朋也】「因为我今天要先回家了」

    丢下这句话，我朝着自己的教室走去。

    *************************************

    春原还是没有来。

    看来他又要迟到了。

    ………

    *************************************

    第一节课下课的时候，春原带着两眼血丝走进了教室。

    【春原】「走吧，去向智代Ｄｏｒｏｎｊｏｒ」

    【朋也】「离Ｒｅｖｅｎｇｅ越来越远了」

    【春原】「这种小事你在乎那么多干什么，真是的…」

    *************************************

    【朋也】「我说？这次你又想到什么作战方案了？」

    【春原】「人质作战」

    【春原】「漫画和电视剧里面不是经常有的吗？」

    【春原】「只要你敢稍微动一下，这个孩子就会受伤哟…那种」

    【春原】「就用那家伙的东西来做这件事」

    【朋也】「你想用什么？」

    【春原】「嗯…用国语教科书来，怎么样？」

    【春原】「只要你敢稍微动一下，芥川老先生的脸上就会长出胡子来哟…就像这样子」

    【朋也】「我想她二话不说就会一脚踢飞你」

    【春原】「那样的话，所有作家的脸上都会长出胡子的…」

    【朋也】「作为代价，你也会被打得不成人形」

    【春原】「………」

    【春原】「嘿嘿…如果能拖着那家伙的东西一起下地狱，我也无悔了…」

    【朋也】「你的命还真贱啊！」

    【春原】「你应该说我是个恐怖的男人…」

    【朋也】「是啊，的确是个恐怖的男人…」

    春原从铅笔盒中取出钢笔，摘下笔帽。

    【春原】「嘿嘿嘿…」

    用舌头舔着笔尖。

    【朋也】「喂，写在舌头上了」

    【春原】「啊…」

    【春原】「不好，还能洗掉吗…」

    真是个半吊子的反面角色。

    【春原】「那我们走吧」

    【朋也】「我说你就算了吧」

    【春原】「啊？为什么？」

    【春原】「你不想看看那家伙哭喊…『不要，不要画胡子－！』的样子吗？」

    …那种场面绝对看不到的。

    【朋也】「还是适可而止吧，你也应该明白了吧」

    【春原】「明白什么？」

    【朋也】「那家伙真的很厉害」

    【春原】「她确实是有点厉害」

    【朋也】「而且，你是因为无法承认女人比男人厉害才出手的，现在已经没必要继续下去了吧？」

    【春原】「她并不比我厉害啊」

    【朋也】「你到现在还嘴硬啊」

    【春原】「我只是说她有点厉害而已，现在开始我才要动真格的」

    【朋也】「既然你连挟持人质这种卑鄙手段都想出来了，就足以证明她比你厉害了」

    【春原】「可恶…」

    【朋也】「现在死心的话，我想你至少还能保留一点自尊」

    【春原】「开玩笑而已…我才不会这么卑鄙哪，哈哈」

    【朋也】「那就死心吧，一点意思都没有」

    【春原】「哈哈…果然是这样啊。我也觉得有点可笑哪」

    春原坐回自己的座位，趴在桌子上不动了。

    接受了智代比自己厉害的现实，这是个不小的打击吧。

    *************************************

    授课中──…

    【朋也】（…那是什么玩意儿呀…？）

    我同往常一样，对上课的内容充耳不闻，望着窗外消磨时间。

    上课后就会变得冷清的校门附近。

    那里有一个陌生的──…

    什么玩意儿啊…？

    似乎在微微动着，看起来好像是动物，但又看不出到底是什么动物。

    说它是猫的话有些太大了…

    说它是狗的话有些太圆了…

    说它是狸猫的话…尾巴又太短了。

    【朋也】（…身上的花纹很独特啊…）

    那是一道道纵向排列的花纹…

    总之那个看起来像动物的东西正开心地在校门墙壁上擦着脸。

    跑起来的时候，看它快速挪动着脚步的样子，还挺可爱的。

    铃─铃─铃─铃─…

    【春原】「冈崎、你要去哪儿啊」

    【朋也】「我要去办点事情」

    【春原】「好玩吗？」

    【朋也】「大概不好玩」

    【春原】「我也去」

    【朋也】「别跟过来，碍手碍脚的」

    【春原】「别那么说嘛。我一个人呆在教室里也太无聊了」

    【朋也】「看来…你是个没有朋友的家伙啊」

    【春原】「你还好意思说别人！」

    【朋也】「嗯…应该就是在这里了…」

    难道已经跑开了吗。

    我还在好奇那到底是什么动物哪…

    【春原】「你丢东西了？」

    【朋也】「倒也不是丢东西了…」

    沙沙…沙沙…

    【朋也】「嗯…？」

    有什么东西在我的小腿附近…

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「………」

    沙沙…沙沙…

    【春原】「喂、冈崎…？那是什么玩意？」

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「天…天晓得…」

    这…这是什么动物啊…？

    既不是狗也不是狸猫…背上长着纵向花纹的动物…

    看起来，似乎还很幼小…

    【？？】「噗嗤」

    【春原】「太…太可爱了…」

    【朋也】「是啊…有着猫狗所没有的魅力啊」

    【春原】「可以摸摸吗？不会咬我吧？」

    【朋也】「应该不会吧，既然自己跑过来了，就应该没有敌意才对」

    【春原】「那我就碰碰摸摸抱抱它好了」

    春原伸手想去摸那只小动物。

    【？？】「噗…噗嗤噗嗤」

    【春原】「别跑哦─…」

    就在他正要碰到那只可爱小动物的时候。

    【声音】「喂───！！」

    把目光转向传来熟悉声音的方向。

    与此同时，有什么东西从我眼前飞速掠过。

    砰！！

    【春原】「噢唔唔！」

    一本日英辞典滚落到我的脚下。

    顺便还有喷着鼻血的春原滚落在那里。

    【春原】「『顺便』是什么意思啊！」

    【朋也】「别窥视别人的内心世界啊」

    【春原】「啊─好疼，为什么会有这种东西飞过来」

    【春原】「扔到要害的话岂不是要被砸死了」

    【春原】「到底是谁干的啊…」

    【朋也】「啊…」

    【春原】「什么啊？」

    砰！

    刚爬起身来就被踢了一脚。

    还没来得及喊出声来，春原就再次倒在了地上。

    【朋也】「危险哦」

    【春原】「说…说得太晚了…」

    抽搐着手脚，含糊不清地吐出非难的词句。

    【？？】「噗嗤噗嗤～」

    【杏】「呼…真是的…你们要对我家的孩子做什么啊」

    将春原华丽踢翻的元凶，捋着长长的头发对我们呵斥道。

    【朋也】「…你家的孩子…？」

    【杏】「对，我的宠物」

    【朋也】「…你是说这个圆东西？」

    【？？】「噗嗤，噗嗤～」

    【杏】「可爱吧」

    【朋也】「…这是新品种的狗或狸猫之类的吗？」

    【杏】「你的眼睛是塞在木板里的玻璃球吗？这什么地方看着像狗或狸猫了」

    【朋也】「那这是什么啊？」

    【杏】「是瓜仔」

    【朋也】「瓜子？」

    【杏】「要我杀了你吗？」

    【朋也】「别面带微笑说这种话，太恐怖了」

    【杏】「瓜・仔。或者说瓜坊的话会更通俗一些？」

    【朋也】「啊─…是什么来着…是什么东西的幼崽吧」

    【杏】「是野猪的幼崽哦」

    【？？】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「………」

    【杏】「什么啊？」

    【朋也】「宠物…？」

    【杏】「是啊」

    【朋也】「………」

    【？？】「噗嗤？」

    【杏】「有什么话你就直说吧！」

    【朋也】「你还正常吗？」

    【杏】「我很认真的啊」

    【杏】「啊，你想知道它的名字吗？非常非常可爱的哦」

    【朋也】「说吧」

    【杏】「它的名字叫牡丹。很可爱吧」

    【牡丹】「噗～嗤～」

    【朋也】「听上去挺好吃的…」

    【杏】「嗯？你说什么？」

    【朋也】「不…什么也没说…」

    【春原】「唔…好疼…鼻子像火烧一样疼啊」

    【朋也】「噢，你醒了？」

    【春原】「啊…顺便问一句，刚才谁在说牡丹锅啊？要豆酱的话，得回宿舍才有啊」

    【春原】「还有我刚才好像被踢了一脚，那时候有一片水色的东西跟着鞋底一起压了过来」

    【春原】「那一定是内…」

    【杏】「快给我忘掉─！」

    砰！

    【春原】「噢──！」

    【杏】「呼…呼…你听见了？」

    【朋也】「没听见」

    没有作出其他的回答余地。

    【朋也】「这只野猪仔跑来干什么啊？」

    【杏】「大概是来见我的吧」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤」

    【朋也】「还没放学哪，怎么办」

    【杏】「是啊─…」

    【牡丹】「噗嗤，噗嗤」

    【杏】「听我说，牡丹。我还不能回去的」

    【牡丹】「噗嗤」

    【杏】「所以先自己回家等着好吗」

    【牡丹】「噗嗤─…」

    【杏】「一放学我就会马上回去的」

    【牡丹】「噗嗤…」

    【杏】「没关系。这家伙会把你送回家的」

    【朋也】「喂，为什么要指着我？」

    【杏】「这小家伙太喜欢闲逛了，没有人看着的话不知道又会跑到哪里去的」

    【杏】「所以你负责监视」

    【朋也】「啊？」

    【杏】「反正你也不会听课的吧？」

    【杏】「那为其他人做一点贡献会更有意义哦」

    【朋也】「别开玩笑了。上课的时候还可以睡觉啊」

    【朋也】「还有比这更有意义的事情吗」

    【杏】「别那么说嘛，跟它去的话我就请你吃午饭」

    【朋也】「交给我好了」

    我拍着胸脯爽快地保证道。

    【朋也】「不过…我不知道你家在哪里啊」

    【杏】「啊，没关系。牡丹会给你带路的」

    【杏】「你就注意一下车啦、乌鸦啦、凶恶的面包店老板什么的就行了」

    【朋也】「万一它有了什么闪失呢？」

    【杏】「啊哈哈哈，那还用问吗」

    【杏】「你的寿命会显著缩短而已嘛」

    不要若无其事地说出这种危险的话来…

    【朋也】「午饭吃什么都行吗？」

    【杏】「只要是食堂里有的东西」

    【朋也】「可别反悔哦」

    【杏】「只要你赶在我回家前回到学校」

    【朋也】「好，走吧！野猪仔！」

    【牡丹】「噗嗤！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪～

    【朋也】「哇，好快？！」

    【杏】「快点快点，要被甩掉了哦」

    【朋也】「啊，就拜托你为倒下的那位收尸了」

    【杏】「用不了５分钟他自己就会醒了」

    【朋也】「那倒也是」

    【牡丹】「噗嗤─噗嗤─」

    【杏】「快点，它在叫了」

    【朋也】「噢，等等！我的午饭！」

    【杏】「别说那么危险的话啊！」

    【朋也】「本质上差不多的东西！」

    我一边高喊，一边追赶着那只小动物。

    【朋也】「…就这样…」

    跑了几分钟后，顺理成章地把小野猪跟丢了。

    【朋也】「不妙…了啊…」

    已经顾不上午饭什么的了。

    看起来腿这么短，跑得却很快啊…

    大概，一个人…不，一只猪是可以自己回家的吧…

    【朋也】「嗯，只好听天由命了」

    反正去找也不可能找得到。

    总之，消磨一下时间再回学校吧。

    第四节课下课，班会也结束了，我回到了几乎空无一人的学校。

    最好不要碰到杏…

    【杏】「啊」

    【朋也】「唔…」

    【杏】「你回来了，送牡丹回家了？」

    【朋也】「当，当然了」

    【杏】「是吗，谢谢了。既然答应你了，那就请你吃午饭吧」

    【杏】「啊，记得我也说过只能吃食堂里的东西哦」

    【朋也】「啊，那个，还是算了」

    【杏】「哎？为什么？」

    【朋也】「在路上肚子饿了，所以就买了些东西吃。现在不饿了」

    【杏】「这样啊…到了明天我可就不请了哦」

    【朋也】「那也没办法了」

    【杏】「你看起来…很奇怪哪…」

    【朋也】「总，总之不用你请了」

    【杏】「啊…」

    我从杏的身边慌慌张张地跑开了。

    *************************************

    回教室里拿书包的时候，春原正一个人等在那里。

    【春原】「冈崎、总算回来了啊」

    【朋也】「噢，复活了吗。生命力果然顽强啊」

    【春原】「什么复活不复活的，根本就没事」

    【春原】「躲、开、了」

    【朋也】「既然你说得那么爽快，我也可以考虑附和你一下…不过要看你的态度了…」

    【朋也】「对我说『拜托您了』」

    【春原】「拜托您了」

    【朋也】「知道了。你居然能躲开！真厉害！」

    【春原】「小意思」

    【春原】「好，那就去找个地方玩玩吧」

    【春原】「偶尔哪，和其他学校的女学生搭搭讪也不错啊！」

    【朋也】「一会儿就要下雨了啊」

    【春原】「咦，真的！？」

    【朋也】「看吧，天不是阴得很厉害吗」

    【春原】「怎么会……我一直期待着周六晚上的ＳａｔｕｒｄａｙＮｉｇｈｔＦｅｖｅｒ啊……」

    【朋也】「你把同一个意思的词重复了好几遍」

    【班主任】「喂，春原」

    是班主任的声音。

    【班主任】「今天一定要抓你去办公室」

    他从课桌之间穿行过来。

    【春原】「哇，不好」

    【朋也】「这里交给我了，你就跳窗逃走吧」

    【春原】「好」

    【春原】「喂，会死人的！」

    【朋也】「那么，我在这里拖延时间，你去给我买哈密瓜面包和果汁来！」

    【春原】「好」

    【春原】「喂，你把我当佣人啊！」

    【班主任】「抓住了」

    班主任的手抓住了春原的肩膀。

    【春原】「啊─，只顾着跟冈崎耍贫嘴了！」

    【班主任】「你们俩关系不错啊，干脆就两个人一起…」

    【朋也】「回家吧…」

    我已经遁到走廊里了。

    伴着春原『把我扔下不管了吗！』的喊声，我离开了那里。

    *************************************

    透过窗户看着乌云密布的天空。

    古河会在操场的哪个角落抱着篮球等着我呢。

    从这里根本看不见。

    所以，我只有盯着天空。

    …盼望着不要下雨。

    至少，也对这件事情稍稍期盼一下吧。

    【声音】「冈崎」

    有个人叫住了我。

    回头一看…是智代。

    【智代】「你真的帮我让他死心了啊」

    【智代】「今天什么事也没有发生」

    【朋也】「是啊，已经没问题了」

    【朋也】（不过那是因为他懂得了你比他更厉害…）

    …如果我说出来的话，她会有什么样的表情呢。

    【智代】「嗯，真是帮了我大忙了」

    【智代】「但是，因为前几天那么热闹，现在反而觉得有点寂寞了」

    【朋也】「什么话呀。你应该有些朋友的吧？」

    【智代】「当然有了。大家都是好人」

    【智代】「我不想说她们的坏话」

    【智代】「但是，稍微有点太高雅了」

    【智代】「像你们这样的傻瓜反而比较好」

    …这是在夸奖我们吗。

    【朋也】「你不就是为了变成那样才来这所学校的吗？」

    【朋也】「而对于我们你只当没见过就行了」

    【智代】「但是已经牵扯到一起了啊」

    【朋也】「牵扯上令人讨厌的人也没关系？」

    【智代】「即使令我讨厌的人。见面时我至少也会打个招呼的」

    【智代】「何况我根本就不讨厌你们」

    【朋也】「包括春原？」

    【智代】「不是，罢了…也算上他好了」

    【朋也】「你还真是心胸宽广啊」

    【智代】「嗯，是啊，很宽广吧」

    【智代】「充满了母性之爱」

    【智代】「你不觉得这是很像女孩子的一面吗？」

    【朋也】「比起女孩子…倒更像是长辈」

    【智代】「真是没礼貌。我比你年纪小哎」

    【朋也】「嗯，是啊。我差点忘了」

    【智代】「你好像很不服气啊」

    【朋也】「没有…」

    【智代】「嗯，就说到这里吧」

    【智代】「今天要和班里的同学一起回去」

    【智代】「耽误你的时间了，抱歉」

    【朋也】「嗯，那就快走吧」

    【智代】「怎么好像在驱赶晦气似的，你应该很遗憾地目送我远去才是」

    【朋也】「那就别走了」

    【智代】「嗯，你这样说我很高兴，但是很遗憾」

    【智代】「我已经答应她们了」

    【智代】「再见」

    她转过身，飒爽地迈开步子。

    我则朝另一边的楼梯口走去。

    古河正在不远处。

    抱着篮球，呆呆地等在那里。

    我不想解释我放弃篮球的理由。

    而那家伙在没弄明白之前会继续努力要我回心转意吧。

    那还真是非常严重的事态哪。

    【朋也】（到天黑的时候就会自己回家了吧…）

    我混在那些不参加社团的人群中，离开了学校。

    咔嚓一声，屋子的门被打开了。

    【春原】「呼…」

    【春原】「呜哇，谁在那里」

    【朋也】「你回来了啊」

    【春原】「我说你这个人…别随便进别人房间啊…」

    【春原】「吓了我一跳…」

    【朋也】「下次我藏到被炉里，突然抓住你的腿好了」

    【春原】「会吓死人的啊」

    他关上门，脱掉了外套。

    【春原】「倒霉，被狠狠地纠缠了一番…」

    【春原】「顺便一提，下次就该轮到你了」

    【春原】「因为你家住的不远，所以一定会被家访的」

    【朋也】「开玩笑吧…」

    【春原】「他们还是想让我们升学啊…」

    【朋也】「让你升学？哈哈哈，天大的笑话」

    【春原】「你还好意思说别人」

    【春原】「啊～啊…果然下起雨来了啊」

    春原隔着窗户仰望天空。

    【春原】「这样岂不是哪里都去不成了吗」

    【春原】「居然从白天就得和一个大男人共处一室…」

    【朋也】「那你出去吧」

    【春原】「这是我的房间吧」

    【朋也】「不过，即使这样，也比一个人单独呆着强吧？」

    【春原】「或许吧…」

    【朋也】「嗯，那就两个人一起玩雨中裸奔强人的游戏吧」

    【朋也】「春原猜拳输掉的话，就要扮演超级变态在雨中裸奔」

    【春原】「春原猜拳输掉的话…？那如果冈崎输掉的话又该怎么办！？」

    【朋也】「好─，开始了哦」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「石头剪子布！」

    【春原】「好，赢了！」

    【朋也】「可恶」

    【朋也】「再来一次，石头剪子布！」

    【春原】「嘿嘿，二连胜！」

    【朋也】「赶快输掉去裸奔吧，石头剪子布！」

    【春原】「怎么样，三连胜！」

    【春原】「等会，这难道只是一直猜拳直到我去裸奔的游戏吗！」

    【朋也】「没错」

    【春原】「你这绝对是在欺负人啊！」

    两个人躺在地板上，看着杂志打发时间。

    听声音，雨似乎越下越大了。

    【春原】「这样的话，户外活动的社团全都要休息了…」

    【春原】「橄榄球队的人估计也回来了…」

    【春原】「求求你了，给我老老实实地呆着吧」

    【朋也】「………」

    【朋也】（不会吧…应该不会在这么大的雨里等着吧…）

    【朋也】（要是淋着这么大的雨，可就糟糕了…）

    【朋也】（………）

    【朋也】「我出去一下」

    我站了起来。

    【春原】「啊？去雨中裸奔吗？」

    【朋也】「嗯，正是如此」

    不过不是裸奔。

    我借了把宿舍的伞，冲进了雨中。

    *************************************

    ………

    【朋也】「哈…哈…」

    【朋也】「古河…」

    古河抱着篮球，呆呆地等在那里。

    也没有打伞，就这么被雨淋着……

    【朋也】「你真的是个笨蛋啊！」

    我跑了过去。

    【古河】「啊，冈崎…」

    【古河】「太好了…你终于来了」

    【朋也】「你…等了多久了…已经全身都湿透了啊…」

    【古河】「这是借来的东西…要是不好好擦干净还回去的话可不行」

    她低头看着抱在胸前的篮球。

    【朋也】「篮球又不会感冒。你应该更加爱惜自己的身体」

    【朋也】「好了，这把伞借你，快给我回去」

    我把伞递给了她。

    大颗的雨滴落在我的头上。

    【古河】「不，我们打篮球吧」

    【朋也】「这么湿的外套怎么打…」

    【古河】「不行吗…」

    【朋也】「不行。给我乖乖地回去」

    【古河】「那么，至少让我看看你的投篮吧」

    【古河】「我一直很想看」

    【古河】「就算是篮球队的人的投篮，也没从近处看过」

    【古河】「和我这种人的投法不同，不是双手投篮」

    【古河】「就像这样，用漂亮的动作来投篮」

    【古河】「所以我很想看看」

    【古河】「拜托了」

    她把球塞给了我。

    【朋也】「………」

    果然…不让她看看不行吗…

    我把伞丢在地上，接过了球。

    有多少年没碰过篮球了啊…

    我缓缓转过身，对着被雨冲着的篮筐。

    是啊…

    让她看看也好。

    这样的话，她也可以理解我了。

    【朋也】「………」

    我尽力想把球举过肩膀。

    但是还举不到一半，手就无力地垂了下来。

    球掉落在泥泞的地面上。

    我把球捡了起来，再一次作出投篮动作。

    尽管如此，手腕还是无力地垂了下来，球又一次掉落在地面上。

    【古河】「………」

    古河沉默着。一副不知其所以然的样子。

    【朋也】「听我说，古河」

    【古河】「是，是」

    【朋也】「我是做不到的」

    【古河】「是…？」

    【朋也】「如你所见，我是无法投篮的」

    【朋也】「因为胳膊根本举不起来」

    【朋也】「从受伤以后，一直就是这样…」

    【古河】「………」

    她似乎在想着什么…

    一直盯着落在地上的篮球。

    是在为自己那份想当然的温柔而后悔吗。

    ──和我这种人的投法不同，不是双手投篮。

    ──就像这样，用漂亮的动作来投篮。

    对于根本抬不起胳膊来的我说出的那些话，正在她的脑海中不断盘旋着吧。

    【古河】「对不起…我根本不知道」

    【古河】「我，果然是个笨蛋…」

    【古河】「对不起…」

    在她别过头去的时候，我看见了她那颤抖着的脸颊。

    她在哭。

    古河抱起沾满泥的篮球，跑进雨幕之中。

    【朋也】「哈…」

    会这么跑回家吗…

    【朋也】（那家伙，好像很失落啊…）

    现实太过残酷了。

    下次见面的时候，该怎么对她说才好呢。

    *************************************

    【春原】「呜啊，你还真的浑身湿透了啊」

    【朋也】「嗯…因为是跑着回来的…」

    【朋也】「呼…」

    啪嗒…啪嗒…啪嗒…

    【春原】「不要一身是水就跑进来啊」

    【春原】「拿着，毛巾」

    【朋也】「多谢…

    好臭」

    【春原】「乱讲。明明是好好洗过的」

    【朋也】「啊…因为我对你稍微有点偏见…」

    【春原】「要用吹风机的话，去浴室吧」

    【朋也】「嗯…」

    之后，到了傍晚…

    我为了买晚饭，又一次走进雨中。

    当然这次是好好撑着伞。

    【朋也】（面包吗…）

    【朋也】（当晚饭吃有点…）

    但是…

    那家伙有没有回家呢…

    我只是想知道这些。

    不去的话就没法知道哪。

    【朋也】（晚饭，还是买别的吧…）

    我走进店门。

    【秋生】「噢，这不是宇宙大爆炸・山本吗」

    都已经变成艺名了…

    【朋也】「是冈崎」

    *************************************

    【秋生】「啊，想起来了。是那个蛆虫似的名字啊」

    *************************************

    【秋生】「话说回来，你来干吗，买东西吗。今天是来买东西的吧」

    【秋生】「来买早苗的面包的吧，把剩下的全都买回去吧」

    【秋生】「喂，拿钱吧，你应该很有钱吧？最近的父母总是很阔绰。来来，跳几下看看能掉下多少」

    完全就像是勒索小学生的不良少年。

    【朋也】「我不是来买东西的。古河那家伙回来了吗」

    【秋生】「我就是古河，要叫我秋生大人」

    【朋也】「不是你。我找的是你女儿」

    【秋生】「什么，找渚吗？你找渚有什么事？又想让她做那些Ｈ的事吗，你这混蛋！我要把你那里割掉」

    【朋也】「渚到底回来了没有」

    【秋生】「哼，我不会告诉你的」

    【秋生】「怎么样，买不买面包。买的话我就告诉你」

    【早苗】「啊，这不是ＧＲＡＮＤＣＲＯＳＳ冈崎吗」

    …真可惜。但总算冈崎是说对了。

    【朋也】「我叫冈崎」

    【早苗】「啊，对不起。冈崎」

    【朋也】「渚回来了吗」

    【早苗】「没有，今天到现在还没回来」

    【秋生】「呜啊，早苗，不要那么简单就说出来啊」

    【早苗】「为什么？」

    【秋生】「那个，不…那是因为…」

    【朋也】「这位大叔，刚才要用那情报作为交换，让我买你的面包」

    【朋也】「好像不这么做的话就卖不出去一样」

    【秋生】「啊…」

    【早苗】「真的吗，秋生」

    【秋生】「不，不是这样，早苗」

    【早苗】「我的面包…我的面包…」

    她眼里含着泪花。

    【早苗】「我的面包…原来是店里的负担啊…！」

    嗒的一声！转身跑掉了。

    【秋生】「早苗…！」

    【秋生】「可，可恶…」

    古河父亲不停地往嘴里塞着卖剩下的面包…

    【秋生】「我很喜欢啊───！」

    他一边叫着，一边追了上去。

    【朋也】「………」

    我呆站在那里，注视着这白痴般的一切。

    【朋也】「哦…不是做这些事的时候」

    古河还没回来。这是非常紧急的状况。

    我走出店门。

    【声音】「啊…」

    身后有人叫住了我。

    【早苗】「请等等，绰号『宇宙』的冈崎」

    【朋也】「不，我没有绰号的」

    【早苗】「那孩子，不在学校里吗」

    【朋也】「我看见她离开学校了…但是那之后又去了哪里我就不知道了」

    【早苗】「回家太晚了吗」

    【朋也】「我觉得是…」

    【早苗】「那么，我也一起去找她」

    【朋也】「面包店没问题吗？」

    【早苗】「有秋生在」

    我倒是觉得与其叫那个人看店的话，还不如把店扔下不管比较好…

    【朋也】「那么我再去往学校走的路上找一遍。呃…怎么称呼你…？」

    【早苗】「叫我早苗好了」

    【朋也】「嗯…那么，早苗你就去觉得可能会在的地方找找」

    【早苗】「明白了」

    早苗也撑着伞飞奔进了雨中。

    看了看她离去的背影，我也折返回来时的道路。

    一把小小的雨伞，在路的另一头徘徊着。

    走近旁边，才发现那是个像小学生一样的孩子。

    在找东西吗。

    我从旁边走过，径直前往学校。

    ………

    毫不怠慢地把活动室和庭院都搜了个遍…

    但还是没看到古河的人影。

    我迈着蹒跚的脚步走上了回头路。

    该找的地方都找过了，接下来只好指望早苗了。

    那把小伞还在同样的地方徘徊着。

    我停下了脚步，看着那里。

    突然耳边传来动物的叫声。

    我惊奇地看着发出声音的地方，路边的篱笆上有一条小狗。

    大概是爬不下来吧，它就蜷缩在那里浑身湿透地颤抖着。

    我伸出手，把它抱了下来。

    脖子上有项圈，唔…我想我大概明白了。

    我跑到那孩子身边，把小狗递给他。

    【朋也】「你是在找这个吧」

    孩子抬起了头，马上就破涕为笑。

    【男孩】「太好了！在哪里找到的？」

    【朋也】「那边」

    我指了指那边，然后就准备离开。

    【男孩】「啊，等等」

    那孩子叫住了我，是想道谢吧。我觉得麻烦，打算装作没听见。

    【男孩】「你看见姐姐没有？」

    听到这话，我又回过了头。

    【朋也】「你说的是谁」

    【男孩】「是姐姐，在帮我找它的」

    【朋也】「那是你的姐姐吗？」

    【男孩】「不是，不认识的人。但是，却在帮我一起找」

    【朋也】「穿着制服的吗」

    【男孩】「嗯…大概」

    【朋也】「她去哪里了？」

    【男孩】「嗯…不清楚」

    【男孩】「但是，她说找到之后会回到这里的」

    【朋也】「是吗…」

    【男孩】「怎么办呢…」

    孩子抚摸着小狗湿透的脑袋，不安地说道。

    【朋也】「你先回去吧」

    【男孩】「啊？」

    【朋也】「已经很晚了，而且家人会担心的吧」

    【朋也】「再这么淋雨的话会感冒的。那条小狗也是」

    【男孩】「嗯…但是…」

    【朋也】「我会帮你道谢的，所以你先回去吧」

    【男孩】「真的？」

    【朋也】「嗯」

    【男孩】「等她回来帮我说声谢谢。一定要等哦」

    【朋也】「嗯，包在我身上」

    【男孩】「再见」

    【朋也】「嗯，当心脚下啊」

    孩子啪哒啪哒地跑了。

    真是个天真无邪的孩子啊。

    【朋也】「接下来…」

    她什么时候会放弃寻找跑回来呢。

    现在也只有等着了。

    ………

    ……

    …

    不知过了多久。

    就在被淋湿的手快要冻僵的时候。

    啪哒啪哒地从雨中跑来一个没有撑伞的人影。

    【古河】「终于找到了，还很精神哪」

    【古河】「哇…好冷」

    怀里抱着个小动物的古河回来了。

    【古河】「是这小家伙吗」

    她怀里抱着的…

    【朋也】「那个…」

    【朋也】「好像不是…」

    【古河】「啊…？」

    【古河】「啊，冈崎」

    她终于发觉等着她的不是那孩子，而是我。

    【古河】「你有没有看见这里有一个男孩？」

    【朋也】「看见了，因为天色太晚，我就叫他先回去了」

    【古河】「那么，这个不能交给他了。真担心啊」

    【朋也】「小狗已经找到了，和他一起安心地回去了」

    【古河】「啊？那么，这个小家伙是谁的呢？」

    【朋也】「这个问题我也想知道」

    【古河】「但是，它一直在护栏下面发着抖哪」

    【朋也】「不过，这也不是狗吧…」

    【古河】「………」

    【古河】「是、是这样吗…」

    她弯下身子，紧紧地抱住了小猪。

    【古河】「…我真的是个笨蛋哪」

    她咳嗽起来。

    【朋也】「你还好吧」

    【古河】「是…我还好…」

    就这么蹲着。

    【朋也】「………」

    【朋也】「你还真是个笨蛋啊…」

    【朋也】「回去吧」

    我扶起了她的肩膀。

    【朋也】「喂，有人吗」

    ………

    古河家一个人都没有。

    【朋也】（放着店不管，她爸爸到底在干什么啊…）

    不管怎么样，先让她睡下来再说吧。

    【朋也】（话说回来，要是就这么让她睡的话，会感冒的…）

    全身都湿透了，估计连内衣也湿了吧。

    但是我又不能给她换衣服。

    【早苗】「我回来了」

    从那里传来了早苗的声音，得救了。

    【早苗】「冈崎」

    【朋也】「找到渚了。她已经浑身湿透了，快帮她换衣服吧」

    【早苗】「好，我知道了」

    之后交给早苗就行了，我决定告辞。

    再这么呆下去，也帮不上什么忙。

    我穿过走廊走进店堂。

    【秋生】「欢迎光临。啊，什么啊，原来是你」

    古河的父亲正在那里。

    【秋生】「话说回来，哪有从走廊上过来的客人…我是笨蛋吗」

    【秋生】「快给我回去。今天也没什么干劲，要关门了」

    从那个态度恶劣的父亲额前，头发上不停滴落着大颗的水珠。

    叼在嘴里的香烟也早就熄灭了。

    【秋生】「啊───！今天也剩了这么多」

    【秋生】「要带回去吗，小鬼」

    【朋也】「不用了，大叔」

    为了报复他叫我『小鬼』，我特地强调了『大叔』。

    【秋生】「啊，真是个一点也不讨人喜欢的家伙。哦，滚吧滚吧！」

    【朋也】「嗯」

    我拿起了放在入口的伞，走了出去。

    【秋生】「喂，小鬼」

    又想说些意义不明的损人台词吧，我只当没听见。

    【秋生】「………」

    最后，混杂着雨声，听见了一些道谢的话。

    ………

    然后我…

    【牡丹】「噗…」

    【朋也】（还得把这家伙送回去啊…）

    将它一把抓了起来。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    我站在风吹过的大地上。

    这风就好似来自天涯海角，没有任何东西阻拦它。

    即使是凭借我这样的身体，也能够感觉到它的力量。

    在风的吹动下，无数的光辉在大地之上飘舞着。

    少女站立在那些光辉中。

    一阵风吹过，又有一些光辉从大地上飞起了。

    少女望着它们高高飞去。

    这就是我诞生的世界。

    这是一幅…幻想般的景色。

    我自然地接受了花草树木和滚落在地面的岩石。

    因为它们是应该存在的东西。

    可是，那些光辉是什么呢。

    我从没见过这样的景象。

    又一阵风吹过，几颗光辉从我的身边飞过。

    我追逐着它们。

    那些光辉在我的面前飘荡着。

    我试着伸出手来。

    光辉从垃圾制成的手指中穿了过去。

    即使触摸它们，也丝毫无法改变它们行进的方向。

    我呆呆地站了一会儿，少女走到了我的身边。

    我指了指其中的一粒光辉。

    …怎么了？少女问道。

    我无法回答。

    …这些光辉不可思议吗？

    嗯，我点了点头。

    …那么天空呢？

    不，我摇了摇头。

    …地面呢？

    不。

    …不可思议的只有这些光辉？

    嗯。

    …那是为什么呢。

    少女把手托在脸颊上思考了一会儿。

    我也学着她的动作，但是肘关节无法让手活动到那个位置。

    所以，我只能不自然地弯曲着手臂，等待着答案。

    对一直生活在这里的少女来说，光辉就与我所熟悉的水或树木一样。

    是自然的一部分。

    只是，它们是无法触摸到的。

    所以我认为…它们都是影子。

    可是，影子都是有本体存在的。

    那么，它们的本体又在哪里呢？

    到处都找不到。

    …也就是说。少女开口说道。

    …你之所以会觉得不可思议，是因为你知道了并非不可思议的景色。

    或许是吧。我点了点头。

    我搜寻着记忆的深处。

    很久很久以前…

    也或许是在很远很远的未来…

    我曾经存在于另一个世界。

    我仅仅记得这样一种感觉。

    当我回想起这些来的时候，心中充满了一股温暖。

    …那是一个怎样的地方呢？

    我摇了摇头。

    …是一个比这里更美好的地方吗？

    一定是的。

    …是不是有许许多多的事物，每一天的生活都很愉快呢？

    大概是吧。

    …生活在那里的话…

    是不是就不会这么寂寞了呢？

    ………

    少女一直孤独地生活在这里。

    因为我知道，这里是一个虚无、悲伤、寂寞的地方…

    所以我才会选择诞生在这里。

    …是啊。

    …这是一个寂寞的世界。

    …呐…

    …你真的不后悔诞生在了这个世界里吗？

    我什么也没有回答…只是握住了少女的手。

    这就是…

    我的回答。

    *************************************

    ４月２０日星期日

    *************************************

    想了解一下她现在的情况。

    下午，我来到了古河面包店。

    【秋生】「欢迎光临！」

    【秋生】「…喂，怎么又是你这小鬼」

    【朋也】「真对不起啊，大叔」

    【秋生】「你想让我误会几回啊。不要再像客人那样推门进来了」

    【秋生】「既然不是客人，就别像客人一样进来」

    【朋也】「你叫我怎么做啊…」

    【秋生】「这个嘛…」

    【秋生】「像狗一样四条腿爬进来。那样的话，我就会觉得太奇怪而不把你误会成客人了」

    【朋也】「开玩笑…」

    【秋生】「那，来这儿有什么事」

    【朋也】「古河的…渚的身体状况怎么样，有没有发烧」

    【秋生】「嘁，一天都等不了吗。她正在睡觉，让她安静点吧」

    【秋生】「而且睡迷糊的时候也没有说过你的名字，你别太自恋了」

    【秋生】「就算会说梦话，也是这样的」

    【秋生】「啊，我好喜欢爸爸哦！太帅了！」

    【秋生】「和漂亮的妈妈真是好般配啊！…唔唔」

    【秋生】「就像这样。真是拿她没办法啊」

    看来这个人也烧得不清。

    【朋也】「我说，我是在很认真地问你啊」

    【秋生】「啊…」

    他深深地吸了口烟，又再吐出。

    【秋生】「还有点低烧，不是什么大问题。早苗也陪在她身边，放心吧」

    【朋也】「是吗…」

    听大叔这么说，我也就安心了。

    【朋也】「那么，明天能来学校吧」

    【秋生】「哼，这么想让渚上学啊，想在学校和渚见面吗」

    【秋生】「那就把早苗卖剩的面包…」

    【朋也】「早苗──────！」

    我站着朝内室喊道。

    【秋生】「呜哇」

    【秋生】「我最爱早苗的面包了──────！！」

    大叔也一起朝里面喊着。

    【秋生】「哈，哈…你小子，想找死吗」

    【秋生】「上次都是因为你，害得我晚饭只能吃早苗的面包了」

    【朋也】「听起来你似乎很委屈啊…早苗─────！」

    【秋生】「笨，笨蛋」

    【秋生】「呀嗬───────！今天的晚饭也是早苗的面包哦──────！」

    【秋生】「呼…」

    【秋生】「…啊」

    【秋生】「哇，我究竟在说什么啊啊啊啊啊！」

    【朋也】「你都这么说了，就一定要做到哦。不然的话早苗又要哭了」

    已经没什么事了，我转身打算离去。

    【秋生】「喂，小鬼」

    【朋也】「啊？」

    【秋生】「算我送你的，带点回去吧？」

    【朋也】「不用了」

    甩下一句冷冷的回答，我走出门去。

    *************************************

    【朋也】（好了，接下来干什么呢……）

    也没什么好考虑的，如果是为了消磨时间的话，似乎只有春原那儿好去。

    *************************************

    前往宿舍途中。

    【声音】「喂，等一下」

    ………

    【声音】「在说你哪」

    我…？

    回头一看，一个年轻的男人正在对我招手。

    【男子】「能麻烦你跟我过来一下吗」

    *************************************

    前面有一台载人车，旁边有一个穿着工作服戴着头盔的男性。

    里面的轻型卡车也停住了。

    是事故吗。

    【男性】「这里，来看看这里」

    年轻的男性，指着车子的引擎盖说道。

    凑过去看看，只见中央有一个圆形的凹陷。

    【朋也】「你想说什么？」

    【男性】「我想说的就是，你抬头看看，那位电工小哥就在那里吧」

    抬头望去，一架梯子靠在一盏路灯旁边。

    是正在修理路灯吧。

    【电工】「我都说了好几次了…」

    【电工】「我不会犯把工具掉下来这样的失误的」

    【电工】「就算真是我弄的，我也不会故意掩饰」

    【男性】「有时候也会犯了错而自己没察觉到吧」

    【男性】「喂，你也是这么认为的吧？」

    男性转过身来对我说。

    【男性】「这个人，就在我的车子正上方工作」

    【男性】「虽说他一直否认掉下来过东西，但要是没有东西掉下来，引擎盖怎么会有这么个凹陷的」

    【男性】「究竟谁更有常识，你倒说说看啊」

    【朋也】「天晓得…」

    【男性】「说什么『天晓得』…你也没有常识吗…真是败给你们了…」

    说实话，怎么都无所谓。

    被卷进这种事情的话，还是保持沉默比较好。

    【男性】「那么，你把你的公司电话留下，我要讨个说法」

    好像，我已经没有必要留在这里了。

    【电工】「你要我付修理费的话，我付就是了」

    【电工】「不过…我还是希望你回过头来好好想一想」

    【电工】「那时候电工说的话，究竟是实话还是谎话…」

    【电工】「这个问题，放在最能包容你的地方去思考吧」

    【电工】「没错，就是在爱你的人身边」

    【男性】「嗯…？说什么呢，你…」

    【电工】「人的每一天，都是在相互伤害中度过的」

    【电工】「所以难免会怀疑他人」

    【电工】「但是，要是因此就什么都不相信的话…那岂不是太可悲了」

    【电工】「要是谁的话都不相信…那就等同于感受不到他人的爱了」

    【电工】「等同于变成了一个孤独的个体」

    【电工】「我问你…要是我们都变成了毫不相干的个体，究竟可以干什么？」

    那个电工，逼近车主说道。

    【电工】「要是每个人都孤孤单单的，还能走多远？」

    【电工】「你…难道从来没有感受过被孤立的痛苦吗？」

    【电工】「那种生活不卑微吗？」

    【电工】「还能坦诚地笑吗！？」

    【男性】「……哈，哈哈…大概…」

    男性干涩地笑着说。

    【电工】「哼…是吗…」

    【电工】「那么，你就是被人爱着哪」

    【电工】「那么…」

    【电工】「就努力别让这份爱消失，坚强地生活下去吧」

    【男性】「嗯，哦…」

    这家伙，还真能一本正经地说出这么寒的话来…

    而且还戴着头盔…

    【电工】「今天也一样被爱照耀着啊…我工作了」

    他爬上了梯子。

    【男性】「喂，等等，电话号码」

    【电工】「嗯，是啊。还要给你公司的电话号码…」

    【男性】「嗯，没错…」

    【电工】「名片可以吗」

    【男性】「嗯」

    【朋也】「我说啊」

    我摸着引擎盖，仔细端详着上面的凹陷。

    【朋也】「这好像是猫造成的吧」

    【男性】「………」

    【电工】「…你说什么」

    电工有反应了。

    【朋也】「我说这个凹陷，从这个角度看来，看得到脚印哦」

    【朋也】「该不会是从这堵墙上跳下来的吧？」

    【男性】「………」

    两个人面面相觑。

    电工先走到我身边，也看着那个凹陷。

    【电工】「…真的哪」

    【男性】「嗯…」

    那个年轻的男性也站在一边，眯起眼睛看着。

    【男性】「…啊，真的…」

    电工轻轻地拍着男性的肩膀。

    【电工】「算了，这种事常有的啦」

    【男性】「哈哈…误会你了，真对不起…」

    年轻的男性坐上驾驶座，逃跑似的把车开走了。

    【朋也】「………」

    【电工】「呼…」

    电工深深地叹了口气，看了看手表。

    【电工】「嗯…都这时间了，不好办哪…」

    【电工】「你现在有空吗」

    他看着我问道。

    【朋也】「啊？差不多吧…」

    【电工】「好极了，帮我一下忙」

    【朋也】「帮什么？」

    【电工】「帮我把另外一盏街灯立起来」

    【朋也】「啊？为什么要我干？」

    【电工】「快没时间了。而且你看起来很年轻嘛。一定有很多余力吧？」

    【电工】「我会付你钱的。就当是赚点外快好了」

    *************************************

    【朋也】「虽然不会…算了，帮你吧」

    我还是决定帮他一把。

    【朋也】「但是，我不会修理，顶多帮你固定一下东西」

    【电工】「哦」

    常常走的一成不变的乡间小道。

    现在却在产生着变化，这让我多少有些抵触情绪。

    【朋也】「话说回来，这里原来有街灯吗…？」

    听了我的话，电工露出不可思议的表情。

    【电工】「有的话就安全多了，不是吗？」

    【电工】「这一带的路，一旦太阳落山就漆黑一片了」

    【朋也】「话是这么说没错」

    【电工】「因为城镇是人们居住的地方，所以应该变得更适合人们的生活」

    【朋也】「你不觉得这样太粗暴了吗？」

    【电工】「你又在说奇怪的话了」

    【电工】「道路本身不就是因为人的需要而存在的吗」

    【朋也】「说得没错…多少有点道理」

    【电工】「那么，你还帮不帮忙？」

    【朋也】「帮，帮」

    而且不管怎么说，我也不是应该注意那种事的人。

    【电工】「好。那么就快点开始吧」

    ………

    ……

    …

    【电工】「辛苦了，帮了我大忙啊」

    …累得胳膊都抬不起来了。

    拜刚才一直撑着街灯所赐。

    站在梯子上面，只是要稳住那摇晃的身体就够消耗体力的了。

    腿绷得直直的，小腿也疼得要命。

    我一屁股坐在地上，努力调整着呼吸。

    虽然对自己的体力有自信，但这时候也没空去想那些了。

    【朋也】「我说，这不是该两个人干的活吗」

    我喘着粗气这么问道。

    【电工】「你是第一次干这活儿吧，那也是没办法的」

    【电工】「就我干的活儿来说，这还算普通的」

    一定干着比今天的还要辛苦的活儿，但是他却说得很轻松。

    从他的话里，我也知道了一些事。

    比如我一直到现在为止都生活在温室中。

    那些小小的烦恼，我却反反复复地顾虑着甚至到了心力交瘁的程度。

    进入社会，也就意味着，每天都必须投身于这样的生活中了。

    虽然过去也曾经想象过…但现实却比想象更残酷。

    眼前的这个男性，看起来并不比我大多少。

    那个男性，这么轻易就能说出『这还算普通的』，对于我来说是个不小的冲击。

    【电工】「怎么了，一副沉思的样子」

    【朋也】「没，没什么…」

    【电工】「不过，你还真能干啊」

    他有点担心我似的，拍着我的肩膀说道。

    【电工】「和第一次做这活的人搭档，本来会以为更费事哪，你还真有体力啊」

    【朋也】「是吗…」

    他的话倒是让我宽心不少。

    【电工】「呼…接下来，今天还有两件…」

    男性说着站了起来，摇了摇头。

    真不敢相信。像刚才那样的工作，之后还要再做两件，这个男性真是…

    而且，说不定他是一直做着这样的工作直到中午的。

    【电工】「待会儿你再过来一次。工资那会儿给你」

    【朋也】「哈…」

    【电工】「久等了」

    【朋也】「不，刚刚才过来」

    【电工】「给你，工资。对不起，只能给一半了」

    【电工】「还没有工作到一天，别人说不能全数付出来的」

    男性递给我一个灰色的信封。

    信封的下面写着什么公司的名字。

    我用还阵阵酸痛的手腕，打开了信封。一张两张三张…

    【朋也】「这个，没有搞错数目吗？」

    【电工】「嗯？我觉得不会啊」

    我把信封递给男性，让他看看。

    【电工】「没有错。嫌少吗？」

    不，正相反。不管怎么想都觉得太多了。

    而且他也说了，这只是一半。

    要是拿全额的话。

    照这个数量，就可以自食其力了…

    但是，大概我想得也太天真了吧。

    像我这样的，做什么都只有三分钟热度的人，可不适合这样的职业啊。

    一定会很快觉得厌烦，然后就放弃的吧。

    那么，我，又会被哪里收容呢…

    我摇了摇头。

    我可不想从现在就想这些事。

    反正，车到山前必有路。

    今朝有酒今朝醉吧…

    【电工】「说起来，我还没有自我介绍过哪」

    【电工】「我的名片给你吧」

    【电工】「我叫芳野」

    【朋也】「我叫冈崎」

    我接过他的名片。上面写着电气公司的名字，以及『芳野佑介』的文字。

    【电工】「那么，我先走了」

    电工拿起工具，走向了停在里面的轻型货车。

    他坐上了驾驶座，最后向这里看了一眼，朝我挥了挥手，伴着低沉的引擎声远去了。

    【朋也】「………」

    我再次低头看了看那张名片。

    【朋也】（…芳野佑介）

    【朋也】（好像是在哪里见过的名字…）

    哪里呢。

    就是想不起来。

    【朋也】（一会儿去问问看春原吧…）

    【朋也】「在哪里听说过呢，那个人的名字」

    我刚坐下，就立刻谈起了那个电工的事情。

    【春原】「有什么关系，这个城镇又不大，在哪里碰到过也不是什么怪事吧」

    【朋也】「不是啊，脸没看见过，但是却觉得名字眼熟…」

    【春原】「嘿，叫什么」

    【朋也】「叫…忘了」

    【春原】「给我想起来啊。对了，没有拿张名片什么的吗？」

    【朋也】「倒是有拿」

    【春原】「拿出来」

    【朋也】「你来拿吧」

    【春原】「在哪里」

    【朋也】「我裤子的口袋里」

    【春原】「你还真是懒啊！」

    【朋也】「知道了啦…」

    我把钱包从裤袋里拿出来，从里面抽出了那张名片。

    【朋也】「啊…就是这个。芳野…佑介」

    【春原】「芳野…佑介？」

    【朋也】「嗯，你看」

    春原一把将那张名片抢了过去，好像要吃了它似的看着。

    【春原】「脸长得什么样」

    【朋也】「啊？要说长得什么样…也就眼神比较凶恶…总的来说，很有男子汉气概…」

    【春原】「其他呢」

    【朋也】「其他…能把那些非常寒的话一本正经地说出来」

    【朋也】「比方说『那种生活不卑微吗』，『能坦诚地笑吗』之类的」

    【春原】「呜哇─」

    【春原】「那可是传说中的音乐人。是真人啊…」

    【春原】「究竟为什么，现在会在这样的城镇里当电气工人呢…」

    【朋也】「说什么『现在』，那他以前是干什么的」

    【春原】「这个人，过去可是专业音乐人啊，还出过ＣＤ的」

    【朋也】「真的…？」

    【春原】「嗯，该说是有着超凡的魅力吧？从没上过电视，却卖得很好哪」

    【春原】「你也应该在电台广播里听过吧？」

    【朋也】「说不定…」

    【春原】「应该，翻翻看的话能找到磁带的。听听看吗？」

    【朋也】「嗯…」

    春原从纸板箱的箱底翻出了一盘磁带。

    【春原】「我妹妹很喜欢他的」

    【朋也】「妹妹！？」

    【春原】「嗯，妹妹，我有个妹妹，我没说过吗？」

    【朋也】「从没听说过…给我详细地讲讲，你这混蛋」

    【春原】「等等，怎么突然之间改变话题了啊？」

    【朋也】「啊…说的也是」

    而且春原的妹妹，一定是个像妖怪一样的家伙。

    这么想着，立刻就觉得兴味索然了。

    【春原】「好了，听听看吧」

    【朋也】「嗯」

    他把磁带放进随身听里，我们塞好耳塞，按下了播放键。

    【朋也】「………」

    虽说是妖怪般的春原妹妹所喜欢的东西，不过也就是普通的摇滚乐。

    不，并不普通，应该说是很好。

    不，也不能说是很好，应该是非常棒。

    听了歌词，即使是那么强烈刺激的音乐，也让人有种想要流泪的冲动。

    究竟是为什么…

    这就是所谓的共鸣吗。

    我摘下了耳塞。

    【春原】「很棒吧？」

    【朋也】「是啊…听了这个就会向往成为人类吧…」

    【春原】「你说谁？」

    【朋也】「你的妹妹」

    【春原】「她本来就是人类啊！」

    【朋也】「不好意思，我的思维稍微跳跃了一下，把你妹妹想象成妖怪了」

    【春原】「跳跃得太多了吧…」

    【春原】「话说回来，音乐你觉得怎么样呢」

    【朋也】「嗯，很不错」

    【春原】「怎么样，很有魅力吧？」

    【春原】「我妹妹很喜欢他，我听了以后也觉得不坏…」

    【春原】「不过，还是敌不过嘻哈舞乐啊」

    【春原】「这可是我妹妹给我做得最好的一盘啊？」

    咕噜咕噜…

    【朋也】「嗯？磁带怎么有点奇怪的声音？」

    【朋也】「啊，缠住了，卷一下」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「拿出来看看吧」

    【春原】「你给我住手─────！！」

    我把盖子打开，把磁带拉了出来。

    咕噜咕噜咕噜──────！

    犹如海藻一般，磁带的磁条都从机器里喷了出来。

    【春原】「呜啊啊啊啊啊───！妹妹给我做得最好的一盘啊啊啊啊────！」

    【春原】「看你都干了些什么啊啊啊──！」

    【朋也】「算了，冷静点。唱歌的人不就住在这座城镇里吗」

    【春原】「是啊，那又怎么样」

    【朋也】「你一点也不感到安慰吗？」

    【春原】「叫我怎么能感到安慰！」

    【春原】「混蛋，我也要把你的宝物破坏掉─！」

    【春原】「你最珍惜的是什么！是成人杂志的收藏手册吗！是不是专门收集每一期目录部分的手册啊！」

    【朋也】「好了好了，冷静点。我可不会去收藏那些没有意义的部分」

    【朋也】「好了，反正他本人就在这个城镇里，你可以去借ＣＤ嘛。借来以后自己重新录一遍不就行了吗？」

    【春原】「向本人借ＣＤ吗…？」

    【朋也】「嗯，他一定有的吧？」

    【春原】「那也是，这总不会没有的…」

    【春原】「但是，向本人借还真是妄想啊…这可是个盲点…」

    【朋也】「嗯，但是他本人确实在这里吧…感觉还可以做得更好点」

    【春原】「要是能要到签名的话，我妹妹一定会很高兴的吧」

    【朋也】「嗯，没错，就这么做吧」

    【春原】「…怎么像是在掩饰过错一样」

    【朋也】「没那回事，我也很想听听看你妹妹开心的欢呼声」

    【朋也】「就像『嗝嗝─────！』这样的叫声」

    【春原】「高兴的话怎么会是这个样子！」

    【朋也】「好了，现在就去找他吧。应该还在附近」

    【春原】「真是的…拜托了，真的」

    我们站起身来，立刻开始行动。

    【春原】「我想起来了…」

    刚走出宿舍，春原就停下了脚步。

    【朋也】「嗯？想起什么了」

    【春原】「就是现在，和他提及音乐的事情说不定会挺麻烦的…」

    【朋也】「为什么」

    【春原】「他现在已经如你所见，不再从事音乐活动了…」

    【春原】「在最后阶段，听说还生活得十分颓废」

    【春原】「如果是知道那件事的ＦＡＮＳ的话，是绝对不会对他提及音乐的…」

    【朋也】「但是我们又不是他的ＦＡＮＳ」

    【春原】「你啊，还真是天不怕地不怕啊…」

    【朋也】「也就是说，不知道该怎么对付他是吗」

    【春原】「也许你是无所谓，但我可是很在意的…」

    【朋也】「为什么」

    【春原】「我必须要到他的签名啊…」

    【朋也】「你啊，还真是有恋妹癖啊」

    【春原】「不是啦，只是想让她欠我人情」

    【春原】「那以后不就很方便了吗？」

    【朋也】「暂时就这么认为吧」

    【春原】「所以啦，我们就不能提出音乐的事啊」

    【朋也】「那么你说怎么办」

    【春原】「先试探试探他看看」

    【朋也】「怎么试探」

    【春原】「那么…我们就说我们正在搞乐队，看看他的反应如何」

    【春原】「要是谈得开心的话，那就再试着说说看喜欢的音乐人是芳野佑介」

    【春原】「要是没有隔阂的话，他一定会自己表明身份的」

    【春原】「比方说『其实我…就是芳野佑介』之类的」

    【春原】「这样的话，一定可以要到签名的」

    【朋也】「说的也是…要能这么顺利就好了」

    【春原】「你也要好好地帮忙啊」

    【春原】「而且说到底，都是因为你把我的磁带弄坏了才会变成这样」

    【朋也】「那我该怎么办」

    【春原】「只要顺着我说的，说你也一起在搞乐队就行了」

    【朋也】「说我是负责敲三角铁的就行了吗」

    【春原】「这可不像是乐队啊」

    【朋也】「那么，我就说我是提醒下一小节歌词的人」

    【春原】「又不是即兴合唱团，乐队里哪来这样的人…」

    【朋也】「那么，我该说什么」

    【春原】「鼓手」

    【朋也】「我可不会」

    【春原】「就算不会，撒撒谎就好了，只要蒙混过去就行了」

    【朋也】「对方原来可是职业音乐人啊？这么说不会穿帮吗…」

    【春原】「没关系，就说我们这边是新手嘛」

    【春原】「不管他提什么问题，就说敲鼓和打地鼠一样就可以了」

    【朋也】「这样真的没问题吗…」

    【春原】「嗯，然后我哪，就是吉他手啦」

    【朋也】「那个人也会弹吉他吧？说同样的乐器不是很危险吗？」

    【春原】「正相反，要是不说同样乐器的话，就无法顺利地套近乎啊」

    【朋也】「会和弹不了的人套近乎吗…」

    【春原】「没问题啦，你就看我的发挥吧」

    重拾起干劲，我们再一次上了路。

    【朋也】「刚才就是在这里碰到的」

    【春原】「不在啊…」

    【朋也】「开着轻型卡车走了」

    【春原】「那么，不可能在这里吧」

    【朋也】「是啊…」

    【朋也】「不在啊」

    【春原】「要追卡车的话，是不是很蠢？」

    【朋也】「但是，他说还有工作没有完成，说不定会在镇里某个地方」

    【春原】「镇里某个地方…这么含糊的…」

    【春原】「简直比捉迷藏的难度还高啊」

    再一次出发。

    已经是第三次找到车站门口了。

    【春原】「果然不在啊…」

    【朋也】「不…」

    一辆刚才没见到的轻型卡车停在了那里。

    在那旁边，好像有人。

    【朋也】「在了」

    【春原】「嗯…哪里哪里？」

    【朋也】「走吧」

    我们走到那辆轻型卡车的旁边。

    【春原】「就是那个穿着工作服的人？」

    【朋也】「嗯」

    【春原】「完蛋，好紧张啊…感觉都快脱力了」

    【朋也】「你好」

    我对着正把东西搬上载物台的电工说道。

    【芳野】「…嗯？」

    【芳野】「哦，刚才多谢了」

    他看了我一下，这么说道。

    【春原】「你好」

    春原从我后面探出头来。

    【芳野】「嗯？你是谁？」

    【春原】「我是冈崎的朋友，叫春原」

    【芳野】「怎么了，你也想来帮忙吗」

    【春原】「不是，我现在腰有点痛…痛啊」

    【芳野】「是吗…多保重啊」

    【春原】「但是，却觉得对现场的工作有点兴趣」

    【芳野】「是吗…」

    【春原】「而且，有很多事情想要问，可以吗」

    【芳野】「没关系，工作也刚好完结了，到天黑为止还是有空的」

    【春原】「多谢了」

    很成功地搭上了话。

    【春原】「虽然我们还在上学，但是因为经常翘课，所以都已经被归为无法继续升学组了」

    我们坐在长椅上，开始谈话了。

    【芳野】「嗯」

    【春原】「所以，想要高中毕业就来找份工作…」

    【芳野】「嗯，我这里的工作倒是不怎么关心学历的…」

    【芳野】「但是，还有一年吧，这么早就放弃升学的机会不会太早了吗」

    春原听了这个问题，立刻站起身来。

    【春原】「…现在，我们没怎么学习，都在搞音乐」

    【芳野】「音乐？」

    【春原】「我们正在搞乐队」

    看看他会有什么表情呢…

    『在最后阶段，听说还生活得十分颓废』

    真是这样的话…

    【芳野】「嘿…乐队吗…」

    ………

    【芳野】「那很不错啊」

    还真给他留下了很好的印象呢！

    【芳野】「你们都用什么乐器」

    【春原】「我是吉他，他是架子鼓」

    【芳野】「嘿，你是玩架子鼓的啊，那很难啊」

    【朋也】「敲鼓就和打地鼠差不多」

    【芳野】「………」

    他的表情十分的惊讶…

    【芳野】「不过，虽然都是敲击的动作…但是像吗…」

    【芳野】「话说回来，你是弹吉他的吗」

    【春原】「嗯，弹吉他」

    【芳野】「让我看看你的手指」

    【春原】「手指吗…」

    他抓住春原的手，用自己的手指揉搓着。

    【芳野】「………」

    【芳野】「…你真的是弹吉他的吗？」

    【春原】「啊…」

    …看吧，穿帮了吧。

    【春原】「我弹得很厉害哦。每天都拼命练习的」

    【芳野】「是吗…」

    【芳野】「怎么样的练习呢」

    【春原】「嗯…就像这样嘎嘎嘎的…」

    他右手上下晃动着。

    【芳野】「只是ＣＨＯＲＤ吗」

    【春原】「ＣＨＯＲＤ？ＣＨＯＲＤ是？」

    【芳野】「就是和弦」

    【春原】「和、和弦吗…和弦很难啊」

    【芳野】「看你的姿势，应该是ＰＯＷＥＲＣＨＯＲＤ吧」

    【芳野】「要是连那也不会的话，那就什么都弹不成了」

    【春原】「是啊。ＰＯＷＥＲＥＤＳＵＩＴ呢…哈哈」

    你说的单词不对吧。

    【春原】「请问」

    【芳野】「什么」

    【春原】「芳野先生对于吉他了解的很详细哪，难道会弹吗」

    终于接近核心了。

    【芳野】「是啊，多少会一点」

    【春原】「那么，请让我们看看吧，我们很想听听！」

    【芳野】「你啊…」

    【芳野】「在拜托别人之前，先让别人听听你的吧」

    【春原】「啊！？」

    【芳野】「明天带着吉他来，让我听听看」

    【芳野】「说不定我还能给你点建议」

    【春原】「………」

    春原石化在当场，看着芳野佑介开着轻型卡车远去。

    【朋也】「还真是意想不到的糟糕结局哪，对吧」

    【朋也】「而且，你也没有吉他不是吗」

    【春原】「哈哈…总有办法的啦…」

    *************************************

    ４月２１日星期一

    *************************************

    天亮了。

    虽然已经醒了，但我还躺在床上不肯起来。

    不知古河的烧退了没有。

    她还会在上学的路上等我吗。

    但周六那件事，肯定让我们之间的隔阂更深了。

    连我都会这么想，何况是对于人际关系比我更为敏感的她呢，肯定会一直想着这件事情的。

    那家伙，几天来虽然一直努力着，但结果却是做出了伤害他人的事。

    然后，还把自己叫做笨蛋。

    而我又对她说了些什么哪。

    【朋也】（你还真是个笨蛋啊…）

    如果是个粗线条的家伙，那大概还无所谓…

    但她却是个经受不起一点打击的人。

    这样说来，我和那些伤害她的同学也没什么不一样。

    这一点，那家伙也认识到了吧。

    …下午再去上课吧。

    这么想着，我把头蒙进了被子里。

    估摸着能在午休时间赶到学校的钟点，我走出了家门。

    【声音】「冈崎」

    就在我要登上坡道的时候，一个声音叫住了我。

    …一个熟悉的声音。

    【春原】「哟，真是奇遇啊」

    是春原。

    这家伙也这时候才来上学。

    【春原】「一起走吧」

    说起来…

    事情的根源就是起于这家伙的一句话。

    虽然他可能是无心的…但那句鲁莽的话…

    【朋也】（不，说到底…还是因为我自己…）

    我们就是能把那些话直接说出来的人啊。

    和我们这样的人打成一片…

    即使被伤害到，也应该没有怨言才是。

    从一开始我就忠告过她。

    我本身就是个不良学生。

    【春原】「樱花全都掉了哪」

    嗯…但是…

    即使知道了这些，那家伙也还是和我成为了朋友。

    也只有那家伙才会这么做吧。

    【春原】「午饭吃了吗？」

    【朋也】「还没吃哪」

    【春原】「那么，放好书包就去学生食堂吧」

    【朋也】「嗯，好」

    【春原】「快点，不快点的话就没时间吃了」

    *************************************

    我不经意地看着窗外。

    只见蓝天和绿地相映。然后我向下看去。

    在那里有一个人。

    【朋也】（古河…）

    【朋也】（她来了吗…）

    她正在认真地吃着面包。

    就像我刚遇见她的时候那样。

    【朋也】（………）

    上周，我还在她的身边。

    现在，只能在远处看着她了。

    【春原】「喂，冈崎，快点啦。不然午休就要结束了」

    春原叫着我。

    【朋也】「啊，哦」

    这时，古河注意到了这里。

    她知道是我吗。

    她放下了面包。

    眼里含着泪水看着这边。

    想起周六的事情了吗…

    她低下了头。

    【朋也】（古河…）

    已经看不下去了，我应该马上走开。

    但是，我却一步也挪不动。

    春原不停地催促我。

    但是…

    我无法移开视线。

    ………

    古河又一次抬起了头。

    然后…

    伸出手…

    向我这里挥动着。

    努力地摆出笑脸。

    ………

    …我想要报答她。

    为了她那不断的努力。

    如果她还需要我的话。

    【朋也】「春原，这个东西拜托了」

    我把我的书包丢给春原，跑了出去。

    我也要用尽全力。

    古河重新吃起了面包。

    我在她身边坐下。

    【朋也】「呼…」

    我没带吃的，只好等她吃完。

    【古河】「………」

    【古河】「太好了…」

    【古河】「我终于能鼓起勇气…」

    不知何时，古河放下了手里的面包。

    【古河】「能努力地挥手了，太好了」

    【古河】「冈崎，你下来了哪」

    【朋也】「嗯，放心吧。我说过只要你叫我的话，我就会过来不是吗」

    【古河】「但是，发生了那样的事情…」

    【古河】「我，伤害了冈崎…」

    【朋也】「因为你都快要哭出来了」

    【朋也】「刚才差点又要哭出来了是吗？」

    【古河】「是的，很想哭」

    【朋也】「太好了。这样就不会哭了吧」

    【古河】「是的，真是太好了。虽然刚才还有点不安，但现在却感到非常安心」

    她的声音中带着抽泣的声音。

    我转过头，古河真的在哭。

    泪水顺着脸颊一滴一滴地往下落，落在她手中的面包上，缓缓渗入其中。

    她一直都在忍耐吧。

    就算睡觉的时候，也一直沉浸在悔恨之中吧。

    我为自己的后知后觉感到惭愧。

    我从古河手中拿过面包，把被眼泪浸湿的部分掰了下来。

    然后放进自己的嘴里。

    【古河】「啊」

    不知古河她怎么看待我的行为。

    我只是不想让她咽下自己的泪水。

    因为那些都是我让她流下的。

    【朋也】「虽然你可能是个笨蛋…但我觉得那样也不错」

    【古河】「是这样吗…」

    【朋也】「因为我就是这样一个人」

    【朋也】「一直停留在同一个地方」

    【朋也】「是那些过着一帆风顺生活的家伙们，看也不会看的地方」

    我咀嚼着口中的面包。

    古河的眼泪，给我一种怀念的感觉。

    这和我小时候流下过的眼泪拥有相同的滋味。

    *************************************

    ………

    *************************************

    ………

    说起来…我才发现。

    我旁边的人不见了。

    不知是回宿舍了，还是出去玩了。

    他还是打算旷课吗。

    【朋也】（太无聊了…）

    春原不在，我连个释放压力的对象都没有。

    为了转换一下心情，我走出了教室。

    【朋也】（去买点果汁吧…）

    懒散地来到学生食堂。

    在自动贩卖机买了８０日元的纸包装果汁，边喝边走回教室。

    当然，在走廊上吃东西是禁止的，要是被老师发现又要挨骂了。

    *************************************

    一个女生从前面跑了过来。

    之后站在了我的面前。

    【女生】「啊…」

    【女生】「…打扰一下」

    看到那缠着绷带的手就明白了，她是危险的雕刻少女…风子。

    【风子】「这个，给你拿着」

    说完，递给了我一块立方体的木块。

    我见过这玩意。这是美术课使用的。

    【朋也】「为什么啊」

    【风子】「现在，这个暂时是你的了」

    【风子】「待会见」

    之后就从我的身边跑开了。

    我只能呆呆地目送她离开。

    这时，又有一个男生从前方跑了过来。

    同样，也站在了我的面前。

    【男生】「刚才，是不是有人从这里…喂，你这家伙」

    【朋也】「啊？我怎么了？」

    【男生】「你拿着的那个」

    【朋也】「这个？」

    我看了看手中的木块。

    【男生】「原来如此…冈崎。原来元凶是你啊」

    【朋也】「元凶？」

    【男生】「还装蒜。居然指使女孩子来偷这种东西，真卑鄙啊」

    【男生】「你这个人渣」

    【朋也】「啊？你再说一遍试试？」

    我瞪了他一眼。

    【男生】「嘿…」

    【朋也】「你说我是人渣？」

    【男生】「不不，哪里…冈崎君可是个好青年啊」

    这我也不爱听…

    【男生】「可是，没有那个我会很为难的啊」

    【朋也】「你是说这个？」

    我把木块向上抛起，再用手接住。

    【男生】「对对，就是那个」

    【男生】「正在上美术课的时候，突然一个女孩跑过来对我说『这个已经不用了吧，谢谢你』」

    【男生】「然后就一下把它抢走了，真让人上火…」

    【男生】「怎么可能不用呢，哈哈」

    【朋也】「噢」

    【男生】「所以，把它还给我吧」

    【朋也】「这是我捡到的啊」

    【男生】「哎…？」

    【朋也】「是在哪捡到的来着。对了，是垃圾箱」

    【朋也】「要是没被我捡到的话，就会被扔掉了」

    【朋也】「所以，这是我的了」

    我转过身来。

    【男生】「哇，没有那个的话我会很为难的」

    我不理他，离开了那里。

    转过了一个拐角，那个矮个子女生正在等着我。

    【朋也】「我说你啊」

    【风子】「是」

    【朋也】「你到底在搞什么啊」

    【风子】「哎？」

    【朋也】「你抢这种东西来到底想干什么啊」

    【风子】「用来雕刻」

    【风子】「像这样『沙、沙』地…」

    【风子】「很可爱的」

    【风子】「………」

    又沉浸到美妙的幻想中去了。

    【风子】「………」

    半天也回不过神来。

    【风子】「………」

    太久了…

    *************************************

    ………

    我一直等着她。

    【朋也】「喂，我说你…」

    【风子】「………」

    【朋也】「快点醒过来吧」

    【风子】「………」

    【朋也】「喂─！」

    【风子】「………」

    【朋也】「我回去了哦」

    【风子】「………」

    【风子】「本来还能更可爱一些的，但实在没办法了」

    【朋也】「别突然把话题转回来啊！」

    【风子】「嗯？」

    看来她根本就没有意识到自己在发呆。

    这么说，她出神的时候是随便干什么事都行的。

    下次再在我的面前发呆的话，一定得好好整她一下。

    *************************************

    【朋也】「喂，我知道你雕的那玩意很可爱」

    【风子】「是」

    【朋也】「不过啊，别再干这么危险的事了」

    【朋也】「只是被老师骂一顿的话也就算了，万一被奇怪的家伙盯上可就不妙了」

    风子『唰』地把手指向了我。

    【朋也】「不是…罢了，我也不否认…可是啊，还会有很多像我这样的人出现哦」

    【朋也】「怎么样，不愿意变成那样吧」

    【风子】「………」

    【风子】「真要命」

    …就让她那么恶心吗。

    【朋也】「所以，别再干了。知道了吗？」

    我把木块递给她。

    【风子】「唉…」

    【风子】「…不可以再干了吗」

    【朋也】「啊，不行」

    【风子】「………」

    她不点头。

    【朋也】「把这一块雕成你所说的很可爱的那种东西，不就行了吗？」

    【风子】「这一块当然会那样做」

    她把木块抱在胸前。

    【风子】「可是，这还远远不够」

    【朋也】「不够？」

    我惊讶地问她。

    【朋也】「那你打算再雕几个才会满足啊」

    【风子】「直到能够把它雕好为止」

    【风子】「而且，直到雕足７００个为止」

    【朋也】「………」

    我目瞪口呆了。

    【朋也】「我说…」

    【风子】「是」

    【朋也】「我可不会再管你了」

    除此之外我还能再说什么呢。

    【风子】「………」

    【朋也】（是不是说过头了…）

    她默默地考虑了一会之后…

    【风子】「明白了」

    最后这样回答道。

    【风子】「风子会一个人努力的」

    【朋也】「啊，加油吧。再见」

    【风子】「再见…」

    我转身打算离开那里。

    【风子】「虽然是个怪人…但好像并不是坏人」

    【朋也】「喂，别把感想大声说出来啊！」

    【风子】「啊…是。你听到了吗…对不起」

    【风子】「那个…」

    【朋也】「什么啊」

    【风子】「请告诉风子你的名字吧」

    【朋也】「我的名字？」

    【风子】「是的」

    【朋也】「我姓冈崎」

    【风子】「名字呢？」

    【朋也】「名字也要说啊…朋也。冈崎朋也」

    说完我转身离开了。

    【朋也】（学校里还真是有些古怪的家伙啊…）

    【朋也】（也是，一共７００个学生哪，就算有那种家伙也…）

    【朋也】（…７００？）

    ──而且，直到雕足７００个为止。

    难道说…

    那是全校学生的人数吗…？

    我转过身来。

    只是，看到她那跑向远处的小小背影。

    *************************************

    回到了教室。

    *************************************

    【春原】「哇…」

    春原也回来了，正悠闲地打着哈欠。

    【朋也】「你跑去睡觉了吗」

    【春原】「是啊」

    【春原】「怎么了…」

    *************************************

    【春原】「…第六节课，是什么？」

    【朋也】「看看就知道了嘛」

    【春原】「啊？」

    女生已经全部出去了，教室里变成了男子更衣室。

    【春原】「体育？我都懒得动了…」

    【学生Ａ】「今天体育课上什么？」

    【学生Ｂ】「足球哦」

    【学生Ａ】「哎～…好累啊…」

    【春原】「喔哦，这…我忽然觉得干劲十足啊」

    【朋也】「因为这是前足球队员唯一能出风头的地方呢」

    【春原】「哈，让你们看看什么叫做水平不同吧」

    和上课比起来，也许更像是学习期间的喘息机会，也就是让我们适当打打比赛而已。

    就算不踢球而仅仅是坐着聊天，老师也不会说什么的。

    总觉得３年级的体育课，就好像棒球的热身比赛一般。

    【春原】「太棒了，连进三球───！」

    只有放弃了升学的傻瓜，还在兴奋地喊叫着。

    【春原】「回去吧」

    【朋也】「你的高中生活还真是美妙绝伦啊」

    【春原】「嗯？」

    【朋也】「一生里不会有第二次的，你还是好好享受吧」

    【春原】「当然」

    【春原】「好了，今天的正式活动就从现在开始吧…」

    【朋也】「啊，你加油找乐子去吧」

    我拿着包，先走出了教室。

    【春原】「喂喂，不一起去吗！？」

    【朋也】「我还有事要办」

    说完，我走出了教室。

    *************************************

    事情在放学后发生了。

    不，虽然可能在这之前已经发生了，但我们都太过专注于自己的事情，直到放学以后才注意到。

    【古河】「冈崎－」

    好像一直在找我。古河慌慌张张地跑到我身边。

    【朋也】「怎么了」

    【古河】「学校里…团子大家族…全被…」

    她语无伦次地说道，我一点也不明白她到底想说什么。

    从她那些支离破碎的语句推测。

    学校里…（完）全被…

    团子大家族…

    占领了。

    【朋也】「学校被团子大家族占领了！？」

    这的确是非常严重的事态。

    【古河】「不是啊…团子们不会做这种事情的」

    【古河】「因为团子们都是为了自己的生活而努力着的」

    【古河】「因为是个大家族，所以很了不起哪。真的…」

    【古河】「兄弟姐妹间绝对不会吵架的」

    【朋也】「不，先把团子们会不会做这些事情放一边…」

    【古河】「不是放一边，而是绝对不会做」

    【朋也】「哦，明白了，不会做」

    【古河】「………」

    古河把手放在胸口，稍微沉默了一会儿。

    看来是想这样让自己冷静下来。

    我也静静地等着。

    【古河】「团子大家族的海报…全被剥下来了」

    她这句话，终于让我明白发生了什么。

    【古河】「为什么会变成这样…」

    我大致猜得到原因。

    为了不让古河不安，我有一件事一直没对她说过。

    现在已经过了社团募集成员的时间了。

    【朋也】（还以为会放我们一马的…）

    而且，话剧社已经被废除了，处于一没顾问二没社员的状态。

    在这种情况下，说不定连社团的活动也很难被承认。

    【古河】「………」

    古河一副垂头丧气的样子。

    这时响起了校内广播，叫着古河的名字。

    『…请尽快来学生会办公室』

    广播里这么说道。

    【古河】「会是什么事呢」

    古河回头看着我。

    她的脸上没有一丝不安的神色，似乎对此毫无感觉似的歪头看着我。

    她可能做梦也没想到会受责备吧。

    【朋也】（不让事态发展成这样，不正是我该做的吗…）

    现在后悔已经来不及了。

    还是先在这里明明白白地告诉她真相比较好。

    【朋也】「听我说，古河」

    【古河】「是？」

    我把现在事态的严重性简单明了地告诉了她。

    【古河】「是这样啊」

    【朋也】「嗯，我没想到会那么严重，抱歉」

    【古河】「不，冈崎你也没做错什么啊」

    【古河】「所有责任都在我这个社长的身上」

    【朋也】「说不定你连社长都当不上了呢」

    【古河】「………」

    她愣了一下。

    【古河】「不，没关系的。要是好好说明的话，他们一定会理解我的」

    【朋也】「要是那样就好了…」

    【朋也】「既然是叫你去学生会办公室，那么这些事就肯定是学生会干的了」

    【朋也】「能碰上个通情达理的负责人就好了」

    【古河】「既然是被选为学生的代表，那一定是个好人了」

    【朋也】「说的也是」

    还是别再让她更加不安为好。

    就像古河那样往乐观的方面想想好了。

    【朋也】「话说回来…小卖部还开着吧」

    【古河】「怎么了？」

    【朋也】「先跟我来吧」

    我把卖剩下的豆沙面包全部买了下来。

    【古河】「豆沙面包吗…？」

    【朋也】「带着这个去吧」

    我把豆沙面包塞给了古河。

    【朋也】「然后加油吧」

    【古河】「感到出奇的不安呢」

    【朋也】「好了，去吧」

    我推了她一下，一个豆沙面包掉了下来。

    她弯腰去捡的时候，其他面包又开始往下掉。

    【古河】「那个…我拿不了那么多」

    【朋也】「掉下来的我会帮你捡的，去吧」

    【古河】「那么，拜托了」

    她小跑着离去。

    又掉下来好几个。

    【朋也】「………」

    …我太过担心了吗。

    我就在那里等着古河。

    过了大约十分钟，古河回来了。

    【朋也】「还真快啊」

    【古河】「是」

    【朋也】「怎么样」

    【古河】「好像很麻烦哪」

    【朋也】「他们说了些什么」

    【古河】「社员募集以及其他活动一律禁止」

    …这不就是完全不行吗。

    【朋也】「你啊，难道立刻就答应了吗」

    【古河】「不，我说我去找人谈谈」

    【朋也】「找谁」

    【古河】「冈崎」

    …找我有什么用啊。

    【朋也】「我代你去吧」

    【古河】「啊…可以吗」

    【朋也】「嗯，那里好像都是些脑子僵化的家伙」

    【古河】「对不起…」

    【朋也】「没关系」

    我把古河留在那里，一个人前往学生会办公室。

    学生会办公室。我站在贴着这块牌子的门前。

    对于我这种吊儿郎当的人来说，学生会还真是个完全无缘的场所哪。

    我既不认识学生会长，也不知道他是何时成为学生会长的。

    【朋也】（哈啊…）

    总觉得心情越发沉重。要是有可能，真想一辈子都不和他们扯上关系啊。

    【朋也】（但是，要是不夺回那家伙的团子大家族的话…）

    我也没敲门，直接推门而入。

    里面放着一张会议用的四角形长桌。

    在最靠里的座位，有个男的正在敲着电脑。

    他旁边堆着小山似的豆沙面包。大概是古河觉得吃不下就分赠了吧。

    【男生】「嗯？你是谁」

    他抬起了头。

    该怎么说呢，就像是一张写着『从出生开始就在学生会做事』的脸。

    【朋也】「我是来接替的。接替刚才来这里的叫古河的学生」

    【男生】「接替？」

    【朋也】「嗯，由我来谈判」

    【男生】「你的名字是？」

    【朋也】「冈崎」

    【男生】「请等等」

    他从桌上拿起一张传单，然后仔细地看了看。

    【男生】「这里只写着『社长・古河渚』而已」

    【朋也】「嗯」

    【男生】「也就是说，这件事情的责任人，就是那个叫古河渚的学生」

    【朋也】「嗯」

    【男生】「所以请你离开吧」

    他把目光重新移向电脑。

    【朋也】「喂，等等」

    【朋也】「你这混蛋，我特地跑来一次，你这算是什么态度」

    【男生】「我不记得我有叫你来啊」

    【朋也】「我都说了我是代替古河渚来的」

    【男生】「我不承认什么代替的人」

    【朋也】「为什么」

    【男生】「因为谈起来很麻烦」

    【男生】「所谓的会谈就是这样。介入的人越多，谈起来就越麻烦，会白白浪费时间」

    他冷静地对待着我那不善的态度。

    最棘手的就是这类对手…

    【朋也】「那么我把她一起带来，就没问题了吧？」

    【男生】「你没有站在那里听的权利」

    【朋也】「凭什么」

    【男生】「好吧，那么就让你在一边听着」

    【男生】「但是你的发言完全无效」

    【朋也】「那不是一回事吗」

    【男生】「我们只会和责任人谈话」

    【男生】「社员的意见应该已经事先交给责任人总结了」

    【朋也】「那家伙不擅长言谈」

    【男生】「这不属于我管辖的范围」

    【朋也】「………」

    我觉得和他费唾沫完全没有意义。

    【朋也】「嘁…」

    【朋也】「我还不知道啊」

    【男生】「什么」

    【朋也】「这所学校的学生会竟会有你这种冷血的人存在」

    【男生】「啊」

    那个男的承认了。

    【男生】「一部分学生要这么想也是没办法的事情，虽然有点可悲」

    他想说学生会受到其他大部分学生的支持。

    算了，还是少和这种人废话。

    我转过身去。

    【朋也】「啊，对了…」

    我想起一件事，又转过头去。

    【朋也】「好好地把那些豆沙面包都吃了」

    我丢下这句话，就离开了房间。

    来到庭院，古河跑了过来。

    【古河】「怎么样」

    【朋也】「听我说，古河」

    【古河】「是」

    【朋也】「别管他们的意思，放手去做吧」

    【古河】「我觉得这样做不太好啊」

    【朋也】「到底好不好，也用不着这种学生会说了算」

    【古河】「不过，学生会都这么说了…」

    【朋也】「我都说了不用理他们」

    【朋也】「连真正需要帮助的人都不给予支持」

    【朋也】「凭什么我们要听这种学生会的人说的话？」

    【朋也】「再说，古河」

    【朋也】「何况我们还是不良学生哪」

    那一天，我们把募集社员的海报重新在学校里贴了一遍，然后回家。

    *************************************

    一起走过坡道的时候，在道路前方，有个黄头发的家伙。

    【古河】「那个人…不是冈崎的朋友吗」

    【朋也】「是啊…」

    那家伙走了过来。

    【春原】「你在干什么啊，冈崎」

    【朋也】「什么…」

    【古河】「你好」

    【春原】「喂，快看，这个」

    春原没理会古河的问候，指了指挂在肩上的东西。

    是一把电吉他。

    背带上还带有小小的迷你扩音器。

    【春原】「这是我问认识的人借的」

    【朋也】「你想干吗」

    【春原】「你啊…忘了昨天的话了吗？」

    【春原】「芳野佑介想听我弹吉他不是吗？」

    【朋也】「好像有这么回事…」

    【朋也】「但是，就算有吉他，你…只要一弹就会露馅儿了啊」

    【春原】「不…吉他的主人教了我一招」

    【春原】「就算是像我这样的新手也能做到」

    【朋也】「哼，哪有那种事情，让我看看」

    【春原】「啊，等等…」

    他打开了扩音器，确认了一下声音。

    【春原】「开始喽…」

    【朋也】「嗯」

    【春原】「必杀…吉他扒弹！」

    春原用匹克押着弦，向着琴头滑去。

    叽～～～～～～～～～！

    【春原】「怎么样，看起来像是会弹的人吧」

    【朋也】「不，看起来虽然很像…但这根本就没弹过啊」

    【朋也】「还有，这不是什么扒弹，而是在制造噪音吧」

    【春原】「嗯…我可是想好了对策的。在我用出这招之后，你马上就这么说」

    【朋也】「说什么」

    【春原】「…真不愧是春原。但还是算了吧，后面的还是为了你的ＦＡＮＳ们留着吧」

    【春原】「就这么说」

    【春原】「觉得怎么样。其实很容易的，看我是不是很像那种会摆架子不弹奏的人？」

    【朋也】「要是看起来像就好了」

    这样的策略真的能吃得开吗…

    【春原】「好啦，走吧」

    他这么说着，拉起了我的手。

    【朋也】「等等」

    我转过身去看着古河。

    【古河】「加油吧」

    【朋也】「啊，哦」

    古河目送着我被春原拉走。

    *************************************

    【春原】「必杀…挖弹！」

    他把匹克板押在弦上，向着琴头的方向滑去。

    但是，大概是押得太用力了吧，他的指头擦到了弦。

    【春原】「好痛！」

    匹克板应声落地。

    【春原】「呜啊，被弦滑开一道口子了！呼─，呼─」

    这时候，该轮到我说话了。

    【朋也】「真不愧是春原。但还是算了吧，后面的还是为了你的ＦＡＮＳ们留着吧」

    【芳野】「………」

    【芳野】「你们啊…」

    【芳野】「不是乐队，而是搞笑组合吧…」

    【芳野】「对不起，我可笑不起来…」

    他转身要走。

    北风吹呀吹～…

    【春原】「哈」

    【春原】「都是你的错让他误会了！」

    【春原】「签名的事要怎么办」

    【朋也】「快去追啊」

    春原跑了过去，努力地解释着。

    虽然不知道他说了些什么，但是芳野佑介带着复杂的表情又回来了。

    【芳野】「确实在相声里看到过用乐器之类的事情…」

    【春原】「我都说了，不是啦」

    【春原】「我们可是认真的」

    【芳野】「…但是，却完全弹不了不是吗」

    【芳野】「还有，这不叫『挖弹』，是『刮弹』」

    【朋也】「哈哈…其实，这家伙从一开始就在那里虚张声势」

    【朋也】「我也是，根本什么都不会弄…」

    【芳野】「看起来也是…」

    【芳野】「架子鼓和打地鼠可一点都不像」

    【春原】「您说的是」

    这不是你说的吗。

    【芳野】「但是，算了…」

    【芳野】「约定了哪」

    【春原】「哎？」

    【芳野】「你们不是想听我的吉他吗」

    【芳野】「还是说，就这样算了呢」

    【春原】「不，还是请您务必弹给我们听听」

    他接过春原的吉他，把背带背好。

    是因为他的相貌吗，还是知道他原来就是弹吉他的，我觉得他和吉他十分般配。

    【芳野】「怎么都好了，这把吉他，是售价２万日元的哪…」

    【春原】「是不是不够呢」

    【芳野】「不…足够了」

    他一根弦一根弦地弹着，试着音准。

    【春原】「啊…现在是在弹吗，好像是很有味道的一首曲子哪…」

    【芳野】「笨蛋…只是在试音准」

    【芳野】「好了」

    他拿着匹克板，终于开始演奏了。

    和春原弹出来的杂音不同，是非常美妙的旋律。

    低音弹奏出美妙和弦的同时，高音则是悠扬的旋律。

    闭上眼睛，感觉就好像是在用两把吉他同时弹奏一样。

    还真是不可思议的弹奏方法哪。

    【春原】「还真是好听啊…」

    【春原】「这首曲子，没有配歌词吗」

    春原问道。

    确实，真想在有生之年听到能配上歌词的这首曲子。

    【芳野】「没有歌词，我只是随便弹弹的，也并不是特意要弹哪首曲子」

    【芳野】「差不多该结束了」

    在最后的高音中，曲子结束了。

    【春原】「请问…」

    【春原】「你…不想成为职业的音乐人吗」

    春原还是在努力地寻找着突破口。

    【芳野】「职业吗…」

    【芳野】「那种事，我是无所谓的」

    【芳野】「我只是，在想唱歌的时候唱」

    【芳野】「仅此而已」

    果然，他还是想要将自己和过去的自己分隔开来。

    …春原会怎么做呢。

    还是会触及他不想触及的部分吗。

    【春原】「这样啊…好痛…手指又裂开了」

    …竟然只是纯粹想学吉他！

    【芳野】「这手指会像火烧一样疼很久哦」

    【芳野】「但是，要是突破这层障碍的话，皮就会变硬，以后可以很轻松地弹了」

    【春原】「是吗，我会加油的」

    【春原】「嘿嘿」

    【芳野】「在这里的工作今天也是最后一次了」

    【芳野】「要是弹得好的话，再让我来听听吧，我也会弹给你听的」

    说着，他递给了春原一张名片。

    【春原】「好」

    【春原】「非常感谢」

    【芳野】「再见了」

    我也对着他笑了笑，芳野佑介就钻进轻型卡车里，走了。

    【春原】「我…该怎么说呢，好感动啊…」

    【春原】「那么厉害的人，竟然教我这个门外汉弹吉他…」

    【春原】「真是个好人啊…」

    【朋也】「结果还不是没拿到签名吗」

    【春原】「那种事怎么都好啦」

    【春原】「等我以后弹得好了，再弹给芳野听的时候再要就行了」

    【朋也】「你这家伙…真的想要继续弹吉他吗？」

    【春原】「嗯…」

    【春原】「我一定要成功…」

    【春原】「等着我，芳野…」

    芳野佑介走了之后，春原一直看着他远去的方向。

    *************************************

    晚上和平时一样去了春原的房间。

    【朋也】「呼…今天真累」

    *************************************

    我就这么躺在地板上看着杂志。

    【春原】「啊，太兴奋了。简直是ＥＸＣＩＴＩＮＧ」

    春原以不成调的声音练习着吉他。

    【春原】「话说回来…」

    【朋也】「嗯？」

    【春原】「你在和那个话剧社的女孩子交往吗」

    【朋也】「等等」

    我一下子坐了起来。

    【朋也】「你为什么会那么想」

    【春原】「为什么…今天午休的时候你不是又一溜烟地跑了吗」

    【春原】「然后就看到你跑去庭院里见那个女孩子了」

    【朋也】「笨蛋，就这样而已，你别误会」

    【春原】「那女孩子不是在哭吗」

    【春原】「你一边尽力安慰她，还两个人分吃一个面包不是吗」

    【春原】「如果不是女朋友的话，又是哪种关系啊」

    【朋也】「她是话剧社的社长，我是帮忙的」

    【春原】「哪有那种事」

    【春原】「怎么看你们都像是有关系的两个人」

    【春原】「放学后也还在一起不是吗」

    【春原】「而且想想，放学的时候说有正事，也是去见那个女孩子吧」

    【春原】「从一开始就很可疑，你居然会费尽心思去搞什么社团活动」

    他的话，让我无言以对。

    其实，因为发生了很多事，才变成现在这样。

    不仅仅是帮她的忙…

    我也因为她的存在，才能找回自我。

    把那些事一个一个拿出来说明的话，他也不见得听得进去。

    所以我决定扯个谎。

    【朋也】「其实啊…」

    【春原】「什么」

    【朋也】「那家伙的家里是开面包店的」

    【春原】「那又怎么样」

    【朋也】「因为那是家非常了不起的面包店」

    【朋也】「在杂志和电视上都有报道过。慕名远道而至的客人也很多」

    【朋也】「我也去吃过，那简直是超级美味」

    【春原】「嘿」

    【朋也】「和那家伙搞好关系的话，就能随心所欲地吃面包了」

    【春原】「真的假的…」

    【朋也】「嗯。她的双亲都是好人。会给她的朋友无偿提供面包」

    【春原】「嘿…还有这样的隐情啊」

    【春原】「确实。总觉得你不会喜欢那种质朴的女孩子…」

    【朋也】「是啊。对我来说她就像是会走路的面包一样」

    【春原】「唔唔，原来如此…」

    【春原】「好吧，那我也加入怎么样」

    …糟了。说得太具诱惑力了！

    【春原】「可以吧？我也想有个人陪在身边」

    【朋也】「不行。那家伙很讨厌你的」

    【春原】「不会吧，不是只见过几次面吗？」

    【朋也】「好像她对金发的厌恶程度仅次于蟑螂」

    【春原】「这样啊…」

    他拉着脱色的前发。

    【朋也】「还有，她对『春原』这类难念的名字总有着莫名的厌恶」

    【春原】「管得着吗！」

    【朋也】「总之就是这么回事」

    【春原】「嘁…首先要让她喜欢」

    他好像还没死心啊。

    希望别去惹麻烦就好了…

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    少女为我制作的身体。

    它的材料是垃圾。

    这些垃圾遍布在大地上，有的滚落在干枯的草丛间，有的埋没在地表的土壤里。

    看上去，就好像是什么东西的尸体一样。

    许许多多的尸体。

    各种各样的尸体。

    想到这里，我不禁打起了寒战。

    这就是我的身体。

    可是，这些垃圾确确实实地组成了我的身体。

    绝不会出现胳膊突然掉下来之类的情况。

    那就是说，还可以做出更多像我一样的，拥有意识的垃圾人偶。

    寻找垃圾是很容易的工作。

    就像少女为我所做的事一样，我开始用矮小的身体收集起地上的垃圾来。

    少女好奇地看着我。

    我在少女面前，试着把那些垃圾拼凑在一起。

    可是，无论我多么努力，它们还是会散落在地上。

    少女明白了我的意思，把那些垃圾拼在了一起。

    这一次垃圾没有散落。

    我指了指自己的身体。

    …你想要新的身体吗？

    不是我想要，我把双腕交叉了一下。

    …朋友？

    你想要朋友吗？

    和我的想法多少有些不同。我只是觉得，如果像我一样的存在变得更多的话，一定会更加有趣。

    不过，既然结果相同，所以我点了点头。

    …是啊，一个人的话就太寂寞了，对不起。

    虽然…这不是我的意思。但是，我还是抬起头静静地注视着少女。

    …或许行不通的…即使这样也还愿意试一试吗？

    嗯，我点了点头。

    …那我就试试看好了。

    少女开始拼凑着那些垃圾。

    零件不够的时候，我们便一起漫步在大地上寻找。

    一次又一次地往返。

    之后，我才明白。

    制作我的身体，原来是如此繁重的工作。

    今天，我们也来到远处寻找垃圾。

    我们站在山丘上，眺望着地平线。

    大地无尽地延伸着。

    一直伸展到远方。

    在大地的尽头，究竟会有什么呢？

    我看了看长在周围的杂草。

    凭借我矮小的身体，是永远无法弄清楚的。

    …看啊。

    我回过头来，少女的怀里正抱着一只小兽。

    在这样的世界里，也存在着我以外的生物。

    它长着柔软的白毛，有着两支弯弯的犄角，两侧长着一对耳朵。

    我很讨厌它。

    它完全没有要亲近人──尽管我不是人──的样子。

    况且，它的眼中似乎根本就没有我的存在。

    但即使如此，少女还是很溺爱它。

    怀抱着它，抚摸着头和腹部。

    就这样，少女慢慢地登上了山路。

    我也紧跟在后边。

    越过一座山丘后，一群小兽正聚集在那里。

    尽管它们有大有小，但都是同种的生物。

    少女将怀里的小兽放到了地面上。

    小兽头也不回地向兽群跑去了。

    看到它的样子，我明白了。

    它们是没有『心』的。

    它们只是在这里存在。

    既不会亲近少女，也不会为离别感到惋惜。

    但即便如此，它们也是这个世界里除了少女以外唯一的生物。

    大概就是因为如此吧，少女才会这样喜欢它们。

    那些小兽们正不带丝毫感情地啃食、咀嚼着生长在大地上的花草。

    如果它们越来越多的话，这片绿地一定会化作荒野的。

    无论少女多么喜欢它们，也决不会喜欢事态变成那样。

    我放下手中的垃圾，冲到兽群中想将它们驱散。

    但是，无论我如何地横冲直撞，它们也只是走到一边继续吃草。

    我的行动毫无意义。

    …你怎么了？生气了吗？

    少女在我的背后轻声说道。

    不，我很悲伤。

    …想让我摸摸你的头吗？

    那个…当然想。

    我注视着那黄土飞扬的地面。

    少女看到被破坏成这样的大自然，难道就什么感觉也没有吗。

    比如悲伤或是寂寞。

    少女弯下腰，抚摸着我的头部──通过影子可以看出来。

    …这是没有办法事情，是无可奈何的事情啊。

    少女这样说道。

    …啊，所有的一切都在改变…

    …看来只能这样想了。

    *************************************

    ４月２２日星期二

    *************************************

    …天亮了。

    因为昨天也睡得很晚，所以早上醒来感觉很糟糕。

    眼皮怎么也不听使唤，硬是睁不开来。

    暂且坐起上半身，发了一会呆。

    【朋也】（我不去的话，那家伙…大概会不知如何是好吧…）

    我意识朦胧地爬出被窝。

    *************************************

    【古河】「早上好」

    【朋也】「哦，早…」

    【古河】「你好像很困哪」

    【朋也】「嗯，快困死了」

    【古河】「冈崎，你说不定会在课堂上睡着哪」

    【朋也】「嗯，肯定会睡着的…」

    【古河】「其实，我也很困啊」

    【朋也】「你也？」

    【古河】「嗯，我昨晚一直在想事情，几乎都没睡着过」

    【朋也】「到底在想什么啊」

    【古河】「能让学生会认同话剧社活动的方法」

    【朋也】「呵…」

    【古河】「联名上书怎么样？」

    【古河】「能收集到很多签名的话，我想学生会的人也一定会重新考虑这件事的」

    【朋也】「他们可不是这么好对付的」

    【古河】「我们同样是学生啊，我想他们一定能够理解的」

    【朋也】「是吗…」

    【朋也】「在这种学校，大概收集不到多少吧…」

    【朋也】「再说，就是因为没有人想加入话剧社，话剧社才会被废除的啊」

    【古河】「听你这么一说…也确实是那样」

    【古河】「我的想法有点太天真了」

    【朋也】「不，这倒没关系…」

    眼前是攀登着坡道的学生组成的人潮。

    在那之中，却有一个人定定地站在原地。

    正在仰望着绿叶低垂的樱树。

    看到那个身影，我才回忆起来。

    啊…我居然忘记了。

    不是还有那家伙在吗。

    【朋也】「古河，听着，你先在这里等一下」

    【古河】「咦？好、好的」

    我暂时扔下古河，向那家伙的身边跑去。

    【朋也】「智代」

    我叫着她的名字。

    【智代】「嗯…」

    【智代】「冈崎吗。早上好」

    【朋也】「我有事拜托你。无论如何，都想请你帮帮忙」

    【智代】「………」

    智代带着怀疑的眼光环视了一下四周。

    【智代】「那家伙，又在策划什么阴险的事情了吧」

    【朋也】「不是，和那个笨蛋没关系」

    【智代】「真的？」

    【朋也】「嗯」

    【智代】「这是你的请求吗？」

    【朋也】「对，是我的请求」

    【智代】「是吗…那还真没办法」

    【智代】「如果是你的请求，我也不能不听啊」

    【智代】「说说看吧」

    【朋也】「把学生会改头换面吧」

    【智代】「你的意思，我不太明白…」

    【智代】「我现在还不是学生会的人，只是立志要加入而已」

    【智代】「这种情况下，你还想让我做什么呢」

    【朋也】「那么，你就先加入吧」

    【朋也】「现在马上就加入」

    【智代】「你啊…」

    【智代】「你不知道加入学生会的程序吗？」

    【智代】「马上就加入是不可能的」

    【朋也】「那要到什么时候才能加入啊」

    【智代】「选举活动会在这个周末开始进行」

    【智代】「但是，真正的选举是在连休结束以后的５月９日」

    【智代】「第二天才是就任仪式」

    【朋也】「是吗…那还要等很久啊…」

    【智代】「我再补充一点吧」

    【智代】「当选的并不一定会是我」

    【朋也】「不，你一定会当选的」

    【智代】「你有什么根据吗」

    【朋也】「没有」

    【智代】「没有吧」

    【朋也】「但是，如果你当选后进入学生会的话，学生会就能有所改变了吧？」

    【智代】「那也得看具体情况了，你想改变什么啊」

    【朋也】「我想让他们同意现在能进行募集社团成员的活动」

    【智代】「什么，你要成立社团吗？」

    【朋也】「不是成立，而是重建。这个学校以前是有过话剧社的」

    【智代】「…话剧社？」

    智代开始移动目光，从头到脚打量着我。

    【智代】「嗯，你个子挺高的，也算得上有男子气概…」

    【智代】「说不定还是挺上镜的」

    【智代】「嗯…我觉得这事不错」

    【智代】「我一定会支持你的」

    【朋也】「不对，不是我」

    【智代】「哎？不是你吗」

    【智代】「那会是谁啊」

    【朋也】「她」

    我转过身去，指着正怯生生站在那边的古河。

    【古河】「………」

    【朋也】「古河，你过来一下」

    【古河】「好，好的」

    突然听到我的招呼，她赶紧随口回答了一声，慌慌张张地跑了过来。

    【古河】「那个，我是三年级的古河渚」

    【古河】「请多多关照」

    她深深地鞠了一躬。

    【智代】「啊，嗯…请多关照…」

    【智代】「冈崎…」

    智代拉住我的手臂。

    【朋也】「啊？」

    【智代】「你过来一下」

    【朋也】「怎么了」

    我们又把古河独自留在那里，两个人凑到一旁。

    【智代】「你姓什么来着」

    【朋也】「冈崎啊」

    【智代】「………」

    【智代】「…刚才那个女孩，说她姓古河」

    【朋也】「嗯，因为她就叫这名字啊」

    【智代】「………」

    【智代】「那么…她不是你的妹妹了…」

    【朋也】「嗯，不是」

    【智代】「………」

    【朋也】「怎么了」

    【智代】「你…」

    【智代】「原来已经有那位了…

    真有点意外哪…」

    【朋也】「你想说什么啊？」

    【智代】「没什么…」

    【朋也】「那家伙不是什么坏人，你就帮帮她吧」

    【朋也】「你看，她还在等着我们啊」

    我们转身看向古河。

    【古河】「嘻嘻」

    她微笑着回应我们。

    【朋也】「她是不会做什么出格事情的」

    【智代】「可我怎么觉得她本身就是常理以外的存在呢…」

    【朋也】「啊？」

    【智代】「不，刚刚是开玩笑的…」

    【朋也】「来，你也和她说几句吧」

    【智代】「啊，哦…」

    【智代】「我叫坂上智代」

    【古河】「您姓坂上啊，请多指教」

    【智代】「………」

    【智代】「和冈崎在一起很快乐吗」

    【古河】「咦？」

    【智代】「我问你觉得快乐吗」

    【古河】「嗯…是的！」

    【古河】「那是当然的了！」

    【古河】「每天都有许多快乐的事情」

    【智代】「是吗…」

    …你到底想问什么啊。

    【智代】「那就加油吧」

    【古河】「咦？」

    【智代】「我会努力加入学生会」

    【智代】「你哪，就努力重建话剧社」

    【智代】「我们一起向着各自的目标前进」

    【智代】「好吗？」

    【古河】「原来坂上正努力要加入学生会啊」

    【古河】「请一定要加油！」

    【古河】「我也会加油努力的」

    【智代】「嗯…你是个好孩子哪」

    【古河】「别这么说…坂上你比我强得多了」

    你比人家还大上两岁啊。

    【古河】「因为…你在向着学生会这样伟大的目标前进哪」

    【智代】「嗯…我们彼此都加油吧」

    【古河】「好的」

    【智代】「下次见」

    智代登上了坡道。

    我们目送她的身影远去。

    【古河】「谢谢你，冈崎」

    【古河】「我觉得有精神多了」

    【朋也】「………」

    【朋也】「啊，不对──！」

    我这才回过神来。

    【古河】「有什么不对的呢？」

    【朋也】「互相鼓励有什么用啊！」

    【朋也】「现在你的问题正迫在眉睫啊！」

    【朋也】「不让她答应帮忙就完全没意义了啊！」

    【古河】「啊，但是，那样会麻烦到人家的」

    【古河】「坂上应该也是很忙的」

    【古河】「因为，她正在努力加入学生会啊。现在应该正是忙碌的时期哪」

    【朋也】「你啊…把学生会想象得太伟大了」

    【古河】「我觉得那确实是很伟大的…」

    【古河】「因为，那是被许多人支持并选择了的人们的团体啊」

    这家伙…看来真是和学生会或班级委员一类的东西完全没有缘分啊。

    像那样的东西，简直就是唾手可得。

    不过，现在告诉她这些也没什么用…

    我刚放弃了这个念头，就听到铃声响起。

    【古河】「啊，预备铃响了」

    【朋也】「嗯，走吧」

    我们又开始两人一起登上坡道。

    夹杂在众多学生之中往上走着。

    但是，我们俩是与众不同的。

    我突然冒出这种特别的想法。

    *************************************

    午间休息。

    【古河】「果然又被剥掉了」

    【朋也】「别管它，重新贴上去就好了」

    【古河】「我已经不想再贴了」

    【朋也】「为什么」

    【古河】「总觉得它们很可怜」

    【朋也】「谁啊」

    【古河】「团子大家族」

    【朋也】「………」

    听到这句话，我不禁瞠目结舌。

    【朋也】「…哈？」

    【古河】「不停地被撕下来再贴上去，团子们不就变得好像是道具一样了吗」

    【朋也】（本来就是道具啊…）

    不过，这种道理对她是讲不通的吧。

    【古河】「所以，我们还是不要再贴了」

    【朋也】「那要怎么办，下周就是介绍会了啊」

    【朋也】「本来贴着的海报不见了的话，有意来参加的人也会觉得不对劲的」

    【朋也】「他们会以为是被延期了或是取消了」

    【古河】「是哪…」

    【朋也】「怎么办，社长」

    【古河】「啊，这个…」

    【古河】「………」

    【古河】「还是…只有继续贴了吧」

    【古河】「即使会变成持久战」

    【朋也】「我也是这么想的」

    【朋也】「只要能增加被人看到的机会就好了」

    【古河】「…我明白了」

    【朋也】「那么，把海报的原本借给我吧，我去复印一下」

    【古河】「啊？」

    【朋也】「怎么了」

    【古河】「不是在冈崎你那里的吗」

    【朋也】「昨天最后不是交给你了吗，因为是原本，所以还叫你好好保管」

    【古河】「那…那个原来是原本啊…」

    【朋也】「是啊。你搁哪儿了」

    【古河】「贴出去了」

    【朋也】「啊？」

    【古河】「因为还有没有贴过的公告板」

    【朋也】「天啊…你是傻孩子吗」

    【朋也】「我不是特意嘱咐过你要好好保管的吗…」

    【古河】「我…刚刚才想起来」

    【古河】「那时候我下意识地就贴上去了，一心只想让更多的人看到…」

    【朋也】「这样一来，也就是说…」

    【朋也】「又得重新画了啊」

    【古河】「是…只能这样了」

    【朋也】「你去画吧」

    【古河】「明白了，我会加油的，会加油画出很多来的」

    【朋也】「很多什么」

    【古河】「团子」

    【朋也】「不，那还是…」

    【古河】「嗯？」

    【朋也】「只画一个就…」

    【古河】「因为是大家族，所以要有很多个才行」

    【古河】「大家是要互相帮助的」

    【朋也】「偶尔出现一个孤僻的团子，也没什么不好的」

    【朋也】「骑着摩托车四处流浪的团子。对，就画这个吧」

    【古河】「团子才不会做那种事哪」

    【朋也】「不论是什么家族里，总会有几个离群的吧」

    【古河】「在团子大家族里是没有的」

    【古河】「虽然有时候也会吵吵架」

    【古河】「但是，最终都是会和好的」

    【朋也】「啊，先不管能不能和好……」

    【古河】「不能不管的，就是能和好啊」

    【古河】「所以…」

    【朋也】「………」

    【古河】「所以，我很喜欢…」

    【古河】「因为在团子大家族中…大家都是很要好的」

    似乎是在说，她不单是因为可爱才喜欢团子的。

    【朋也】「…是吗」

    【古河】「嗯，是的」

    【朋也】「那就画吧…」

    我是不是也被她说得心血来潮了啊…自己也搞不清楚。

    【朋也】「好」

    我取下挂在墙上的交通安全宣传画。

    把它翻过来，塞给了古河。

    【朋也】「就用这个吧，能画很多上去呢」

    【朋也】「这样大小的话，画一万个都没问题」

    【古河】「没有那么多的」

    咚咚。

    【朋也】「好了，你就画吧」

    【古河】「这个还是太大了」

    【朋也】「那就把团子画得大一些」

    咚咚！

    【古河】「那多难为情啊」

    【朋也】「你就画吧」

    咣！

    【古河】「咦…？」

    古河转过头去。只见春原站在那里，正对着墙猛踢。

    【春原】「从刚才就一直在叫你们了…似乎我打扰了你们哪」

    他一边把手中的纸片翻得『哗哗』作响，一边冷冷地看着我们。

    【古河】「啊，是团子们！」

    拜托，管那个叫『海报』吧。

    【古河】「非常感谢」

    古河试图接过海报。

    【朋也】「你是来干什么的啊…」

    我拦住了她，站在春原面前问道。

    【春原】「当然是为了获得白吃美味面包的权利了」

    【春原】「我也吃腻了食堂的面包了」

    【春原】「我叫做春原。请多关照」

    他避开我，向我身后的古河打招呼道。

    【古河】「啊，是的，请多指教！」

    【古河】「呃…那个，你说请多关照的意思是…」

    【古河】「春原，你要加入话剧社吗？！」

    【春原】「不，我完全没有兴趣」

    【古河】「大家一起演戏是很快乐的哦」

    【春原】「比起那个，我有件事想问你一下」

    【春原】「你家是个体营业的吧，是在做什么的呢」

    【古河】「咦？我家吗？」

    【古河】「是面包店」

    【春原】「好！」

    看来他是为了确认我的话的真伪，还要自己问一遍。

    【朋也】（不过，谎言是藏在更深的地方…）

    【古河】「那个…有什么问题吗？」

    【春原】「不，没什么。说起来，这东西帮了大忙了吧？」

    【古河】「是的，真是帮了大忙了」

    【春原】「因为看到学生会的人在到处撕海报，我就抢先一步拿下了一张」

    【古河】「是这样吗。真是谢谢你」

    【古河】「那个…冈崎」

    她把海报抱在胸前，转身看着我。

    【古河】「我还是不想再把这张贴上去了，我想永远把它珍藏起来」

    【朋也】「你啊…别把海报这种东西也当成纪念品啊…」

    【古河】「因为这是我和冈崎两个人，一起努力做出来的…」

    【朋也】「………」

    似乎已经对它产生感情了。如果我硬要拿走的话，她大概会哭出来吧。

    【朋也】「唉…那该怎么办啊」

    【古河】「那个…」

    【古河】「呃…怎么办才好呢…」

    【春原】「嗯？你们在说什么？有为难事情的话，就跟我商量一下吧」

    【朋也】「你走开」

    【古河】「冈崎，我觉得对朋友这样说是很没有礼貌的」

    【春原】「是啊，很没礼貌的」

    【朋也】（可恶…）

    【春原】「嘿，还是别再理这种粗鲁的家伙了，跟我说说看吧」

    【古河】「不，冈崎虽然嘴比较毒一点，但其实是个很善良的人…」

    【古河】「至今为止，他帮了我很多忙」

    【古河】「所以，我做不出那么自私的事情，也不想那么做」

    她认认真真地回答道。

    【春原】「呵…真有你的」

    【春原】「这样就可以白吃了啊」

    【古河】「白吃…？」

    【春原】「没什么，我在自言自语」

    【春原】「总之，我也会帮忙的。所以你就把事情告诉我吧」

    【古河】「不…让你帮忙的话，那太过麻烦你了…」

    【古河】「不过，我想还是把事情告诉你。因为你也帮助过这些团子们啊」

    【古河】「冈崎，这样可以吧」

    【朋也】「嗯…」

    最后还是被春原盯上了。想要摆脱他这种闻见鱼腥的猫般穷追不舍的人，简直是不可能的。

    【朋也】（算了，随你的便吧…）

    【春原】「原来如此…」

    【春原】「这不是很简单吗」

    【古河】「哎？你有什么好主意吗」

    【春原】「嗯，不管他是不是什么学生会长…」

    【春原】「把他做掉就行了」

    【古河】「做掉…是指？」

    【春原】「唔…就是把他的嘴封住」

    【古河】「咦…那要怎么做呢」

    【春原】「把他叫到校舍的偏僻处，这样很多人一起围上去…」

    春原的腿开始动了起来。

    【古河】「不能那样做的！」

    她慌忙制止了春原的动作。

    …看吧，这种价值观的偏差。

    【春原】「啊？不行吗？」

    【古河】「学生会的人并没有做什么坏事…」

    【古河】「即使他们做了坏事，也不能使用暴力的…」

    【春原】「那么，就要和他们谈判了？这我可不拿手啊…」

    【古河】「不，你肯听我说，我就已经很高兴了」

    【古河】「谢谢你」

    她再次深深鞠了一躬。

    【春原】「唔…好吧，以后的事情就交给你们两个了」

    【春原】「而且还有我在哪，有事的时候我也会帮忙的」

    【朋也】「明明是除了耍暴力之外什么都不会，你快走吧」

    【古河】「冈崎，对朋友说这种话是很没有礼貌的」

    【春原】「是啊，很没礼貌的」

    【朋也】（可恶…）

    如我所料，事情演变成了最糟糕的结果。

    这个烦人的家伙也加入了我们的圈子。

    【朋也】（呃，如果能像ＲＰＧ那样，有选择余地就好了…）

    『春原阳平』提出要加入我们的队伍！

    该怎么办呢？

    *************************************

    【春原】「喂，怎么没有加入队伍的选项呢！」

    嘭！

    【春原】「我的头发烧着了──────？！」

    …就像这样，也许会发生很有趣的事件。

    【春原】「你在傻笑什么啊」

    【朋也】「不…没什么」

    【春原】「那现在该怎么办，午间休息快要结束了哦」

    【古河】「冈崎，该怎么办呢」

    【朋也】「嗯，这个嘛…」

    【朋也】「首先，去找对学校事务比较清楚的人问问看吧…对这方面我们实在是太无知了」

    【春原】「哈哈，你已经在这个学校几年了啊！」

    【朋也】「你不也是一样吗」

    总之，先到走廊里再说吧。

    【朋也】（说起来，那家伙…还在吗…）

    我朝隔壁空教室紧闭的大门望去。

    【朋也】（开玩笑吧…？）

    我感觉和她商量是完全没有意义的……

    【朋也】（不过，也许她会出人意料地给出些可靠建议也说不定…）

    【风子】「事情的经过我都明白了…」

    【风子】「那么，就让我风子作为诸位的辩护人，和学生会论战吧」

    【风子】「抗议！

    感觉上有而已」

    【风子】「抗议！

    这是直觉」

    【风子】「抗议！

    只是想说说看而已」

    【风子】「抗议！

    风子真的是用成人票乘电车的！」

    【朋也】「唉…看来只会成为累赘…」

    光是想象一下，就足够郁闷的了。

    【古河】「呃？」

    再说，那家伙只是个才入学不久的一年级生。她会知道些什么啊……

    还是算了吧。

    【古河】「找人一起商量一下吧」

    是啊……

    *************************************

    【春原】「那对姐妹的话…姐姐就算了吧。还是找妹妹比较合适」

    【古河】「那是什么样的人呢」

    【朋也】「我们班的班长」

    【古河】「班长吗…那真是很了不起的人哪」

    【朋也】「没什么了不起的。因为没有人想当班长，所以就让她当了」

    【古河】「不会的。她一定是很受大家欢迎的」

    【朋也】「是这样吗…」

    我们来到教室门前，春原探头向里面望去。

    【春原】「哇，果然连姐姐也在」

    我把手搭上了春原的肩头。

    【朋也】「你巧妙地只把妹妹一个人叫出来吧」

    为了不让古河听见，我在春原的耳边小声说道。

    【春原】「要怎样做才算巧妙啊…」

    【朋也】「呃，比如说…」

    【朋也】「如果说是有人想对班长告白的话，姐姐就不会跟着来了」

    【春原】「哈哈，原来如此！」

    【春原】「ＯＫ，那我去了！」

    春原意气风发地走进教室。

    教室中，藤林正在自己的座位上做着占卜，周围还围着一群女生。

    春原拨开人群，开始说话。

    女生们齐地向这边扭过头来。

    【朋也】（糟糕！）

    我急忙躲了起来。

    【朋也】（她们该不会以为是我吧…）

    【春原】「带来了哦！」

    【椋】「………」

    【朋也】「很顺利嘛…」

    虽然是自己出的主意，还是不禁要佩服一下。

    【朋也】「来，古河」

    我招呼在后面乖乖等着的古河。

    【古河】「是，是的…」

    【朋也】「自我介绍一下」

    【古河】「好的…」

    【古河】「我是３年Ｂ班的古河渚」

    【古河】「初次见面」

    【椋】「啊，是、是的…我是、Ｄ班的藤林椋…」

    【古河】「…你是…当班长的吧？」

    【椋】「是…是的」

    【古河】「真了不起。像我这样的人是怎么也做不来的，所以我很崇拜你」

    【椋】「啊，不会…你太…太过奖了…」

    【古河】「那个，我有话想对你说。你肯听我说吗」

    【椋】「啊…那个、请、请等…那个…等一下…」

    【椋】「我还没有心理准备…」

    【椋】「这个，我没想到会是女孩子…」

    【古河】「咦，很奇怪吗…」

    【椋】「啊，不会，古河你…是很可爱的…」

    【椋】「但是，和我这样的人…那个…该怎么说才好呢…」

    啊…真想在两人的周围画上玫瑰花。

    【春原】「真让人忐忑不安啊」

    【朋也】「是啊…」

    【古河】「那个…我其实…」

    古河开了口。

    【椋】「是…」

    侧耳倾听的班长。

    【古河】「想重组话剧社」

    【椋】「………」

    【椋】「…哦」

    哐当─！教室门口的女生们一齐倒在了地上。

    【杏】「你们这些家伙，居然敢拿人家的妹妹开玩笑！」

    从那些女生中，杏站了起来。

    【杏】「你，也是这些家伙的同伴吗？！」

    她走近古河。

    【古河】「啊，是的，他们是我的好朋友」

    【杏】「你被骗了啊！别和这群家伙在一起！」

    【杏】「不然就会被传染成傻瓜的，一辈子都变不回正常人了！」

    【古河】「不…他们并不是这么坏的人啊」

    【杏】「………」

    杏的目光一闪，紧紧盯住了我们两个。

    似乎是在说，你们还真会拉拢人心哪。

    【杏】「你难道除了这种家伙，就没有别的朋友了？」

    【渚】「咦…」

    【杏】「嗯，好吧」

    【杏】「那么，从现在开始，我们就做你的朋友吧」

    【杏】「呃，你叫古河渚吧？叫你渚可以吗？」

    【渚】「啊，那个…」

    【杏】「来，我们走吧」

    她拉着古河的手，把她带走了。

    【春原】「啊，我的面包啊…」

    古河交到朋友了…

    已经不再需要我了……

    …ＨＡＰＰＹＥＮＤ

    【朋也】（怎么可能…）

    【古河】「等，等等！」

    古河挣脱了杏的手。

    【杏】「咦？怎么了？」

    【古河】「我们一直都是三个人一起努力的，一直努力到现在」

    【古河】「他们为了实现我的愿望…我的梦想…」

    【古河】「一直在和我一起努力着」

    【古河】「我不能对他们置之不理的」

    她全心全意地诉说着。

    不知为何…我有一种被拯救了的感觉。

    至今为止的行动都没有白费，我如此觉得…

    【古河】「呃…你的好意…我心领了…」

    【杏】「唔…是话剧社吗？」

    【古河】「是的」

    【杏】「这些家伙，真的在帮你组织话剧社吗？」

    【古河】「对，是真的」

    【杏】「呼…」

    【杏】「刚才，你们好像指使她向我妹妹告白啊」

    【朋也】「那是春原的错」

    【春原】「是你吧！」

    【杏】「看－吧，他们开始互相推卸责任了」

    【杏】「我可不认为他们是出于好心而帮助你的哦」

    【朋也】「你是为了面包对吧」

    【春原】「别揭我的老底啊！」

    【杏】「越说越可疑了啊…」

    【春原】「哼…好啦，我承认就是了」

    【春原】「没错，刚才确实是我不好！」

    【朋也】「嗯，就是这样」

    【春原】「我都已经承认了，你也承认吧！」

    【朋也】「哦，哦，好吧。我也不是不觉得自己大概可能多少也有不对的地方啊」

    【春原】「你这个赖皮的家伙！」

    【朋也】「只是…因为有些事想商量一下，所以才把班长叫出来」

    【朋也】「这些事情不需要跟太多人说明」

    …『因为想避开你』这种话，即使嘴巴被撕烂也不能说出来。

    【朋也】「所以，你就听她说吧」

    【杏】「…椋，可以吗？」

    【椋】「啊，嗯…没问题的」

    【杏】「看吧」

    【古河】「好的」

    浪费了不少时间啊…

    不过那也是我的错吧。

    【椋】「那大概是…」

    古河说完以后，班长慢慢地开了口。

    【杏】「大概是？」

    【椋】「找到顾问就可以了」

    【杏】「啊，对哪」

    【古河】「顾问…就是老师吧」

    【椋】「是的。如果能找到顾问的话，社团就能被承认了…」

    【椋】「我想那样学生会也会考虑你们的情况」

    【朋也】「不是很简单吗。去找话剧社以前的顾问不就好了」

    【朋也】「直到去年话剧社都还存在着，所以他应该还在这个学校里」

    【古河】「是…哦。去找找看吧」

    【椋】「但是…估计还会有一个条件」

    【古河】「是，什么条件呢」

    【椋】「预定入社者…要有３人以上」

    【杏】「不过，关于这一点，似乎已经没问题了哪」

    杏扫了我们一眼。

    【古河】「………」

    古河呆住了。

    【杏】「现在就去办公室怎么样？」

    【古河】「请…请等一下！」

    【杏】「怎么了？」

    【古河】「啊，那个…」

    【古河】「社员的人数…」

    【杏】「咦？不够吗？」

    她再次看了我们几个一眼。春原望着窗外搔了搔头。

    【杏】「在这里的几个人不是就够了吗」

    【古河】「啊…这个…」

    【古河】「我算一个」

    她指着自己说道。

    【杏】「嗯，然后就是这边的──…」

    【古河】「以上为全部成员」

    【杏】「………」

    她又一次挨个看着我们。

    【杏】「你们不是刚说过在帮她忙的吗！」

    【杏】「那又为什么连成员都不是啊！」

    【春原】「我们只是帮忙成立话剧社而已。谁会对话剧这种东西有兴趣啊！」

    春原狠狠地说道。

    【杏】「唉…真是没用的家伙」

    【椋】「啊…这个…如果只有一位成员的话…我想大概是不行的」

    【朋也】「我们就是为了要解决这件事，才来找你商量的。就没有什么办法吗？」

    【杏】「怎么可能会有办法」

    【春原】「唉…真是没用的家伙啊」

    啪！

    【春原】「Ｏｕｃｈ！」

    【春原】「我只是把原话奉还而已，你下手倒是挺快啊！」

    【杏】「有只金龟子在飞哪」

    【春原】「要是真有金龟子的话，尸体岂不是要粘在我的脸上了啊！」

    【杏】「哦哦」

    【春原】「无视我啊－！」

    【椋】「不过…」

    在喧噪声之外，藤林低着头小声说道。

    【椋】「因为你们现在正好有三个人…」

    【椋】「不如就假装成社团成员，去找顾问好了」

    【椋】「因为还没有担任社团顾问的老师是很少的…」

    【古河】「…我明白了」

    古河用力点了点头，然后转过身来面对着我们。

    【古河】「呃…」

    【古河】「可以拜托你们吗？」

    我和春原面面相觑。

    【春原】「可以啊，只要别真的让我们入社就好了」

    【古河】「没问题的。我可以保证」

    *************************************

    【古河】「但是，这样就是对老师说谎了」

    【古河】「这样做不好的」

    【朋也】「有什么不好的。在寻找顾问的时候，我们是真的想加入话剧社」

    【朋也】「但是，当顾问同意了以后，我们又转念不想加入了」

    【朋也】「就在这时，新的社员又出现了」

    【朋也】「对吧，这样想就好了」

    【古河】「呃，新的社员是谁呢？」

    【朋也】「傻瓜，所以才需要你去募集并找到他们啊」

    【古河】「果然是这样哪」

    古河放慢了脚步。

    【古河】「不过…」

    【古河】「即使找到了新的成员，我也希望你们两个人能留在话剧社」

    【古河】「我真心这样希望」

    【古河】「那样一定会很快乐的」

    【春原】「她是傻瓜吗…」

    用手势制止了正在自言自语的春原，我伸头到了古河的肩旁。

    【朋也】「你啊…把计划和真心搞混了吧？」

    【古河】「呃？」

    【朋也】「不，算了。现在就集中精神在寻找顾问上吧」

    【古河】「是，我明白了」

    她又重新加快了脚步。

    我们找到了一位认识的老师，向她询问以前担当话剧社顾问的老师的名字。

    【教师】「哦，是教古文的幸村老师啊。你们也认识的吧？」

    【朋也】「是」

    我们当然认识他了。但是，却一直不知道他原来曾经是话剧社的顾问。

    大概是因为话剧社原本就其名不扬的缘故吧。

    【朋也】「…他现在在哪里？」

    环视了一下办公室，并没有看到他的身影。

    【教师】「大概现在在辅导室吧」

    【古河】「好的。我们去找找看」

    【教师】「不过，这还真是令人震惊的组合呢」

    【古河】「您指什么」

    【教师】「像你这样文静的孩子，居然和这两个问题学生在一起」

    【教师】「没事吧？」

    【古河】「没事的，因为他们是我的朋友」

    古河用清澈的声音回答道。

    大概是由于听到这句话的缘故，有好几位老师都转过头看着我们。

    其中还有几人露出了诧异的神情，但一和我目光相对，就又都急急忙忙地埋下头工作去了。

    【古河】「而且，其实我也是个问题学生」

    【教师】「咦…？」

    【古河】「谢谢您」

    会话就在古河的鞠躬中结束了。

    【春原】「我会进到办公室这种地方来的话，一般都是接受责罚的时候」

    【春原】「你看到那帮家伙的眼色了吧？全都是一副『这次又闯什么祸？』的脸色啊」

    【春原】「老子偶尔也会正常地进来一次啊」

    【春原】「混蛋！」

    他狠狠地往门上踢了一脚。

    【朋也】「别闹了。走吧」

    【春原】「去哪里」

    【朋也】「是辅导室吧，古河」

    【古河】「对，是辅导室」

    【春原】「我可不想进那种地方…」

    我们刚转过身…

    正好幸村从辅导室中走了出来。

    【春原】「幸运啊─，时间卡得刚刚好，老头子」

    【朋也】「嘿，老爷子，最近还好吗」

    【幸村】「嗯…什么事呢」

    他转过了布满皱纹的脸。

    幸村曾经是我一年级时的班主任。我直到现在能够顺利升级，也全是托他的福。

    【朋也】「来吧」

    我把古河推到了幸村面前。

    【古河】「呃，我是３年Ｂ班的古河渚」

    【幸村】「哦，嗯」

    【古河】「那个…可以请你…再一次…呃…担当话剧社的顾问？」

    【幸村】「呵…」

    【朋也】「老爷子，这可是话剧社的复活啊。是很重大的任务哪，拜托你了」

    【幸村】「呵，呵…」

    真是令人着急的反应啊。

    【春原】「点个头不就好了吗，老头」

    大概是等得不耐烦了，春原把手按在他的头上，试图强行让他点头。

    【古河】「春原，不行的！」

    【春原】「哈？」

    【古河】「我们必须要诚心诚意地拜托人家才可以」

    【春原】「诚意当然是有了。只是手段有点粗暴而已」

    【古河】「既然你自己都觉察到了，就请收敛一点吧」

    【春原】「你以为我们是为了谁…」

    【古河】「求求你了…」

    【春原】「哼！」

    春原放开了手。

    【古河】「呃，老师，您认为怎么样呢。您会担当话剧社的顾问这一职吗」

    【幸村】「嗯…」

    【古河】「谢谢您！」

    【幸村】「不…」

    【古河】「啊…」

    【春原】「到底是哪边啊！」

    【朋也】「老爷子，怎么了，说来听听，有什么问题吗」

    【幸村】「唔…」

    【幸村】「你们能不能，和二年级一个叫仁科的孩子…去谈一谈呢」

    【春原】「那家伙是谁啊？」

    【古河】「好的，我们现在就去」

    大概是想早点把春原和幸村隔离开吧，古河连话都没好好听完就急着要走了。

    【朋也】「是哪个班的，至少告诉我们这个吧」

    【幸村】「好像…是Ｂ班吧」

    【朋也】「ＯＫ。谢了」

    【幸村】「呃…没准是Ｃ班的…」

    【春原】「到底是哪个班啊！」

    【幸村】「大概是Ｃ班吧。嗯，错不了的」

    【古河】「谢谢您了，我们会再来找您的」

    【春原】「下次见面之前，多练习一下快速讲话吧！」

    各自说着不同的告别语，我们离开了这位老教师。

    刚刚走上楼梯，我们就听到了宣告午间休息结束的预备铃声。

    【朋也】「啊…已经到这种时间了吗」

    【春原】「完全没有感觉到…」

    大概是因为我们都太投入了。

    【朋也】「接着就得等放学了…」

    *************************************

    下午的课。

    吃过午饭以后，很自然地就想睡觉。

    神情恍惚中，老师那摇篮曲一般的声音缓缓传来。

    感觉上下眼皮就快搭在一起了。

    嗒…

    【朋也】「嗯？」

    什么东西打在了我的脑袋上。

    低头，一块碎橡皮滚落在地板上。

    【春原】（冈崎，冈崎）

    【朋也】（干吗啊，我要睡觉）

    【春原】（睡觉前你先看看外头吧）

    【朋也】（外头？）

    【春原】（校门那里，那家伙又来了）

    【朋也】（来了？）

    【春原】（之前那个可爱的家伙）

    【朋也】（？？）

    搞什么鬼啊？

    我皱着困倦的眉头，向窗外望去。

    校门那里…

    现在这时候，当然不可能有什么人在的。

    【朋也】「嗯…？」

    一瞬间似乎又看到了什么…？

    好像有个小小的动物在那里晃动…

    它把身体靠在校门口的墙上，正在那里愉快地摇着尾巴…

    【朋也】「牡丹…？」

    那是杏的宠物。

    没记错的话是一头小野猪。

    又来找杏吗？

    【教师】「冈崎！上课的时候看哪里呢！」

    【教师】「窗外可没有黑板啊！」

    突然传来了令人不爽的声音。

    也许是瞌睡劲还没过去，我就这么皱着眉头朝老师望去。

    【教师】「你那眼神是什么意思？」

    【教师】「如果你不想上课的话，就快点给我从教室里滚出去！」

    【朋也】「………」

    咔哒…

    【春原】「喂喂，冈崎？！」

    【教师】「干…干什么？想对老师使用暴力吗？那样做的话会被开除的！」

    【朋也】「………」

    啪哒啪哒。

    【教师】「咦…」

    嘎啦…

    【教师】「…？」

    砰…

    我一句话也没回答，就这么默不作声地来到了走廊里。

    过了一会儿，老师那抽风般的咒骂声从门缝里传了出来。

    我叹了口气，转身向楼梯走去。

    校门旁，空无一人的庭院。

    只有教学楼旁的操场上，还传来似乎是在上体育课的声音。

    除此之外一切都是那么宁静。

    在这宁静的氛围中，有一头小野猪…正靠在墙壁上蹭着自己身体和鼻子。

    【朋也】「牡丹」

    【牡丹】「噗嗤」

    一听到我的叫唤，它的尾巴马上竖了起来。

    然后就用它的小短腿像镜头快放一般朝我跑了过来。

    好像它还记得我。

    嗒嗒嗒～

    【朋也】「嗯？」

    嗒嗒嗒～

    【朋也】「喂？」

    嗒嗒嗒～

    咚！

    【朋也】「好痛」

    牡丹就这么保持着全速冲刺的状态撞上了我。

    虽然个头很小，冲击力还不算大……但是它却撞晕了。

    【牡丹】「噗嗤～…」

    【朋也】「喂，没事吧？」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤～…」

    【朋也】「猪突猛进一说…看来是真的哪」

    【牡丹】「噗嗤─噗嗤─」

    【朋也】「啊，不，我这并不是在夸你」

    【牡丹】「噗嗤～」

    【朋也】「好」

    我蹲下身来，盘腿坐在草坪上。

    【牡丹】「噗嗤…」

    【朋也】「嗯？」

    牡丹的眼神看上去似乎在渴求着什么，上上下下打量着我。

    一边在我面前转来转去，一边不停地哼哼着鼻子，还不住地摇着尾巴。

    悄悄看我一眼。

    又原地打起转来。

    这样重复了好多次以后，似乎终于下定了决心一般，向我这边凑了过来。

    【朋也】「哦…？」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤」

    它一边用鼻子蹭着我的命根一边哼哼叫。

    哇！！

    我一把抓住它，把它拎到我的眼前。

    牡丹吧嗒吧嗒地晃着它的小短腿，使劲挣扎着。

    【朋也】「你这家伙到底想干什么」

    【牡丹】「噗嗤─！噗嗤─！」

    【朋也】「作为动物竟敢对人动这种脑筋？啊？」

    【朋也】「你到底是公的还是母的？如果是公的我就煮了你」

    【牡丹】「噗嗤─！」

    突然！感觉到有什么东西正朝我飞来。

    多半是出于本能，我将身体向右边倾去。

    就在那一刹那，左耳边『嗡』地传来一阵强烈的风声。

    紧接着，某样东西『咚』地一声砸在了地上！

    那个东西就这样陷进了地面…呃…

    汉日辞典…？

    【朋也】「………」

    我慌忙回头张望。

    在３楼，我的教室旁边──那是３－Ｅ的教室。

    杏正在那里的一扇窗户旁散发着杀气。

    【朋也】「这…不是真的吧？」

    我看着陷进地里的汉日辞典，一边把牡丹轻轻放到地上。

    从这么远的距离丢过来的吗…？

    要是被这种东西打中岂不是死定了？

    而且刚才要是没避开就被打中了吧？

    【牡丹】「噗嗤噗嗤」

    牡丹毫不理会我的阴沉心情，又哼哼着靠了过来。

    这次一下子蹦上了我的膝头，舒舒服服地坐在那里。

    【朋也】「…？」

    【牡丹】「噗嗤～☆」

    看来它感觉还不错。

    原来它是在找让自己坐着舒服的地方。

    不过这也用得着闻味道吗？

    我回头望去。

    杏在远处满意地点了点头。

    【牡丹】「噗嗤～噗嗤～☆」

    【朋也】「………」

    先试试看摸摸它的背吧。

    尾巴高兴地不停摇动着。

    看它这么可爱，我又多摸了一会儿。

    叮铃铃铃…

    【朋也】「第五节课也结束了吗…」

    教学楼里传来了上课时所没有的嘈杂声。

    在我膝盖上睡觉的牡丹也感觉到了，摇着耳朵和尾巴醒了过来。

    【牡丹】「噗嗤～…？」

    【朋也】「噢，起来了吗」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤～」

    【朋也】「大概你的主人也马上…」

    嗒嗒嗒嗒…

    【朋也】「看来已经来了」

    从背后传来了走向这里的脚步声。

    【牡丹】「噗嗤、噗嗤…！」

    【朋也】「嗯？怎么了？」

    【牡丹】「噗嗤～、噗嗤～…」

    突然间，牡丹好像在害怕着什么似的颤抖着身体。

    在我的膝盖上犹如小狗一般耷拉着耳朵。

    【声音】「请、请问…」

    【朋也】「嗯…？」

    回头一看，站在那里的是杏的妹妹。

    【朋也】「哦，怎么了？」

    【椋】「啊…那个…因为你刚才…突然走出教室…」

    【朋也】「哦，那件事啊」

    【朋也】「就算在教室里我也不会听课的，正好觉得无聊所以也没什么」

    【椋】「但、但是…」

    【朋也】「不说这个了，这是你家的吧？」

    【椋】「啊？啊…牡丹…？它跑来这里干什么？」

    【朋也】「我想，它大概是来看杏的吧…」

    【牡丹】「噗、噗嗤～…」

    【朋也】「为什么从刚才开始就一直在发抖…到底怎么了？」

    【椋】「啊…那、那个…那一定是因为…我的缘故…」

    【朋也】「…？」

    【牡丹】「噗嗤～…」

    【椋】「………」

    【朋也】「难道它讨厌你吗？」

    【椋】「唔…那…这…」

    【椋】「………」

    【椋】「…大…大概是的…」

    她的声音听起来十分黯然。

    几乎就在同时，牡丹的身体忽然一振。

    【朋也】「嗯？怎么了？」

    【牡丹】「噗嗤噗嗤─」

    和藤林来的时候完全不同，发出欢喜的声音。

    牡丹一下子从我的膝盖上跳了下去，远远绕开藤林跑了过去。

    在它跑去的方向。

    【杏】「你这家伙又跑来了啊」

    【椋】「姐姐」

    【杏】「乖乖」

    杏抱起了朝她跑去的牡丹，堆起笑脸朝这里走来。

    【杏】「啊？椋，怎么连你也在这里？」

    【椋】「啊…我…那个…」

    她偷偷看了我一眼。

    【朋也】「其实她是为了向我作爱的表白而来的」

    【椋】「嗯…啊啊─？！」

    【朋也】「因为她说等不到放学以后。看不出来，原来是个大胆的女孩哪」

    【椋】「啊…哇啊…那、那种事…那个…」

    她害羞地满脸通红，语无伦次了。

    【杏】「椋…你还真能干啊」

    【椋】「唉…啊…唔…不、不是…误会了…」

    她都快要哭出来了…

    【朋也】「顺便说一句，这是玩笑」

    【杏】「我知道」

    【椋】「啊…唔…唔…」

    【杏】「她大概是因为你上课时被逐出教室，所以不放心来看看而已」

    她叹着气说道。

    旁边的藤林红着脸，一个劲地点头。

    【杏】「算了，我应该谢谢你帮忙照顾牡丹」

    【朋也】「那就来点实际的表示吧」

    【杏】「要是你帮忙照顾到第六节课的话我就请你喝果汁」

    【朋也】「这算什么啊」

    【杏】「反正我看你也听不进课吧？」

    【朋也】「就算只是睡觉的话也算出席的，我可不想让出席率白白溜走」

    【杏】「那我连你明天的午饭也请了」

    【朋也】「包在我身上吧」

    我拍着胸口爽快地答应了。

    听了我的话，牡丹也似乎很高兴似的，『噗嗤噗嗤』地哼哼着。

    【椋】「那…那个…」

    【朋也】「嗯？怎么？」

    【椋】「啊…那个…我认为逃课是…不对的…」

    【朋也】「反正我上课也不会听，没什么关系吧」

    【椋】「就、就算那样…我也觉得逃课是…不行的…」

    【朋也】「可是啊，你怎么看呢？姐姐～」

    【杏】「那是当然的，逃课肯定是不行的」

    【朋也】「你想吵架吗…」

    【椋】「那个…冈崎君…」

    【朋也】「嗯？」

    【椋】「上…上课…我觉得还是老老实实去上课比较好」

    【朋也】「…嗯，也是」

    【朋也】「但是，这头小野猪怎么处置」

    【朋也】「直到放学都丢在这里不管吗？」

    【椋】「啊…那个…这…」

    【牡丹】「噗嗤～…」

    叮铃铃铃…

    【朋也】「上课了哦」

    【椋】「啊…哇啊…怎么办…」

    听到上课铃声，藤林慌张起来。

    牡丹摇着尾巴，看着藤林慌张的样子。

    【杏】「真是没办法」

    杏叹了口气走过来。

    【杏】「我把它带回教室吧」

    【朋也】「带回教室…那不是明摆着惹麻烦吗？」

    【杏】「没关系的。对吧，牡丹」

    【牡丹】「噗嗤？」

    【杏】「让它变成布娃娃」

    【牡丹】「噗嗤─☆噗嗤─☆」

    【朋也】「…这算什么啊…？」

    【杏】「这是牡丹的七大绝技之一哦」

    【牡丹】「噗嗤」

    【杏】「牡丹，来」

    【牡丹】「噗…」

    应着杏的暗号，牡丹『砰』的一声绷紧了身体。

    然后就这么一动不动了…

    眨眼间，就连呼吸的动作也察觉不到了。

    【朋也】「…难道说…就这么把它当成娃娃带进教室…？」

    【杏】「很厉害吧」

    【朋也】「你是傻瓜吗」

    【杏】「啊？」

    【朋也】「这个样子能保持得了５０分钟吗」

    【杏】「能保持哦，之前就有一次这样泡在水里１０分钟才想起来」

    那不是虐待动物吗…

    【椋】「那、那个…如果不快点回教室的话…那个…老师就要…」

    【杏】「啊，忘记了。上课铃都响过了」

    【朋也】「这个『玩偶化』真的没关系吗？」

    【杏】「放心放心，既然你这么怀疑的话，来」

    她这么说着，把牡丹塞到了我怀里。

    【朋也】「…？」

    【杏】「就交给你了」

    【朋也】「为什么交给我…？」

    【杏】「你不是很想确认它是不是真的没问题吗？」

    【杏】「所以就把它交给你，你就这么把它放在膝盖上一节课试试看吧。」

    【朋也】「你开玩笑吧？」

    【杏】「你就相信我和牡丹吧」

    【朋也】「………」

    说这种话的人最不可信了…

    【杏】「那么，拜托了～」

    【朋也】「杏」

    【杏】「嗯？」

    我叫住了正准备回教室的杏。

    然后趁她转过身来的时候把牡丹丢还给了她。

    【杏】「唔哇啊啊！」

    她一边惨叫着，一边把飞在空中的牡丹接住了。

    【朋也】「ＮｉｃｅＣａｔｃｈ」

    我一边笑着一边跷起大拇指。

    【杏】「啊──你这家伙！想被揍到哭吗？！」

    【杏】「即使求饶也要再踢你５脚！想试试吗？！」

    【朋也】「那是你的宠物吧，那你就自己好好照顾」

    【杏】「我不是说了能保持５０分钟的吗」

    【朋也】「所以你就算拿着也没问题吧」

    【朋也】「再怎么说，身为男人的我带着布偶回教室也太奇怪了吧」

    【杏】「这样的形象也很讨人喜欢啊，不是挺好吗」

    【朋也】「…你真的这样想吗？」

    【杏】「当然只是奉承话而已。真心话是：唔哇…好恶心…」

    【朋也】「我绝对不会带着它的！」

    【杏】「反正我也不想再交给你了」

    杏露出轻蔑的神色，转身走向校舍。

    然后，上课的时候……

    【声音】『唔哇！布娃娃动了！』

    【声音】『这是什么！？跑得好快！』

    【杏】『哇，哇，哇哇！牡丹等等！快停下来！』

    【春原】「隔壁的教室好吵啊？」

    【朋也】「…是啊…」

    从墙的另一面传来吵闹的声音。

    藤林大概猜到那里发生了什么，眼神慌张地在黑板和墙壁间来回游移。

    幸好没有帮忙保管…

    我从心底里这么想着。

    *************************************

    班会结束后，就放学了。

    *************************************

    『２－Ｃ』，我们就在这块班牌下汇合了。

    准备回家的学生们，正用惊讶的目光偷偷瞄着我们。

    看到三个高年级学生一起站在教室门口的话，他们也不方便回家吧。

    【朋也】「古河，你去问一下吧。我和春原在这里等着」

    【古河】「好的」

    古河率直地点了点头，随即快步走进了教室。

    她叫住了一个女生，向她问了几句话。

    女生伸手指向窗边。

    那里正坐着另一个女生。

    古河向她道了谢，朝着窗边走去。

    随后，她和那位女生开始了对话。

    【春原】「喂，你！」

    【春原】「你刚才故意转开视线了吧？」

    春原开始向擦肩而过的男生找碴，以此来消磨时间。

    我则一直在观察着古河那边的情况。

    她正面带微笑，做着夸张的手势，在努力地诉说着。

    过了一会，她又变成了听人说话的一方。

    她一边不断地点头，一边倾听着那位外表文静的女生的话语。

    到了最后，教室里只剩下了她们两个人。

    【春原】「已经可以进去了吧？」

    春原向我问道。

    【朋也】「嗯，是啊」

    我们也走进了教室。

    【春原】「你好，我们是话剧社的」

    就像在施加压力一般地，春原向她打了招呼。

    【朋也】「不好意思，我们随便就进来了」

    【女生】「没关系」

    女生低下了头。

    【朋也】「怎么样了，古河」

    【古河】「呃…这个…真为难啊」

    【朋也】「怎么了，说说看」

    【古河】「仁科似乎想成立合唱社」

    【古河】「而且，她和我们一样，需要一位顾问…」

    【古河】「所以，她前几天去拜托了幸村老师」

    【古河】「只是，那时候还没有其他的社员，只有仁科一个人…」

    【古河】「即使如此，经过这几天的努力，她终于找齐了３个人了」

    【古河】「仁科她非常努力的」

    【古河】「………」

    【朋也】「是吗…那还真是难办了」

    【古河】「嗯。我们也想请幸村老师担任顾问的职位」

    【古河】「但是，仁科也想这样做」

    【古河】「该怎么办才好呢」

    【古河】「………」

    古河定定地凝视着我。

    【朋也】「去找找看别的老师吧…」

    我提出了妥协方案。

    【仁科】「我试着找过了…」

    合唱社的女生低着头说道。

    【仁科】「还没有担任顾问的，只剩下幸村老师，还有教务主任和校长了」

    【仁科】「………」

    【春原】「变成争夺战了呢」

    【春原】「不过，我们可是学长啊」

    【朋也】「别这样」

    【古河】「抱歉，我们耽搁你的时间了」

    【古河】「我们先去讨论一下这件事…还会再来的」

    【古河】「那么，再见」

    对下级生鞠了一躬之后，古河把我们推到了教室门外。

    【春原】「刚才我也说过了，我们才是学长啊」

    【春原】「放任不管的话，就会被对方占了先机的」

    【古河】「不能那样做」

    【古河】「我们应该都是一样的」

    【古河】「应该都是站在同一条起跑线上的」

    【古河】「所以，不能只因为我们稍微年长一些，就随便决定这种事情」

    【古河】「再说，我们这边的社员只有我一个人…」

    【古河】「我们刚刚对那女孩也说了谎」

    【朋也】「………」

    【古河】「她这么努力，才终于集齐了３个人」

    【古河】「即使起跑线是相同的，或许我们之间也已经分出高下了」

    【朋也】「不，你也很努力啊，你在拼了命地努力，这一点我再清楚不过了」

    【古河】「………」

    【朋也】「别放弃啊，再继续努力吧，一定会有办法的」

    【春原】「真的会有吗」

    【朋也】「你小子…」

    【春原】「哦，刚刚好像说溜嘴了」

    【春原】「抱歉抱歉。你别摆出那么恐怖的表情嘛」

    【春原】「那么，我就先失陪了」

    【春原】「替我向你的爸爸妈妈问好吧」

    【古河】「啊…哦，好的」

    【古河】「今天谢谢你了」

    在古河的目送下，春原的背影消失了。

    【朋也】「可恶…那家伙…真是的」

    【古河】「但是，我今天真的很高兴」

    【朋也】「啊？」

    【古河】「大家一起向着同一个目标努力，这真的很快乐」

    即使没能达成任何的结果…

    也还能笑着直到最后的这种心态，是我所无法理解的。

    【古河】「…嘻嘻」

    但是，只要古河能这样微笑着…

    我就觉得，今天一天的奔走忙碌都没有白费了。

    可是…

    一看到走廊尽头的教室门口，那个探头探脑的小小身影时，这心情也被一扫而空了。

    【朋也】（那家伙是…）

    *************************************

    【朋也】「你先回去吧」

    【古河】「哎？不能一起回去吗？」

    【朋也】「嗯，想起一些事来」

    我离开古河，向那个背影追去。

    【朋也】「喂，你在搞什么呢」

    【风子】「哇」

    她惊慌地向后躲去。

    【风子】「啊…是大怪人」

    【朋也】「哦，我确实是怪人。但你自己不也是怪人吗」

    【风子】「不，风子一点也不怪。风子是一个文静的女孩子」

    【朋也】「文静的家伙会去偷别人的东西吗？」

    【朋也】「你这次又打算捣什么鬼？」

    【风子】「根本就没在捣鬼」

    【风子】「风子只是在做让大家都高兴的事情」

    【朋也】「哈？你到底打算搞什么啊？」

    【风子】「那个，嗯…是把这个，非常可爱的…」

    她抱住了手中的雕刻。

    【风子】「………」

    又一次跑到梦中的世界去了。

    【风子】「………」

    【朋也】（你叫我怎么办才好啊…）

    *************************************

    我一直等着她。

    ………

    …时间好长。

    所以我才会想要恶作剧的。

    我丢下风子，离开了那里。

    跑上台阶，满怀感慨地凝视着窗外的风景。

    【朋也】「鸟该不会在天上飞一飞就抽筋了吧…」

    ………

    走下台阶。

    *************************************

    从售货机买回一盒果汁。

    满怀感慨地喝着它。

    【朋也】「难道她真的是等着我把果汁灌进她的鼻子吗…」

    ………

    喝干了果汁，扔掉空盒，离开了食堂。

    然后，回到风子的身边。

    *************************************

    【风子】「………」

    【朋也】「哦啊啊啊啊！」

    【朋也】「你别再发呆了」

    【朋也】「怎么，还真想被我拿去耍啊」

    【风子】「哈」

    终于醒过来了。

    【风子】「怎么了，这么慌张」

    【朋也】「我刚才去舒舒服服地放松了一下」

    【朋也】「没想到回来以后你还在发呆，就忍不住发狂了」

    *************************************

    【风子】「风子，根本就没有发呆」

    【风子】「其实一直都是很警觉的」

    【朋也】「胡说八道…」

    【朋也】「好在你是在我的面前发呆，要是换成了别的怪人，你岂不是要被拐走了」

    风子『唰』地把手指向了我。

    【朋也】「不是…罢了，我也不否认…可是啊，还会有很多像我这样的人出现哦」

    【朋也】「怎么样，不愿意变成那样吧」

    【风子】「………」

    …她一定是在想象着，有许许多多的我喊着口号把她抬走的情景吧。

    【朋也】（自己都心寒了…）

    【风子】「真要命」

    【朋也】「是啊，虽然自己是当事人，不过你的感想是正确的…」

    【朋也】「所以平时就得小心别碰上这种事」

    【风子】「风子是很机灵的，不要紧」

    那么下次发呆的时候我就让你明白自己到底有多迟钝。

    我在心里如此发誓，然后离开了那里。

    ………

    【朋也】（现在应该还能追上古河的…）

    【朋也】（不过，那不就像是在追着女人跑了吗…我可不想跑着去追她…）

    我一边想一边走着…

    砰。

    【朋也】「哇…」

    有人往我的衣领里塞进了个什么东西。

    …而且是相当大的东西。

    能干出这种事来的，只有她一个人。

    【朋也】「你这家伙…」

    当我转过身时，她已经逃远了。

    又不值得去追她。

    我把塞在衣服里的那个东西取了出来。

    【朋也】（这是什么玩意儿啊…）

    看上去像是…木雕的星星吧。

    大小就像是人的手掌一样。

    【朋也】（这个…怎么看都是星星吧）

    那家伙一直就在雕这个吗。

    就是说，她想雕７００个这玩意儿吗？

    为了什么？

    是爱好吗？

    是艺术吗？

    是上帝的启示吗？

    【朋也】（真是的，莫名其妙…）

    木制星星的形状很难看，而且到处都是毛刺。

    但是，看得出这是她一心一意雕出来的。

    【朋也】（可是，我该拿它怎么办？）

    老实说，碍事的很。

    带回家去…

    怎么带。

    根本就放不到书包里去。

    没办法，放到别的袋子里去吧…

    *************************************

    一直走到校门口，也没看见半个人影。

    现在正是没有参加社团的人已经走掉，参加了的人又正在进行社团活动，上下够不着的时间。

    【朋也】（回家吧…）

    *************************************

    就在快走到坡道尽头的时候…

    【春原】「哦，你来得正好」

    又碰上春原了。

    【朋也】「干什么」

    【春原】「快来帮忙」

    【朋也】「又要去弹吉他给芳野听吗？」

    【春原】「不是，今天不一样」

    【朋也】「那是什么。钱我可没有」

    【春原】「从今天开始，我的房间将会变成一个超现代化的地方」

    【朋也】「怎么变」

    【春原】「我去向一个２年级的家伙借电视还有录像机」

    【朋也】「超现代化啊」

    【春原】「而且，那家伙好像还是相当专业的…有好多好多的录像带哦」

    【春原】「完蛋了，弄不好我要连续逃课了…」

    【朋也】「那我从明天开始就叫你『色原阳平』吧」

    【春原】「别这么说嘛，小哥你也很喜欢那些吧？」

    【朋也】「虽然谈不上讨厌…但两个大男人肩并肩一起看那些你会怎么想」

    【春原】「哈哈，那时候就让一个人照顾一下对方出去转转好了」

    【朋也】「还真是恶心的照顾方式呢…」

    【春原】「好了，走吧」

    *************************************

    春原一个人走掉了。

    ………

    ……

    …

    【春原】「喂，你不一起来吗！」

    又回来了。

    【朋也】「太麻烦」

    *************************************

    【春原】「你也很想看吧？」

    【朋也】「那倒未必」

    【春原】「不要说那种话嘛，来帮忙啦」

    【朋也】「我可不想搬电视和录像机之类的」

    【朋也】「拜托别人去吧」

    【春原】「嘁…真是的…」

    【春原】「我知道了…」

    【春原】「今后再也不给你看了！」

    他像个孩子一样跑了。

    【朋也】「呼…」

    回去吧。

    *************************************

    晚上我和平时一样到了春原的房间。

    【朋也】「看录像吧」

    【朋也】「话说回来，怎么没有？」

    【春原】「都怪你不来帮忙！」

    【春原】「那么重的东西，你以为我一个人搬得过来吗」

    【春原】「哈－啊…」

    他很无聊似的躺了下去。

    *************************************

    【朋也】「你要是那么闲的话就练习练习吉他吧」

    放在外套里的吉他，已经被春原脱下的衣服埋起来了。

    【春原】「哇啊…吉他…」

    【春原】「我问过借给我的那家伙，他说想弹好还需要好久…」

    【春原】「怎么说来的着？想要体会其中的乐趣需要很长时间」

    【朋也】「你不是想熟练了以后弹给芳野佑介听吗」

    【春原】「啊，是这么说过…」

    【朋也】「你不是很有干劲的吗…」

    【春原】「也不是啦，要是把芳野给了我名片的事告诉妹妹，她一定会很吃惊的…」

    【春原】「如果把名片给她的话，就会超高兴了…」

    也就是说…已经足够了…

    该说是意料之中吗…

    【朋也】「作为你的朋友，我太没面子了…」

    【春原】「啊？什么？」

    【春原】「我说啊，要是真正能算是是最好听音乐的话，不还是嘻哈舞乐吗？」

    【春原】「一起听听看吧」

    【朋也】「饶了我吧…」

    和那种比起来，感觉还是芳野佑介的歌更加适合我。

    虽然我就听过一首。

    下个月控制一下开销，去买张ＣＤ吧…我暗自下定决心。

    *************************************

    到家的时候，已经过了３点了。

    即使如此…他还是醒着。

    一个人在喝闷酒…

    我装作没看见，从他面前走过去。

    【声音】「朋也君」

    …我被叫住了。

    【声音】「喂，朋也君」

    见我没有停下脚步，他又叫了一声。

    感觉要是我不在这里听他把话说完，他会一直跟到我房间来。无奈之下我只好停下脚步。

    【朋也】「干什么啊…」

    【父亲】「这个是朋也君做的吗」

    【朋也】「什么…」

    我眯起眼睛仔细看了看。

    他手里的…

    是一个木制的星星。

    这是风子给我的，在我回来换衣服的时候丢在这里的东西。

    应该是放在装运动鞋的布包里的…但是他却擅自把它拿了出来…

    然后又以为这是我做的…一直看到现在吗？

    【父亲】「在美术课上做的吗…？」

    【朋也】「………」

    【父亲】「真可爱啊」

    他抚摸着凹凸不平的表面说道。

    【朋也】「…你是傻瓜吗」

    【父亲】「嗯？」

    【朋也】「我没有理由会雕刻这种东西吧」

    【父亲】「是啊…说的也是…」

    【父亲】「真是可爱的东西呢…」

    【父亲】「那是怎么来的」

    【朋也】「别人突然塞给我的…」

    【父亲】「朋友吗」

    【朋也】「啊…」

    【父亲】「那么要好好保管啊」

    算是和你共同所有的吗…

    我打了个寒战。

    【朋也】「给你好了…」

    于是我这么说。

    【父亲】「啊？可以吗？」

    很开心的声音。

    【朋也】「啊，给你了。爱怎么办随你便吧」

    【父亲】「嗯…那么我会代替朋也君好好保管的」

    【朋也】「………」

    事情解决了。

    我回到自己的房间…钻进了被窝。

    *************************************

    ４月２３日星期三

    *************************************

    【古河】「早上好」

    【朋也】「哦，早上好」

    和平时一样，古河过来与我并肩走着。

    【古河】「今天不困了吗？」

    【朋也】「嗯…不那么困了」

    【古河】「那就可以集中精神听讲了呢」

    【朋也】「不过，现在就算集中精神听讲，也没有什么用了啊…」

    【古河】「不会的。上课是很有意义的事情呢」

    【古河】「我认为…」

    【古河】「上课的目的并不只是为了考试能拿到高分」

    【古河】「冈崎，你不这么认为吗？」

    【朋也】「不这么认为」

    【古河】「是吗…」

    索然无味的对话。

    即使如此，我也能感觉到古河正在拼命努力地寻找着话题。

    所以，即使无趣也没有关系。

    至少会使我感到很舒坦。

    【朋也】「说起来，你脑子很聪明吗？」

    在走上坡道的时候，我向她这么问道。

    【古河】「咦？」

    【古河】「…并不太聪明的」

    她稍微迟疑了一阵，随后这样回答道。在她看来，那就是最合适的回答方式了吧。

    【朋也】「但是，你又不是因为成绩差才留级的，学习上应该也不差吧」

    【朋也】「入学考试也并不容易的呢」

    【古河】「我只有一个学期成绩还不错」

    【古河】「后来身体渐渐变得虚弱了，缺课也越来越多…」

    【古河】「到了最后，就跟不上课程的进度了」

    【朋也】「但是，你今年又把去年上过的课重新上了一遍，不是应该很轻松了吗？」

    【古河】「或许吧…」

    【朋也】「这就足够了。考试的时候就拜托你了」

    【古河】「咦，我吗？」

    【朋也】「对」

    【古河】「…好的」

    【古河】「虽然只是微薄之力，不过我会尽力帮助你的」

    【朋也】「只告诉我猜中的题目就好了」

    【古河】「咦…那我可不知道」

    【古河】「我认为如果不系统全面地复习的话，是很难取得好成绩的」

    【朋也】「什么啊…那只复习一夜岂不是不够的了…」

    【古河】「当然不够了。长期的积累是很重要的」

    【朋也】「唉…如果能和你一班就好了」

    【古河】「嗯，我也是这么想的」

    【朋也】「那样的话就可以作弊了」

    【古河】「我可没有这么想！」

    我走进校舍换了鞋，等待着古河。

    她一直没有来，于是我就向她的班级的鞋柜望去。

    古河正定定地站在那里，凝视着手里的一张小纸条。

    【朋也】「那是什么？」

    【古河】「哇…」

    她飞快地把纸条藏在了背后。

    【朋也】「这反应也太可疑了啊」

    【古河】「没，没有这回事。只是个很无聊的东西而已」

    【朋也】「那就给我看看」

    【古河】「不行」

    【朋也】「为什么？」

    【古河】「因为…那东西真的很没意思。冈崎看了准会失望的」

    【朋也】「没关系。即使我看了觉得没意思，也不是你的错吧？」

    【古河】「但，但是…」

    坦率些不就好了。

    我飞快地夺过了在她身后隐约可见的白色纸条。

    【古河】「啊…不行！」

    我读着纸条上的字。

    『放弃话剧社吧。不然会吃苦头的』

    纸上用好似尺打的直线一样的笔迹写着这句话。

    【朋也】「啊？这是什么」

    【古河】「嗯…那是…」

    【朋也】「你这不是被恐吓了吗」

    【古河】「不，这一定是开玩笑的」

    【朋也】「即使那样，也是个相当恶劣的玩笑啊。你不这么觉得吗」

    我的脑中浮现出了昨天下课后遇到的少女。

    【朋也】「看不出她是会做这种事的人啊…」

    【古河】「当然了，她绝对不会做这种事的！请你相信她吧」

    【朋也】「嗯，大概是其他几个社团成员干的吧」

    【古河】「怎么会…不可以怀疑素未谋面的人啊」

    【朋也】「嗯，虽然如此…」

    古河的眼神开始露出了责备之意，于是我就没有再说下去。

    【朋也】「好吧，我就暂且先不怀疑任何人」

    【古河】「嗯」

    【朋也】「但是你一定要小心啊」

    【古河】「小心什么？」

    【朋也】「…周围的人吧」

    【古河】「为什么？」

    …因为啊，这里不是写着会让你吃苦头的么。

    我把这句话咽了回去。如果说出来的话，她又会开始责备我了。

    【朋也】（也就是说…）

    【朋也】（我需要一天二十四小时都监视着她的行动吗？）

    【朋也】「怎么可能…」

    【古河】「怎么了吗？」

    【朋也】「没什么…」

    【古河】「差不多该进教室了呢」

    【朋也】「哦，是啊…」

    【古河】「哇…」

    刚走出几步的古河的身体突然异样地摇晃了起来。

    【朋也】「古河！」

    我从背后抱住了她。

    既温暖又柔软的感触。

    鼻尖接触到的发丝上散发出了芳香的味道。

    【朋也】「………」

    【古河】「………」

    【古河】「谢，谢谢你…」

    【古河】「只是不小心绊了一下…没，没事的」

    【朋也】「哦，是吗…」

    我把手放开了。

    【朋也】（因为是在那样的威胁之后，所以想都没想就抱住她了吗…）

    【朋也】（应该没有人看到吧…）

    我转过身来。

    【春原】「嗨」

    春原就站在那里。

    【朋也】「你…是什么时候来的」

    而且偏偏还来得这么早……

    【春原】「就在你企图把古河压倒在地，但却失败了的时候来的」

    【朋也】「是吗…那就好」

    【朋也】「喂，哪里出现那种场面了啊！」

    【春原】「你不是抱住她了吗」

    【朋也】「谁抱住她了啊！我是看到她快要摔倒了，才扶住她而已」

    【春原】「是吗？从后面可是看不出来呢」

    【春原】「因为你突然就扑上去了啊。只是一瞬间的动作」

    【朋也】「因为我有那样做的原因啊，笨蛋」

    【春原】「原因？」

    【朋也】「就是这个」

    我把纸条递给他。

    随后，我立刻就意识到了自己的愚蠢。

    我不是完全被春原牵着走了吗。

    【春原】「呵，是恐吓信啊。事情开始变得有趣了」

    怎么可以给这个家伙看的。

    【春原】「已经没什么好说的了。去端了合唱社吧？」

    春原叉起两手，开始『叭叭』地活动着手指的关节。

    【古河】「不，不可以！」

    古河大声叫道。

    【古河】「不能断定就是仁科她们做的啊！」

    【古河】「那女孩…那些女孩是不会做这种事的」

    【古河】「她们是想要齐心协力地唱歌啊。这样的她们是不会做出这种事来的」

    我还是第一次见到古河这么大声叫喊。

    【春原】「到底是不是这样呢」

    但是，春原一点也没有被她的气势压倒。

    这家伙的目的已经改变了。

    从白吃面包的变成去砸掉合唱社了。

    对热血满腔的春原来说，为了消磨时间，去做这个无疑是很有趣的。

    【春原】「不管怎么看，都是那些家伙做的。其他还有谁会把已经解散的话剧社当作眼中钉呢」

    【春原】「喂，你说说看啊」

    【朋也】「别这样，傻瓜！」

    【春原】「你自己明明也是这么想的」

    【古河】「是这样吗…？」

    【古河】「大家都认为…这是仁科她们干的吗？」

    【春原】「当然了」

    【春原】「是吧，冈崎？」

    *************************************

    【朋也】「不是她们干的」

    【春原】「啊？你当真么？」

    【朋也】「嗯，是真的。就三个女孩子组成的合唱社应该没有这个胆量的」

    【春原】「就是因为是女人，才会做出这种事来啊」

    【春原】「你该不会认为世界上所有的女孩子都是古河那种性格的吧？」

    【朋也】「世界…」

    【朋也】「会被团子…

    埋没吗！？」

    【古河】「谁也没说这种话啊」

    【朋也】「啊，是吗…」

    【春原】「无论如何，既然你们这么说的话，从现在开始我就按自己的意思行动了。没问题吧？」

    【古河】「不行！」

    【古河】「春原，拜托你，不要这么做」

    【春原】「………」

    【春原】「哼！」

    *************************************

    与古河道别后，赶往教室的途中…

    *************************************

    一个小女生正趴在隔壁教室的门上。

    【朋也】（嗯…）

    【朋也】（怎么回事…）

    【朋也】（我见过那个背影…）

    【朋也】（可这一层全都是三年级的教室）

    【朋也】（那么说来…她是在找人吗？）

    【朋也】（莫非，是在找我…？）

    【朋也】（不会的。我们又不是那么熟）

    【朋也】（更何况，她对我根本就没有什么好印象…）

    我与春原从她身边并肩走了过去。

    【风子】「啊…找到大怪人了」

    【朋也】（看吧。她找的不是我，而是大怪人）

    【风子】「大怪人，请等一等」

    【朋也】「你在说我啊！」

    她抓住了我的衣服。

    【风子】「当然了。像你这种大怪人还能有几个呢」

    【风子】「大概…就算说十年一遇也不是很过分吧」

    【风子】「不，根本一点也不过分」

    【朋也】「谢谢了」

    【风子】「不用谢」

    的确不用谢。

    【春原】「这小家伙是谁啊？你们认识？」

    春原也停下脚步，好奇地看着风子。

    【朋也】「也不知道能不能算是认识…」

    【风子】「出现了两个大怪人」

    【春原】「啊？我什么地方怪了」

    【风子】「头发的颜色莫名其妙」

    【春原】「你这家伙，头一次见面就说这么失礼的话啊」

    【朋也】「你看她很好玩吧。把鼻子转一下的话扭蛋就会从下边掉出来」

    【风子】「怎么可能」

    【春原】「哈哈哈，这家伙生气时的表情还蛮好玩的嘛」

    【风子】「风子生气时的表情不是用来给人看的」

    【风子】「风子有话想和大怪人单独说，请跟风子来一下吧」

    *************************************

    【风子】「在这里就可以了」

    【风子】「风子想说的是…」

    【风子】「怎么会有两个大怪人！」

    【风子】「风子找的是其中一个」

    【朋也】「是吗，再见」

    【风子】「找的就是你」

    【朋也】「是我啊」

    她又抓住了我的袖子。

    【春原】「丫头，你刚才不也说我是大怪人了吗」

    【风子】「你是发型怪人」

    【春原】「这家伙绝对是想吵架吧」

    【朋也】「我可是连存在本身都怪的人。你只是一部分怪而已，比我强多了」

    【春原】「嘁…知道了，这次就放你一马」

    春原不满地走开了。

    【风子】「呼…」

    【朋也】「总之，别再叫我大怪人了。莫名其妙的」

    【风子】「忘记你的名字了」

    【朋也】「忘了就忘了吧，别再叫我大怪人了。你不觉得很恐怖啊？」

    【风子】「那么，请把你的名字再说一遍吧」

    【朋也】「…冈崎」

    【风子】「那么，冈崎」

    【朋也】「嗯」

    总算切入正题了。

    【风子】「冈崎对风子没有要说的话吗？」

    【朋也】「要说的话…？」

    【风子】「是的」

    【朋也】「没有什么多余的东西吧」

    【风子】「耳垂是多余的，根本就没有用」

    【朋也】「哦，是吗」

    【风子】「冈崎真是太失礼了」

    【风子】「请好好地回忆一下」

    【风子】「回忆起昨天的事来，也就会回忆起想对风子说的话了」

    我回忆了一阵。

    *************************************

    【朋也】（说起来，昨天她发呆时我等了很久啊…）

    【朋也】「那么我该把１％的果汁灌进去才对吗？」

    【风子】「听不懂你在说什么」

    看来不是这个。

    【朋也】「可是，假如还有其它事情的话…」

    【朋也】「唔…会是什么呢…」

    【风子】「真的想不起来吗」

    【朋也】「哦，想不起来」

    【风子】「是那件礼物」

    【朋也】「礼物？」

    【风子】「就是这个」

    风子怀抱在胸前的是…木制的星星。

    【朋也】「啊…我见过」

    【朋也】「啊，礼物？」

    【风子】「是的。是礼物」

    【朋也】「你给我的？」

    【风子】「是的」

    【风子】「那是机灵的风子送给古怪的冈崎的礼物」

    【朋也】「是那样啊…」

    *************************************

    【朋也】（那玩意…已经给父亲了…）

    【风子】「………」

    【朋也】（…还是别说出来的好）

    也就是说，她想要我向她道谢。

    【朋也】（可是…那是她硬塞给我的，干吗还要道谢…）

    实在是不愿谢她。

    【朋也】「多少钱」

    我取出了钱包。

    【风子】「那是礼物」

    【朋也】「嘁…知道了。那我就收下了」

    【朋也】「谢了！」

    我像桑原和真般爽快地谢过她后，转身打算离开了。

    【风子】「请等一下」

    她又揪住了我的衣服。

    【朋也】「干什么啊，还有事吗？快上课了哦？」

    【风子】「那个…其实哪」

    【朋也】「啊，什么事啊。快说」

    【风子】「风子的姐姐马上就要结婚了」

    【朋也】「哦，是吗」

    【风子】「所以，如果方便的话，可以一起来为她祝福吗」

    【朋也】「啊？我？」

    【风子】「是的」

    【朋也】「风子的姐姐，恭喜了」

    【朋也】「拜拜」

    【风子】「不对」

    这一次她把我的整只胳膊都拉住了。

    【朋也】「什么啊，不是已经祝福过了吗」

    【风子】「不对，应该是在当天祝福的」

    【朋也】「当天？婚礼的当天？」

    【风子】「是的」

    【朋也】「你是说让我去出席婚礼吗？」

    【风子】「是的」

    【朋也】「我才不去哪」

    【风子】「为什么呢。你不喜欢那件礼物吗」

    【朋也】「这跟礼物有什么关系（当然不喜欢了）」

    【朋也】「我完全没有为你姐姐祝福的义务」

    【朋也】「更何况我根本就不知道她是谁啊」

    【风子】「风子的姐姐…曾经是这所学校的美术教师」

    【朋也】「哎？那样的话我说不定会认识」

    【风子】「不过她在三年前辞职了」

    【朋也】「那就没意义了」

    【朋也】「三年前辞职了的话，这所学校的学生没人会认识她的」

    【风子】「果然，是这样吗…」

    【朋也】「当然了。你姐姐教过的学生全都在去年毕业了」

    【朋也】「也就是说，在校生们根本就没有为你姐姐办事的义务」

    【朋也】「那新郎又是什么人？」

    【风子】「新郎的名字叫佑介，虽然话很少，但是个热心的人」

    【朋也】「我没问这个。他跟这所学校有什么关系吗？」

    【风子】「没有」

    【朋也】「那这桩婚事不是跟在校生毫无关系吗」

    【风子】「………」

    她失落地抚摸着胸前的星星。

    【朋也】「我说…你就打算这么召集为姐姐祝福的人吗？」

    【风子】「是的…」

    【朋也】「按照全校学生的人数做出那玩意儿来分发吗？」

    【风子】「是的…」

    她到底在想些什么…

    我是不是该让她明白才好呢。

    【朋也】「做不到的」

    【风子】「哎？」

    【朋也】「那种事要是能做成的话，就是奇迹了」

    【朋也】「现在还有谁会跑去为不认识的人的姐姐的婚礼祝福啊」

    【朋也】「闲人的话也就罢了，这里可是高中啊。大家都在忙着学习哪」

    【风子】「………」

    这全都是为了自己的姐姐而做的吗。

    她是想…在婚礼那天带上许许多多的朋友来为姐姐祝福吗。

    如果是那样的话，为什么不去考虑一下其他办法…

    【朋也】「你可真不中用啊…」

    【风子】「嗯…」

    她打开手掌给我看。

    【朋也】「啊，我不是那个意思…」

    【风子】「……？」

    【朋也】「即使这样…你也还是要继续做吗？」

    【风子】「是的，当然了」

    她立刻回答道。

    【朋也】「就用那个做礼物吗…」

    【风子】「是的。这话虽然自己说不太好，但确实做得很可爱」

    她怀抱着星星微笑道。

    【风子】「………」

    我很容易被这种一心一意的毅力打动啊…

    【朋也】「哈…知道了。随你便吧」

    【风子】「是」

    【朋也】「不过呢…」

    【朋也】「绝对别再受伤了。要是再受伤，我会全力逼你停工的」

    【风子】「是」

    【朋也】「你也就是嘴上答应得好听啊…」

    【朋也】「真的不要紧吗…」

    【风子】「不要紧。至少也会比你中用」

    …我居然被藐视到这个地步了。

    【风子】「那么，风子要走了」

    【朋也】「哦」

    风子啪哒啪哒地跑开，叫住了一位陌生的男生。

    【男生】「什么？」

    【风子】「请收下吧」

    她拿出了一个星星。

    【男生】「哎？这是什么？」

    【风子】「是礼物」

    【男生】「给我的？」

    【风子】「是的」

    【男生】「谢、谢谢了…」

    男生接过了那颗雕工笨拙的星星。

    【风子】「那个，另外…」

    【男生】「嗯？」

    【风子】「风子的姐姐马上就要结婚了」

    【风子】「如果方便的话…可以一起为她祝福吗」

    【男生】「哎？谁要结婚了？」

    【风子】「是风子的姐姐。三年前是这所学校的美术教师」

    【男生】「三年前…那就是说…我根本不认识啊…」

    与我们刚才的交谈内容几乎一模一样。

    【朋也】（唉，有她忙的了…）

    我在心里这样想到。

    从今天开始，她就要这样向学生们一个接一个地作出请求了。

    我是最初的一个人。

    虽然我根本就没有兴趣去出席陌生人的婚礼…

    但我还是希望…

    她能够找到更多的人。

    【朋也】（说起来，给我的那颗星星…）

    *************************************

    【朋也】（嗯…父亲一定会好好地保存它吧…）

    尽管，那已经不再是我的东西了。

    *************************************

    ………

    课间休息的时候。

    【男生】「幽灵？」

    前排拿着参考书的两个男生正聊得起劲。

    【男生Ａ】「对，似乎在这里经常被看到呢。传说中的女生的幽灵」

    【男生Ｂ】「真的…？」

    真是无聊的话题。不过，即使没兴趣听，谈话声也会传到耳中来。

    【男生Ａ】「我听认识那个女学生的人说，那绝对是幽灵来的」

    【男生Ｂ】「开玩笑吧…」

    【男生Ａ】「啊…听说那个女学生…」

    【男生Ａ】「两年前出了交通事故」

    【男生Ａ】「她住院了很长时间，但最后还是死掉了」

    【男生Ａ】「她出事故的时候，才刚刚入学不久…」

    【男生Ａ】「没能够尽情享受到高中生活，对世间还留有眷恋」

    【男生Ａ】「所以，她才会变成幽灵到学校来玩…」

    【男生Ａ】「是个有点悲伤的故事呢」

    【男生Ｂ】「不过啊…那是那个吧？」

    【男生Ａ】「嗯？」

    【男生Ｂ】「给你讲这个故事的也是三年级的学生吧？」

    【男生Ａ】「是啊」

    【男生Ｂ】「那就是这么回事了」

    【男生Ａ】「什么啊？」

    【男生Ｂ】「他是想把我们的注意力从学习上转移开啊」

    【男生Ａ】「咦咦…？」

    【男生Ｂ】「也就是说…他想减少自己的竞争对手啊」

    【男生Ａ】「唔…这倒也确实有可能…」

    【男生Ｂ】「最好别把那些事太当真了」

    【男生Ａ】「或许吧…」

    【男生Ａ】「不过，那谣言说得很像是真有其事啊」

    【男生Ａ】「也许电视台的人会来这里，会引起大骚动也说不定呢」

    【男生Ｂ】「不可能的吧」

    春原如果听到这番对话，不知道会怎么样呢。

    也许会立刻拽着我的胳膊说着『很有趣啊，去调查一下』吧。

    我向没有人的邻座看去。

    【朋也】（幸好他不在…）

    幽灵是不可能存在的。

    ………

    下一节课间休息时，春原把我和古河叫到了走廊里。

    【春原】「我已经知道犯人是谁了」

    【朋也】「难道你还真的跑去调查了…」

    【春原】「没问题的。我是用很和平的手法做的」

    【春原】「那么，那个犯人呢」

    【春原】「果然是合唱社的一员。是个叫杉坂的女孩，而且还是个看上去很老实的家伙」

    【朋也】「你是怎么知道的？」

    【春原】「那家伙的同学目击到了」

    【春原】「时间是昨天的放学后，很晚的时候」

    【春原】「那个同学还很奇怪杉坂为什么会出现在三年级的鞋柜」

    【春原】「他还记得那个鞋柜的班级是Ｂ班」

    【春原】「何况那个女生还是合唱社的，不会有错了」

    【朋也】「这些该不会是你捏造的吧？」

    【春原】「是真的啊。我告诉你那个目击者的名字，你自己去问问他吧」

    【朋也】「不用了…」

    【春原】「呼…就是这么回事了」

    【春原】「女人还真是难以理解啊」

    【春原】「你明白了吧？自己的想法有多么的天真」

    春原对默不作声的古河说道。

    【朋也】「你少说几句吧」

    【春原】「你啊，是靠谁才了解了真相的啊」

    【朋也】「我才不想知道那种真相呢」

    【古河】「不对」

    【春原】「嗯？什么不对啊」

    【古河】「她一定是有原因的」

    【古河】「一定有着非这样做不可的理由…」

    【春原】「你又在说天真话了」

    【春原】「所有人都在拼命使用着肮脏的手段，却只让自己看起来很无辜啊」

    【春原】「如果只有自己循规蹈矩的话，会被当成白痴的哟？」

    【春原】「喂，你开口吧，社长。只要你说，无论是用什么样的手段，都要赢得自己的社团」

    【春原】「我就会献出你所希望的结果哦？」

    【古河】「那种话我是绝对不会说的！」

    【古河】「那样的话，那些真正在努力着的人就太可怜了」

    【春原】「那是你自己啊」

    【朋也】「你回去吧」

    【春原】「为什么啊。都已经进行到这个地步了，就一起干吧」

    【朋也】「我叫你回去。你太让人恼火了」

    【春原】「哼…你是说她才是正确的吗」

    春原转过身背向着我们。

    【春原】「算了，没关系。随你们的便吧」

    他沿着走廊离开了。

    虽然他并不是个坏人，但我也没能去追上他。

    【古河】「春原他…并不是坏人」

    【朋也】「咦？」

    不是已经和他认识了很久的我，而是由和他刚刚相识不久的古河说出了这句话。

    【古河】「他为了话剧社的事这么努力」

    【古河】「但是，我却只是抱怨他，实在是很对不起他」

    【朋也】「不对，那家伙只是在寻乐子而已…」

    【古河】「没有这回事。我就做不到特意去找低年级的学生谈话」

    【古河】「下次，我会认真向他道谢的」

    【朋也】「………」

    为什么她能做到这样呢…

    【朋也】「你啊，以后别再接近古河了」

    【春原】「为什么」

    【朋也】「你们一点都合不来。根本不是一个世界的人啊」

    【春原】「有什么不好的。不是很新鲜么」

    【朋也】「你呀。你给她添了很多麻烦啊」

    【春原】「她本人这么说了吗？」

    【朋也】「………」

    她真的认为这是麻烦吗？

    不…

    到了最后，她不是还迁就了春原吗……

    【春原】「她没这样说吧？」

    别说是麻烦了，她甚至还想向春原道谢呢。

    【春原】「还是说，你喜欢她吗？」

    【朋也】「没有啊」

    【春原】「那不就好了」

    【春原】「你不也是为了面包吗」

    【朋也】「或许吧…」

    到了现在也不可能收回刚才的话了。

    【春原】「不过，思考方式差了这么多，还真是有趣啊」

    【春原】「因为那样的女孩一般是不会接近我们的」

    我们…

    是啊，我和春原本来应该是一类人的。

    站在一旁，嘲笑着所有的事物，总是那么冷漠地……

    就这个样子，我们已经度过了两年的学生生活。

    那么，我也和春原一样…

    只是找到了新奇的东西，在享受其中新鲜的乐趣而已吗……

    第四节下课后，迎来了午间休息。

    【春原】「午饭怎么办？要和她一起吃吗？」

    【朋也】「啊，对」

    【春原】「吃传说中的热卖面包吗！？」

    【朋也】「吃食堂的面包」

    【春原】「她也吃这个？」

    【朋也】「嗯，我们俩都吃食堂的面包」

    【春原】「哼，什么啊…」

    【朋也】「你又打算怎么办？」

    【春原】「食堂的面包早就吃腻了。我去吃些好东西吧」

    【朋也】「你有钱吗」

    【春原】「当然没有了」

    『没钱也会有办法的』，春原笑着离开了教室。

    【朋也】「真是的，那家伙…」

    然后，我和古河和平时一样在庭院里碰头。

    【古河】「你没邀请春原一起吗？」

    【朋也】「他一听是食堂的面包，就说吃腻了，然后一个人出去了」

    【朋也】「反正也会是随便逮个人，然后向人家勒索饭钱吧」

    【朋也】「那家伙就是这种人啊…」

    【朋也】「只要是自己觉得痛快的事情，就会兴趣盎然」

    【朋也】「只要一腻了，就会变得什么都无所谓」

    【古河】「是这样的吗…？」

    【朋也】「嗯」

    我们坐在石阶上，开始吃各自的面包。

    【古河】「………」

    我好像入迷了一般地，凝望着古河正在吃面包的侧脸。

    对我来说，古河她…果然只是一个新鲜的存在吗。

    不，不是的…

    从父亲那里逃开的时候，也是她使我平静了下来。

    也许我什么都没想…只是看到她的笑脸，我找回了自己。

    即使是痛苦的时候，只要她能微笑着的话，我就能被她的笑容所拯救。

    所以…

    我才会对她说

    ──与其一个人哭泣…不如就来找我吧。

    是的。

    从相遇那天起，虽然只经过了很短的时间…

    即使如此，在这短短的时间中，我感到我们一直在互相帮助着。

    【古河】「那个…」

    吃完面包的古河向这边转过头来。

    我们的目光碰在了一起。

    她发觉我在一直看着她了吗……

    【朋也】「什么？」

    我装作平静地反问道。

    【古河】「啊，那个…可以问一件事吗」

    【朋也】「嗯，问多少都可以啊」

    【古河】「是关于春原的…」

    【朋也】「春原…？」

    【古河】「是的。为什么他会讨厌社团的活动呢」

    【朋也】「…他这么说过吗？」

    【古河】「嗯。第一次见面的时候说过的」

    【古河】「他说不喜欢参加社团的人…」

    【古河】「那是冈崎和春原的共通点呢」

    【古河】「冈崎不喜欢社团活动的理由我已经知道了」

    【古河】「但是，我还不知道春原的理由」

    【朋也】「…就如他所说」

    【朋也】「因为他和我是一样的」

    【古河】「是怎么回事呢」

    【朋也】「一年级的时候，他也参加了社团」

    【朋也】「但是，因为和别校的学生打架，所以被停学了…」

    【朋也】「失去了主力身份，也失去了归宿，离开社团了」

    【古河】「是这样的吗…」

    【古河】「那么，我还是…」

    【古河】「想让春原也和我们一起」

    【古河】「因为我很理解那种心情」

    【古河】「大家一齐向着同一个目标努力，这是一件很快乐的事情」

    【朋也】「是啊…」

    *************************************

    继我之后，春原也回到了教室。

    【春原】「呼，肚子好饱啊」

    【春原】「我今天吃了８００日元的乌冬面加猪排饭哦？」

    【春原】「下午似乎能睡得很香了呢」

    【朋也】「哦，你慢慢睡吧」

    ………

    【朋也】（呼啊…真无聊…）

    我向邻座望去。

    春原正趴在课桌上睡觉。

    确实，一觉睡到放学，这才是最轻松地度过课上时间的作战方案。

    如果能睡着就好了…虽然很疲劳，但不知怎么就是没有睡意。

    结果，下一节课也是望着窗外度过的……

    *************************************

    ………

    放学以后，古河开始在活动室练习介绍会的演讲了。

    我和春原坐在地板上，看着她练习的样子。

    【春原】「不是该做这种事的时候吧」

    【春原】「她也许连开介绍会的机会都没有呢」

    【朋也】「………」

    我无视他的发言，静静地望着在认真练习的古河的身影。

    直到太阳落山为止。

    *************************************

    晚上和平时一样，去了春原的房间。

    *************************************

    【朋也】「………」

    【朋也】「…春原？」

    看不到他人。

    【朋也】（上厕所去了吗…）

    我在老位置坐了下来，拿了本杂志看起来。

    【声音】「春原～」

    从走廊里传来了呼唤声，是美佐枝。

    【声音】「春原，在不在─？」

    【朋也】「不在」

    【声音】「有你电话～」

    【朋也】「我都说了不在了」

    我觉得那声音太吵耳，打算钻进被炉里。

    【声音】「你妹妹打来的～」

    传说中的春原的妹妹打来的吗…

    我想象了一下。

    不过，春原本身就是有点女孩气的脸。他的妹妹也不会长得太丑吧。

    但是，想想春原那性格…

    「哥哥，是我啦，呜呼呼呼…

    咕咕……

    咯咯咯……

    啊────！」

    一定是个说话前半和后半性格完全不同的人。

    而且，随着性格的改变，容貌也变了。

    相对应的，春原那家伙也…

    「哦，妹妹啊，好久不见了…

    咯咯…

    啪哩啪哩啵哩啵哩…

    呜哇，不小心把电话给吃了！」

    说不定就会变成这样。

    真可怕…妖怪们的交流就在我不知道的时候进行着…

    我颤抖般地蜷起了身子…

    【声音】「不是有人嘛」

    擅自开门进来的美佐枝看着我说道。

    【朋也】「我是冈崎啊」

    【美佐枝】「你们俩很熟的吧。你代他接听吧」

    【朋也】「为什么我要做这种事…」

    【美佐枝】「因为好像有很重要的事情」

    【美佐枝】「和他哥哥比起来，是个很有礼貌的好孩子哦」

    【朋也】「真的假的…？」

    【美佐枝】「嗯。所以去接听吧」

    *************************************

    【朋也】「嘁…」

    我不情愿地站了起来。

    进入走廊，拿起了挂在那里的话筒。

    【朋也】「嘎───！」

    【声音】『哇…什么？』

    好像用普通的问候比较好。

    【朋也】「喂喂」

    【声音】『啊，哥哥吗？』

    【朋也】「啊，是的。我是你人生最大的污点──你的哥哥」

    【朋也】「请原谅你的哥哥吧…」

    【声音】『你在说什么啊』

    轻易地骗过了她。

    【声音】『那个，哥哥，我想去你那里，可以吗？』

    【朋也】「『那里』是指哪里」

    【声音】『当然就是你的宿舍啦』

    【朋也】「对不起，妹妹…其实，我现在在监狱…」

    【朋也】「其实，哥哥做了蠢事而被逮捕了…」

    【声音】『你又想逃避我了吧』

    【声音】『我这次是真的要来了』

    【声音】『你什么时候有空？』

    【朋也】「周末」

    竟然不自觉地回答了。

    【声音】『那么，这周的周六吧。我大概傍晚的时候来啦』

    【声音】『礼物带什么好呢？』

    【声音】『啊，快没时间了，快说吧』

    【朋也】「泥人」

    【声音】『知道了。再见』

    …嘟－嘟－嘟－…

    挂断了。

    【朋也】（我刚才最后说了句什么…）

    【朋也】（算了，反正也不是什么重要的事吧…）

    【朋也】「呼…」

    我回到了房间。

    *************************************

    【春原】「哦，去给女孩子打电话了吗？」

    春原已经回来了。

    【朋也】「算是答对一半吧…」

    【春原】「一半是女的？那么另一半是什么…」

    【朋也】「那得问你自己了」

    【春原】「给点提示吧，提示」

    【朋也】「提示的话…」

    【朋也】「嘎───！」

    【春原】「越来越不明白了…」

    【朋也】「既是人，又不是人…」

    【春原】「真的假的…你还真认识不得了的人啊」

    【朋也】「那不是你的妹妹吗」

    【春原】「什么？」

    【朋也】「刚才打电话来的人」

    【春原】「你说谁的妹妹不是人啊！」

    【春原】「那个『嘎───！』是什么意思啊！」

    【春原】「还有，为什么你会和我妹妹通话的！」

    【春原】「啊，我都不知道该怎么骂你才好了！」

    【春原】「哈…哈…」

    啪啦…

    我把手中的杂志合上，抬起了头。

    【朋也】「啊，说完了吗？」

    【春原】「你啊─！」

    他一把抓着我的头不停地摇晃着。

    【朋也】「放手啦，笨蛋」

    【朋也】「美佐枝叫我去帮你接接电话的嘛」

    【春原】「那里打过来的吗？」

    【朋也】「是啊」

    【春原】「说了些什么」

    【朋也】「说要来这里」

    【春原】「是不是说想要问问我的意见？」

    【朋也】「啊，听我说…」

    【朋也】「春原…冷静下来听我说」

    【春原】「什么啊…」

    【朋也】「我装作你的样子，结果你妹妹信以为真了」

    【朋也】「于是我就说了周末有空…」

    【朋也】「然后她就说大概周六傍晚到」

    【春原】「………」

    【朋也】「如果不这么做的话，你说不定就会不想见她了吧。真是麻烦」

    【春原】「不要说得好像是在帮朋友分担忧愁一样！」

    【春原】「你还一点都不了解我妹妹的吧」

    【朋也】「是啊。不会脱离我的想象范畴的」

    【春原】「永远不会脱离你的想象空间的啦！」

    【春原】「说清楚了，是个普通的女孩子」

    【朋也】「什么，是这样吗？」

    【春原】「啊，只是个普通的女孩子。虽然有点恋兄…」

    【朋也】「好寒」

    【春原】「我说得很不赖吧！」

    【朋也】「话说回来，你妹妹来的话，又不会有什么麻烦的事情」

    【春原】「那家伙的目的很麻烦啊」

    【朋也】「目的？有那种事情吗？」

    【春原】「嗯…」

    【春原】「那家伙…是为了来看看我是不是过得精神的」

    【朋也】「都快精神到死了不是吗」

    【春原】「啊，就健康方面来说…喂，『精神到死』算是啥啊」

    【朋也】「不是健康方面的话，难道是那方面」

    【春原】「啊…」

    【朋也】「作为艺人的资质方面吗…」

    【春原】「不是」

    【朋也】「那是什么」

    【春原】「精神方面啊」

    【春原】「那家伙，一直都支持我踢足球…」

    【春原】「因为我对她说就算脑子笨，只要足球踢得好一样可以进大学…」

    【朋也】「你原来还知道自己是笨蛋啊」

    【春原】「当然有啦，就别说这个了啦！」

    【春原】「所以啊…所以她很担心我现在的状况啊…」

    【朋也】「过年的话回去不就能见到了吗？」

    【春原】「不，今年不回去了」

    【春原】「因为我看了家里那虚荣的样子又会说很多话啦…」

    【春原】「所以那家伙决定亲自来看看我平时的样子…」

    【朋也】「哼…对了，你妹妹几岁？」

    【春原】「还真是唐突的问题啊」

    【朋也】「别管了快回答啊」

    【春原】「１３岁」

    【朋也】「也就是说…中学二年级吗…」

    【朋也】「现在还应该在学校上学吧？为什么这种时候能来啊」

    【春原】「嘁…翘课呗…」

    【朋也】「这一点上你们兄妹还真一致啊」

    【春原】「我们俩确实都很像牛」

    【朋也】「你明明是纸牛…而且是卫生纸做的」

    【春原】「你不要作补充说明啦」

    【朋也】「那么，怎么办」

    【春原】「不管做什么，她都会来吧？」

    【朋也】「别问我啊」

    【春原】「是你让她来的吧！」

    【朋也】「嗯，确实是这样，忘了」

    【春原】「怎么办啊…」

    【朋也】「让她看看你是多么得有精神不就行了」

    【春原】「怎么做」

    【朋也】「我一边揍你，你一边不停地『哇哈哈哈哈』地笑着怎么样？」

    【春原】「那不是有病吗」

    【朋也】「说的也是…」

    【朋也】「那么，我一边打你，你一边装作若无其事的样子说着『没有用的…』怎么样？」

    【春原】「为什么都只有打我之类的点子！」

    【朋也】「还真是个麻烦的家伙…」

    【春原】「我都说了不是那种意义上的精神了」

    【春原】「也就是说…」

    【春原】「美梦已经破灭的我，是否找到了其他的幸福…」

    【朋也】「其他的幸福啊…」

    我盯着春原看。

    这家伙身上究竟会降临怎样的幸福呢？

    【朋也】「没有的」

    【春原】「什么啊」

    【朋也】「也就是说，你完全没有什么幸福」

    【春原】「别把那么残酷的事情说得如此轻描淡写」

    春原深深地叹了口气，盘腿坐了下来。

    【朋也】「不要那么垂头丧气嘛」

    【朋也】「这完全是你咎由自取嘛」

    【春原】「百分之百是你的错吧！」

    【朋也】「不是，我说的『咎由自取』指的是你完全没有幸福这方面」

    【春原】「又把这么残酷的事情说得如此轻描淡写」

    【春原】「唉…」

    春原更加垂头丧气了。

    【朋也】「算了，我也不能说是完全没有责任…所以就退一步讲吧…」

    【朋也】「我会尽量想想办法的」

    【春原】「真的吗？不过话说回来，你那前半句话怎么那么让人不能接受呢」

    【朋也】「嗯，包在我身上」

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    将最后的零件──『眼睛』装入头部。

    这样，垃圾人偶就完成了。

    …做好了。

    少女躺在地上，伸展开疲惫的四肢。

    我站在人偶对面，等待着它活动起来。

    这是一具丑陋的人偶。

    两只胳膊的长短也不一样，嘴巴也没有合拢。

    实在是一幅可笑的面容。

    但即使这样，它也是我们新的伙伴，是我们即将迎接的伙伴。

    尽管有些滑稽，但我们必须忍受这一点。

    我苦苦等待着。

    但伙伴却还是纹丝不动。

    ………

    少女从地上坐了起来。

    与我一同注视着静止的人偶。

    或许需要一些什么契机，它才会活动起来。

    我回想起自己最初做过的事情。

    对了，是走步的练习。

    既然是我的伙伴，那么就应该由我首先来教它。

    开始吧。

    我学着那时候少女的样子，后退几步，然后拍了拍手。

    到这里来。──这是新生儿也能够明白的暗语。

    我咣咣地拍着双手。

    ………

    咣咣。

    ………

    人偶还是没有站起来。

    咣咣。

    我继续拍着手。

    可是，它却依然纹丝不动。

    就好像死尸般地，耷拉着脑袋。

    咣咣。

    ………

    不知从何时开始，少女注视着我。

    她跪着来到我的身边，紧紧地抱住了我的身体。

    之后，少女哭了。

    …对不起，对不起。

    少女一次次地重复道。

    *************************************

    ４月２４日星期四

    *************************************

    【古河】「早上好」

    【朋也】「哦，早…」

    【古河】「那个…」

    古河在努力寻找着话题。

    【朋也】「你的嗓子哑了哪」

    像是为了帮她摆脱窘境一样，我先开始说了起来。

    【古河】「咦？是吗…」

    【朋也】「因为你昨天练习了很长时间啊」

    【古河】「是的，我练习了很久」

    【朋也】「接下来，不只是介绍会，如果也能练习一下话剧就好了」

    【古河】「是啊」

    *************************************

    春原那家伙还没有来。

    估计又要迟到了。

    我坐到自己的座位上望着窗外。

    开始上课以后，我也一直这样望着窗外。

    第四节课结束了。

    【朋也】（走吧…）

    【春原】「哦哦，这不是冈崎吗」

    我刚走出教室，就和春原撞了个正着。

    【春原】「现在去吃午饭？」

    【朋也】「你可别跟来」

    【春原】「等一下，我去把书包放下」

    【春原】「我也要去食堂吃面包的」

    春原走进了教室。

    我一秒钟也没等他，径直向庭院走去。

    *************************************

    【春原】「太无情了，我不是叫你等我的吗！」

    结果，春原追在我们后面，来到了庭院。

    【古河】「午安，春原」

    古河用笑脸欢迎着他。

    【春原】「你们的午饭呢？」

    【古河】「对不起。我们刚刚吃完」

    【朋也】「你来得太晚了」

    【春原】「因为食堂实在是太挤了」

    【春原】「那我也开始吃吧」

    他把手伸进纸袋，拿出了面包。

    【古河】「啊，请这边坐」

    古河边说边站了起来。

    【古河】「我们挤一挤吧」

    【朋也】「好…」

    在听到我的回答之后，她为春原腾出了空间，重新坐下。

    【春原】「麻烦你了」

    春原坐在了古河旁边。

    【春原】「我开始吃了」

    他刚咬住面包…

    【春原】「嗯？」

    就朝校舍的方向望去，动作也停了下来。

    他的视线前方…

    有一个女生。

    我们新来的客人。

    她一看到我们，就走了过来，在我们面前站住。

    【女生】「打扰一下，我叫杉坂，是仁科的朋友」

    尽管正被我和春原用冷冷的目光打量着，她还是尽量冷静地打了个招呼。

    【春原】「啊，是你这家伙！」

    春原比谁都快地站了起来。

    【古河】「等一下，春原」

    古河拉住了他的手臂。

    【古河】「请把这件事交给我处理吧。求求你」

    【春原】「………」

    【春原】「…好，我明白了」

    我从春原那里听过杉坂这个名字。她就是那个写恐吓信的人。

    古河应该也知道这件事。

    【古河】「我是三年级的古河渚」

    【古河】「你专程来到这里…是为了什么事呢」

    【杉坂】「我是为了告诉你们关于仁科的事情才来的。你们要听吗？」

    【古河】「是，当然了。请一定要告诉我们」

    【杉坂】「这件事情…我不希望你们让别人知道。你们可以答应我，不把它告诉别人吗？」

    【古河】「嗯，我答应你。这件事我们只会在这里说」

    那个叫杉坂的女生，也把目光转向了我。

    【朋也】「嗯，没问题。我不会对任何人说的。这家伙也不会说」

    协议达成。

    【杉坂】「谢谢你们」

    【杉坂】「首先，我为写恐吓信的事情向你们道歉。那完全是我自作主张的行为」

    【杉坂】「我以为如果不这样做的话，合唱社就无法成立了…」

    【杉坂】「真的很抱歉」

    【古河】「不，这件事请不要放在心上」

    春原紧握着的双拳，正在膝盖上不断地颤抖着。

    【古河】「请继续说下去吧」

    【杉坂】「…是」

    【杉坂】「仁科…不，理惠她…是一个很有才能的女孩」

    【杉坂】「她有着音乐方面的才能」

    【杉坂】「从小时候起，她就一直在拉小提琴」

    【杉坂】「不知多少次在竞赛中获奖…」

    【杉坂】「甚至还在非常大的会场中，在大量的观众的面前演奏过」

    【杉坂】「她看上去非常的庄严…非常的美丽…」

    【杉坂】「也非常的帅气」

    【杉坂】「许多大人们都在期盼着她的将来」

    【杉坂】「她也决定了要到国外去上高中」

    【杉坂】「因为在外国，她可以受到更好的音乐教育」

    【杉坂】「但是，就在决定这件事之前…」

    她低下了头，语音也哽咽了。

    【杉坂】「理惠她…遭到了意外…」

    接下来的话…有些听不下去了。

    【杉坂】「…她的握力减弱了许多」

    她和我…是一样的。

    【杉坂】「她再也不能…拉小提琴了…」

    【杉坂】「也不能去外国的学校了…」

    【杉坂】「于是，她来到这所学校」

    【杉坂】「和我一起…」

    【杉坂】「自从出意外的那天起，理惠就一直很消沉……」

    【杉坂】「不管我多么努力地鼓励她，都没有用…」

    【杉坂】「我也非常伤心」

    【古河】「………」

    【杉坂】「但是，终于有一天，她遇到了一个非常好的人」

    【杉坂】「她遇到了…教古文的幸村老师」

    【杉坂】「幸村老师再一次让理惠懂得了音乐的美好」

    【杉坂】「他告诉我们，即使无法演奏乐器，也可以创造出音乐来」

    【杉坂】「幸村老师一边说着，一边唱起歌来…」

    【杉坂】「虽然他的声音很嘶哑，音程也并不准确…但那歌声却有一种震人心魄的美」

    【杉坂】「被那首歌所感动…」

    【杉坂】「理惠也开始唱歌了」

    【杉坂】「她唱起歌来的样子，才是以前那个活泼向上的理惠」

    【杉坂】「而且，理惠想把歌唱的美好传达给更多的人」

    【杉坂】「所以，她才开始组织这个学校所没有的合唱社」

    【杉坂】「和幸村老师一起」

    【杉坂】「也和我一起」

    她拭去眼角流出的泪水，微笑着说道。

    然后…

    【杉坂】「求求你们。请不要妨碍理惠所要做的事情」

    她深深地低下了头。

    【古河】「………」

    古河她…呆呆地站在那里。

    【春原】「古河，你不要听她乱说！」

    春原大声叫道。

    【春原】「想用这种不幸来骗取别人的同情，实在是太卑鄙了！」

    【春原】「只因为不幸就想被别人照顾…这种想法实在是太天真了！」

    这时，我觉察到了。

    我们三个人其实很相似。

    三个人都是，因为偶然的不幸，而不得不放弃自己想做的事情。

    三个人都是，连自己小小的梦想，也无法在学校生活中实现。

    『──我明白这种心情』

    古河的话语在我脑海中闪过。

    我们和她的距离其实并不远。

    而且，我们并没有把不幸当作自己的保护伞。

    春原和我都没有回到社团，而变成了这种学生。

    现在，连古河也是，跨过了将近一年和疾病斗争的生活，而想要从头开始努力。

    所以，春原无法原谅那些将不幸当作保护伞的人。

    我也是…

    这样想的。

    【春原】「竟然…用那种不幸…」

    春原把手中吃了一半的面包狠狠地摔在了地上。

    面包弹了起来，滚到杉坂的脚边。

    但即使如此，那女生还是深深地低着头。她的身子连动都没动一下。

    【古河】「………」

    【古河】「那样的话…」

    【古河】「那样的话，我是没有办法拒绝的」

    【古河】「我才是…希望得到你们的原谅」

    【古河】「因为我完全不知道这些事情…只是单纯地为了自己，而想让幸村老师做话剧社的顾问…」

    【朋也】「古河」

    【朋也】「那不是你的错吧…因为我们不知道啊」

    【古河】「但是，现在我已经知道了。所以…」

    【古河】「我放弃」

    【朋也】「为什么…」

    【古河】「如果我坚持的话，仁科就无法…实现自己的梦想了」

    【古河】「所以我就放弃吧」

    【杉坂】「谢谢你」

    杉坂一边道谢，一边抬起头来。

    随后…

    她带着明朗的表情…走回了校舍。

    【春原】「大笨蛋！」

    杉坂的背影都已经消失了，春原还在一遍又一遍地大吼着。

    古河拾起掉在地上的面包，递到了春原手里。

    【春原】「可恶…」

    之后，我们去办公室找幸村老师谈话。

    春原没有跟来。他带着满腔的怒火，不知跑到哪里去了。

    我站在古河身后，只是听着他们的谈话。

    【幸村】「这样…可以吗」

    【古河】「是的。归根结底，想成立话剧社的也只有我一个人」

    【古河】「没有其他想加入话剧社的人」

    【幸村】「嗯…是吗。也许…话剧现在已经不流行了吧」

    【古河】「也许是这样…」

    【古河】「不过，我是很喜欢话剧的」

    【幸村】「嗯…以后…也还有机会的吧」

    【古河】「那么，幸村老师」

    【古河】「仁科，杉坂，还有未来众多合唱社的成员们…」

    【古河】「就请您多多关照了」

    就这样将合唱社的未来托付给老教师，我们离开了办公室。

    已经不需要再去活动室的我们，拿着书包站在庭院里。

    之后就只剩下回家了。

    【朋也】「难道就没有办法了吗…」

    【朋也】「一定还有什么办法的…」

    【古河】「不用了，冈崎」

    【古河】「我已经和杉坂约定好了。所以，我不会再成立话剧社了」

    【朋也】「你没有做那种约定吧。你只是答应了她，不会再妨碍合唱社的活动」

    【古河】「冈崎」

    【朋也】「什么」

    【古河】「………」

    【古河】「我真的很高兴」

    【朋也】「高兴什么」

    【古河】「因为我们一起努力过了」

    【古河】「虽然没有达成目的，但是却得到了很多珍贵的东西」

    【古河】「我和冈崎变成了好朋友」

    【古河】「也和春原变成了好朋友」

    【古河】「是和这样的我…」

    【古河】「和这样软弱爱哭的我…」

    【朋也】「是啊…」

    【朋也】「但是，古河」

    【朋也】「你变得坚强多了啊」

    【朋也】「比起在坡道下犹豫不决的那时候…」

    【朋也】「即使是软弱爱哭的你…」

    【朋也】「也已经这么努力了」

    【朋也】「甚至努力到，像担心自己一样地去担心别人的事情…」

    【古河】「真的吗」

    【朋也】「嗯，至少我是这么认为的」

    【古河】「那么，我很高兴」

    【古河】「虽然我的…身体很虚弱…」

    【古河】「但我一直想不被挫折压倒，做一个坚强的人…」

    一瞬间，古河的眼中充满了泪水。

    【古河】「我很高兴…」

    【古河】「真的太好了…」

    然后…

    她埋下了头，用双手蒙住眼睛，开始哭泣起来。

    我把手轻轻地放在了她的头上。

    【古河】「又…是这样吗？」

    【朋也】「………」

    *************************************

    身体无意识地动了起来，从背后抱住了古河。

    【古河】「请不要这样子…」

    【古河】「这样的话…我一安心就会哭出来的」

    【朋也】「你不是已经在哭了吗」

    【古河】「虽然是这样，但我会哭得更厉害的…」

    【朋也】「没关系。因为发生了悲伤的事情，所以哭出来就好了」

    【古河】「………」

    古河继续哭了一会。

    我感觉到…我一直都想这样做。

    当感到对她的怜爱时，就不知不觉地把手放到了她的头上。

    但是，我其实是想像这样，在更接近的地方安慰她。

    我想支持着…

    这个支持着我的小小的存在。

    我想让她感到安心。

    【朋也】「哪，古河」

    【古河】「是…」

    【朋也】「明天早晨起来以后…」

    【朋也】「我们就做一对恋人吧。你不觉得这会很有趣吗？」

    【朋也】「我是你的男朋友，而你就是我的女朋友」

    【朋也】「这样的学校生活一定会很愉快的」

    【朋也】「你不这么认为吗？」

    【古河】「不这么认为」

    【古河】「冈崎一定会对总是失败的我生气的」

    【朋也】「没有这回事」

    【古河】「为什么」

    【朋也】「…因为我喜欢古河」

    我就这样向她告白了。

    【朋也】「所以，绝对不会有那种事的」

    【古河】「真的吗…我没什么自信哪…」

    【朋也】「一定会很快乐的。不，我会让你快乐的」

    【古河】「怎么可以…」

    【古河】「冈崎…你不需要自己一个人努力」

    【古河】「请让我…也一起努力吧」

    【朋也】「是吗…」

    【古河】「嗯…」

    【朋也】「那，古河…你答应我的请求吧」

    【古河】「………」

    【朋也】「古河，做我的女朋友吧」

    【古河】「………」

    过了片刻。

    她没有转过身来，也没有点头…

    只听到她小声地说着…

    那么，就请多关照了…

    这句话。

    *************************************

    ４月２５日星期五

    *************************************

    【朋也】（好耀眼…）

    我把头埋进被子里，继续睡觉。

    ………

    【朋也】（这阵子我都很认真地去上课了…迟到一次也没什么关系吧）

    ………

    【朋也】（虽然话剧社的事情泡汤了…但这也算是告一段落…）

    ………

    突然，我脑海中浮现出古河的面孔。

    那时，她就在我的臂弯中。

    连那时的阳光和树木的阴影，我都清晰地想了起来。

    还有我怀中古河瘦弱的肩膀。

    甚至那近在咫尺的头发的清香。

    然后，在我的怀中，古河轻轻地点了点头。

    说道…『那么，就请多关照了…』

    我猛地坐了起来。

    【朋也】（对啊…）

    我向她告白了…

    而且，从今天早上开始…

    我们就成为一对恋人了。

    【朋也】（………）

    我还是没有切实地感觉到这一点。

    【朋也】（是真的吗…）

    我看了看挂在墙上的钟。

    【朋也】「不妙啊…」

    虽然还有很多时间，但我并没有停下飞快奔跑的脚步。

    如果停下脚步的话，我恐怕会就这样停步不前了。

    她是我的女朋友…

    因为我只要这么仔细一想，就会觉得很麻烦。

    但是，心中的某个角落却有着一种说不出的愉悦感。

    唉，不用考虑这些了。

    快跑吧。

    我就借着这股猛劲向前飞奔。

    在上学学生的人流之中，伫立着一位少女。

    【朋也】（她在…）

    我终于停止了奔跑，喘息着调整呼吸。

    【朋也】（啊，不知为何很紧张啊…）

    我向从今天开始是我女朋友的人走去。

    【朋也】「………」

    【朋也】「嗨…早上好」

    【古河】「早上好，冈崎」

    【朋也】「………」

    …不太妙。

    如果不说点什么的话…恐怕会因为过于紧张而涨红了脸。

    不过，她现在在想些什么呢。

    她是否会从今天开始把我当作男朋友来看待呢…

    再者，她又是否相信我们昨天的约定呢。

    因为是她…所以大概会只把这当作安慰的话语，其实并没有相信也说不定。

    又或者…

    她是为了不伤害到我，才勉强那样回答的…

    现在，她也许正在拼命鼓足勇气，准备对我说『昨天的事情就这么算了吧』也说不定。

    【朋也】「我说，古河…」

    【古河】「嗯，什么事？」

    她还是平时的古河。

    我稍稍松了一口气。

    【朋也】「不，没什么…」

    【古河】「是吗」

    【古河】「那，我们走吧」

    【朋也】「哦…」

    我们并肩走着。

    但是，我还是没有信心。

    我在坡道下停住了脚步。

    【古河】「怎么了？」

    成群结队的学生从我们的身边经过，登上了坡道。

    【朋也】「那些话并不只是为了安慰你」

    【古河】「什么话？」

    【朋也】「我昨天说过的话」

    【古河】「那个…」

    古河稍微思考了一会，然后…

    【古河】「是的」

    她低着头回答道。

    【古河】「其实我今天…」

    【古河】「并没有想过午饭要吃什么样的面包」

    【古河】「直到今天，那都是我每天期待着的，精神支柱般的东西」

    【朋也】「………」

    【古河】「但是从今天开始，我有了新的期待，所以一边想着那个一边来到了这里」

    【朋也】「想着什么呢」

    【古河】「冈崎是我的男朋友…而我是他的女朋友…」

    【古河】「我想着…这样的学校生活就要开始了」

    【古河】「我是一边期待着这个，一边来上学的」

    【朋也】「………」

    心中某个角落又浮起那种难以言喻的感觉。

    【朋也】「是这样吗…」

    【古河】「不过，和我想象中的有点不一样」

    【朋也】「有什么不一样」

    【古河】「这和期待的心情有一点不同」

    【古河】「是不安的感觉」

    【古河】「一半期待，一半不安的心情」

    【古河】「我不知道像我这样的人真的可以吗…」

    【朋也】「你还说这种话干吗…」

    【古河】「因为…冈崎你是…既高大又有型…很不错的人啊」

    【古河】「但我却又爱哭，又消极…根本就不可爱」

    【朋也】「我说，古河啊…」

    【古河】「嗯」

    【朋也】「你最喜欢的团子大家族，如果被人说成不可爱的话，你会有什么感觉？」

    【古河】「我会…很伤心的」

    【朋也】「是吧，现在我也是这种心情」

    【古河】「咦…？」

    【朋也】「我喜欢那个叫做古河渚的女孩子，你能不能不要说她的坏话？」

    【古河】「啊，好的…真是对不起」

    【古河】「我觉得她是很可爱的」

    【古河】「啊…咦？」

    我大笑起来。

    看来古河还没明白自己刚才究竟在说什么。

    【古河】「好像，我刚才，说了让人很难为情的话啊」

    【朋也】「是你多心了吧」

    【古河】「是这样吗…」

    【朋也】「喂，快走吧。不然要迟到了」

    我们登上了坡道。

    【朋也】「还有啊，古河」

    【古河】「嗯？」

    【朋也】「以后就叫你渚可以吗？」

    【古河】「嗯。我也可以叫你朋也吗？」

    【朋也】「嗯，当然可以了。难为情的话，叫朋也君也可以啊」

    【渚】「朋也君吗…听起来好可爱」

    【朋也】「是吧…」

    我迈着轻松的步伐。

    我从没想到过，有朝一日自己会以这样的心情登上坡道。

    忽然，我听到了运球的『啪啪』声响。

    省向声音的方向望过去。然后…

    【省保】「啊…」

    她吃惊地轻呼道。

    【省保】「是春原」

    【朋也】「咦…？」

    我也和她一同转过了视线。

    不远处，只看见春原在前庭广场上运球的身影。

    【朋也】「…那家伙…到底想干什么？」

    【省保】「他开始想打篮球了吧」

    【朋也】「他已经是三年级了，现在也无法加入任何社团，这有什么意义」

    【省保】「不是的。他是开始自己一个人打球了」

    【朋也】「他哪里是会做这种傻事的人啊」

    春原看到了我们。他停止运球，向我们走了过来。

    【春原】「嗨」

    【省保】「早上好，春原」

    【省保】「你开始打篮球了哪」

    【春原】「别误会，这只是一种手段」

    【省保】「啊？」

    【春原】「我要让合唱社的那些小乳牛知道」

    【春原】「不利条件根本就不算什么」

    【春原】「你也会一起干吧，冈崎」

    【朋也】「啊？」

    【春原】「我们要向篮球队的主力挑战３对３的比赛」

    【春原】「然后赢过他们」

    【朋也】「你…居然会想到这种事情」

    【春原】「你难道不窝心吗？他们在以不利条件为借口横行霸道啊」

    【省保】「春原」

    【春原】「嗯？」

    【省保】「请你绝对不要冲动啊」

    【春原】「没问题，那样做就意味着我们输了。这件事只有堂堂正正地决一胜负，所获得的胜利才会有意义」

    【省保】「」

    真令人为难。

    【朋也】「嗯？」

    【省保】「

    要怎么办呢」

    【春原】「一起干吧，冈崎」

    【朋也】「不可能，你也知道的吧」

    我用左手按住了右肩。

    【春原】「没问题的。投篮交给我，你只管发号施令就可以了」

    【朋也】「我才不干」

    【朋也】「为什么我非得被卷进这种少年漫画似的情节啊」

    【春原】「因为冈崎你也是当事人啊，你就不感到窝心么？」

    【朋也】「不关我的事，你自己一个人去演少年漫画吧」

    【朋也】「走吧，省」

    【省保】「啊，但是…」

    我硬拉着省的手走开了。

    【春原】「喂，等等啊，冈崎─！」

    怒吼声一直在持续着。

    【渚】「朋也君，朋也君！」

    【朋也】「真烦人。要是被牵扯进那种事情里的话，你…」

    【渚】「什么？」

    【朋也】（和你两人独处的时间不就减少了吗…）

    这种话当然没法直接说出来。

    【朋也】「我这种不能打球的人就算是出场，也只会拖别人后腿让自己难堪」

    【省保】「春原已经说过了，你可以不必投篮的啊」

    【省保】「这样的话，

    也可以做到的」

    【朋也】「做不到的…」

    【省保】「那…」

    【省保】「

    ，我们去帮帮春原吧」

    【朋也】「不管拜托多少次，我都不会答应的」

    我大步走开。

    【省保】「

    ，！」

    【朋也】（唉…该怎么说好呢）

    这在几周之前是连想都想不到的场面。

    自从和省相遇之后，很多事情都改变了。

    而且不光是我。

    连现在的春原也是。

    和省相遇的人们都在改变着。

    虽然不知道正朝什么方向改变着…但至少是从最差的情况开始向别的方向转变。

    与平时一样，我和省在食堂买了面包，来到了中庭。

    【省保】「给你添麻烦了」

    【朋也】「不会」

    我们在石阶上坐下。

    【省保】「我开始吃了」

    【朋也】「哦」

    咕噜咕噜…

    …咕噜咕噜…

    ………

    *************************************

    …我们俩也真是土到家了。

    【渚】「我想从明天开始做便当」

    渚停止吃饭轻轻地说道。

    【朋也】「不用了，那样你每天早上太累了」

    【渚】「可是我很想做啊」

    【朋也】「不用了，那样多辛苦」

    【渚】「我真的很想做」

    【朋也】「不用了，你不必一下子承担那么多的」

    【渚】「我很想做的」

    【朋也】「你真罗嗦啊」

    【渚】「…对不起」

    【渚】「………」

    【朋也】「我只要这样…和你在一起…就已经十分满足了」

    【渚】「是…吗？」

    【朋也】「嗯。所以，你只要…」

    【朋也】「别再接近其它男生就行了」

    【渚】「嗯，我明白了」

    咕噜咕噜…

    【春原】「哟」

    吃完午饭的同时，好像故意要在这平稳的时间兴风作浪似的，某人出现了。

    【春原】「该练习了，来吧」

    【朋也】「你听见我早上说的话了吗？」

    【春原】「什么话啊」

    【朋也】「我拒绝了。你自己一个人干吧」

    【春原】「虽然你嘴上这么说，心里却不是这么想的」

    【春原】「你想打篮球，这我是很清楚的」

    【春原】「快，一起来吧」

    【朋也】「我不去」

    【春原】「你这家伙真爱闹别扭…」

    【春原】「唉，算了。古河，你来吧」

    【渚】「我吗…？」

    【春原】「想请你来帮帮忙」

    【渚】「我不能一边运球一边跑，而且投篮也只会用双手往上扔」

    【渚】「似乎这个就叫做运动白痴」

    【春原】「没关系。你只要站在篮筐前面就好了」

    【渚】「这样就行了吗？」

    【春原】「嗯，就算运动神经再差的人也能做到」

    【渚】「我明白了」

    【渚】「那我先去帮忙了」

    她一边向我说道，一边站起身来。然后，春原也跟在她身后走去。

    【渚】「啊…」

    忽然，她轻呼一声停住了脚步。

    【春原】「嗯？怎么了，古河」

    【渚】「对不起，我还是不能帮你的忙」

    【春原】「啊？为什么」

    【渚】「我不能和别的男生一起去」

    【春原】「别的男生？」

    …糟糕了。

    我和渚的关系马上就要在春原──这个恶劣的家伙面前暴露了。

    被这家伙知道了的话，就如同被他掌握了弱点一样。

    【渚】「是的…」

    【春原】「为什么？和冈崎在一起就没关系了」

    【渚】「这个，是因为…」

    【渚】「我从今天开始就是朋也君的…」

    【朋也】「喂，渚！」

    【渚】「嗯？」

    【朋也】「你不是说有事要去办公室吗？现在还不去没关系吗」

    【渚】「办公室？」

    【朋也】「嗯，你去吧，现在就快去」

    【渚】「…？」

    【朋也】「我叫你去啊」

    【渚】「好，好的。我明白了」

    她快步地走开了。

    【春原】「………」

    目送她的背影离开后，春原转头看着我。

    【春原】「…朋也君？」

    【朋也】「对。我的名字是朋也啊，阳平君」

    【春原】「………」

    他翻着白眼打量我。

    【春原】「你小子有点奇怪啊」

    【朋也】「你小子哪有资格说别人」

    【春原】「………」

    春原耸了耸肩，『呼…』地叹了一口气。

    【春原】「是啊…」

    然后，他把篮球托在手指上，另一只手拍了它一下，开始『轱辘轱辘』地转起了球。

    我们两人默默地看了它一会。

    *************************************

    ………

    放学之后。

    这是我和渚开始交往以后，所迎来的第一段自由时间。

    【朋也】（…我在这里等她就好了吗）

    【朋也】（还是说，我应该去迎接她呢…）

    【朋也】（不过，在那之前…）

    【春原】「………」

    我得先把这个问题打发了再说。

    【朋也】（慌忙跑出去的话反而引人注意…尽量装出若无其事的样子走出去吧…）

    但是…

    【春原】「喂，朋也君」

    我刚把课本塞进书桌里，春原就发话了。

    【春原】「你会来练习的吧」

    【朋也】「我不会去的，阳平君」

    【春原】「不，朋也，你会来的吧…」

    他抓住了我的胳膊。

    【朋也】「你放开，阳平」

    我也抓住了他的手臂，努力想挣脱他。

    但是，对方却顽固地不肯松手。

    我们两人都暗暗地较上了劲。

    【春原】「嘿嘿嘿…」

    【朋也】「哈哈哈…」

    【声音】「真…真恶心啊！」

    看到紧握着双手露出微笑的我们，从身边路过的人们发出了不快的声音。

    【春原】「呜哇哇─！你们到底在误会些什么啊─！」

    春原疯掉了。

    【男生】「没，没有…」

    我趁着这个机会撒腿就跑。

    我在走廊里全速奔跑着，不一会儿来到Ｂ班门口。

    【朋也】（渚…）

    我透过敞开的大门向教室里望去，寻找她的身影。

    在窗边的座位上，渚还坐在椅子上，正往书包中塞着课本。

    【朋也】（慢吞吞地在干什么…）

    【朋也】（快看这边啊）

    我刚这样一想，渚就与我的目光相遇了。

    她有些害羞地『嘻嘻』笑了起来。

    【朋也】（不是笑的时候吧）

    不快点的话，会被春原抓到的。

    我死命地招手催促着她。

    她有些不解地歪着头。片刻以后，不知是不是理解了我的意思，她终于站起身慢慢跑了过来。

    【渚】「怎么了？」

    【朋也】「春原要来了，快逃吧！」

    我拉住了她的手，不管现在被什么人看到都没关系了。

    【渚】「咦，啊…好的！」

    我想逃开春原的心情都急切到了这种程度。

    我们跑出了校门。

    然后向坡道下奔去。

    【朋也】「呼…呼…」

    【朋也】「好，估计他不会追来了」

    【渚】「呼…刚才好紧张啊」

    【朋也】「因为那家伙很罗嗦的」

    【渚】「不过，不知为何觉得很开心哪，嘻嘻」

    【朋也】「你真是个慢性子啊」

    【渚】「是吗？」

    没想到，开始交往后的第一次放学，就是这么紧张和疲劳。

    真是…像透了我们的性格。

    【朋也】「那么…」

    我深深吸了一口气。

    放学后还有很多时间。

    我可以带着渚去很多地方。

    【朋也】「到底做什么好呢…」

    【渚】「那么，我们回去吧」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…什么？」

    【渚】「回教室去吧」

    【朋也】「为什么」

    【渚】「我没带书包。而且今天是我值日」

    【朋也】「………」

    【朋也】「我说啊」

    【朋也】「你是傻孩子吧」

    【春原】「哟，冈崎」

    【朋也】「哟，春屁」

    【春原】「谁是春屁啊，喂」

    【春原】「你以为你能成功逃脱吗？」

    【朋也】「只是想想而已…」

    【春原】「嗯？」

    【朋也】「不过，还真是不错的运动啊」

    【春原】「运动是从现在才开始的」

    【朋也】「我们之间没什么好谈的了，我等渚做完值日就回家」

    【春原】「啊？为什么你在等她呢」

    【朋也】「这种事没什么要紧的吧」

    【春原】「唔…」

    春原露出了狡猾的笑容，大概他已经察觉到了吧…

    不，只看外表的话，我们之间的关系应该还是和昨天一样的。

    【朋也】（不过…她总是表现得过于紧张…）

    【朋也】（估计事情败露也只是时间问题而已…）

    【朋也】（不过，我就是不想让这个家伙知道…）

    【春原】「渚吗…」

    【朋也】「怎么了啊…」

    果然只是时间的问题啊…

    【渚】「让你久等了」

    【春原】「哟」

    【渚】「咦，春原也在等我吗？」

    【春原】「嗯，因为阿渚是我们的社团经理人啊」

    【渚】「我们的社团？」

    【春原】「３对３临时社团」

    【朋也】「别随便把我们拉进去」

    【渚】「那没问题啊」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦…

    听到她的回答，我失望地叹了一口气。

    【朋也】（你不想和我一起度过放学后的时间吗…）

    【渚】「听起来很有趣的样子」

    【朋也】（和我单独在一起就没有快乐吗…）

    【渚】「不过，我有一个条件」

    【春原】「嗯，什么？」

    【渚】「请让朋也君也和我们在一起」

    【渚】「因为我不能和春原两个人单独相处」

    【春原】「啊？为什么」

    【渚】「这个，是因为…」

    【渚】「我是朋也君的女…」

    【朋也】「渚，你啊！」

    【渚】「嗯？」

    【朋也】「你不是有事要去办公室办吗？」

    【渚】「没事啊」

    【渚】「我午休时也去过了，不过真的没什么事要办啊」

    【春原】「冈崎，你是在故意打断话头吧？」

    【朋也】「没有啊」

    【朋也】「说起来，不是应该你给渚帮忙的吗？」

    【朋也】「为什么立场倒变得相反了呢」

    【春原】「其实面包已经无所谓了，我只是想让合唱社的那帮人见识一下而已」

    【渚】「面包？」

    【朋也】「不，没什么」

    【春原】「总之，你就来吧」

    【渚】「我们走吧，朋也君」

    【渚】「我觉得…这是只有现在才能体验到的学校生活」

    …我们没能体验过的学校生活。

    我觉得她接下来会这样说。

    但是渚只是默默地拉着我制服的下摆。

    【朋也】「………」

    【朋也】「唉…」

    *************************************

    夕阳西下…

    我一边用水管里的水冲洗着头部，一边流着汗。

    【渚】「给，请用」

    渚把一条毛巾递给了我。

    【朋也】「我到底在干什么啊…」

    我把毛巾搭在头上，往回走去。

    【渚】「这是我们的社团活动，很愉快的」

    渚这样就满足了吗。

    【朋也】「我果然还是打不了篮球」

    【朋也】「除了传球以外，我什么都做不了」

    【渚】「没有这回事」

    【渚】「朋也君打篮球的时候很有型的」

    【朋也】「是吗…」

    【渚】「朋也君的传球真的很专业的，就好像在电视里看到的外国选手一样」

    【朋也】「哪有这回事…」

    【渚】「真的很厉害啊」

    【渚】「而且，我…心一直在咚咚地跳」

    【朋也】「为什么」

    【渚】「这个，是因为…」

    【渚】「一想到这么帅的人就是我的男朋友…」

    【朋也】「你啊…」

    【渚】「嗯」

    【朋也】「这么难为情的话也能随口说出来啊」

    【渚】「那个…是很难为情的话吗」

    【朋也】「嗯…」

    【朋也】「不过，我很高兴」

    【渚】「到底是怎么回事啊」

    【渚】「我是说出来好？还是不说出来好呢？」

    【朋也】「没关系，你说吧。大声地说出来吧」

    【朋也】「把我羞得在地上打滚也不要紧」

    【渚】「是，我会努力的」

    【渚】「嘻嘻…」

    这张被夕阳映红的笑脸…

    那是我一直在追寻着的笑脸。

    是无论何时都能够让我安心的笑脸。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    这个世界果然是已经结束了。

    再也不会有任何生命诞生。

    我终于明白了。

    那些小兽们并没有生命。它们只是拥有生物外表的『东西』。

    少女是这里唯一的生命。

    那么…我又是什么呢？

    我拥有自己的意识，与那些小兽是不同的。

    我喜欢少女，愿意永远与她在一起。

    只要少女走动，我就会一直跟在她的身边。

    就算她不喜欢我，我也一定会跟在她的身边。

    这是我的意识，我的感情。

    是我自身存在的证据。

    那么，我又是从哪里来的呢？

    我的『意识』又是从哪里来的呢？

    我在记忆中搜寻着。

    那是我诞生前的记忆。

    它沉淀在意识的深处。

    遥远的过去，或是遥远的未来…我曾经存在过的地方。

    那是一个温馨的地方。

    …是一个比这里更美好的地方吗？

    ……是不是有许许多多的事物，每一天的生活都很愉快呢？

    …生活在那里的话，是不是就不会这么寂寞了呢？

    对了…

    那是一个有着许多事物的、愉快的、没有寂寞的地方。

    我曾经存在于那里。

    假如，我没有身体的话…是不是就可以回到那里了呢？

    可是现在，身体将我的精神束缚在了这里。

    拥有这具少女为我所做的身体。

    我生活在这世界的终结里。

    尽管我已经不记得自己为什么会变成这样…

    但是，我很高兴。

    因为少女已不再孤独了。

    我们将不动的人偶埋进土里。

    将它埋葬掉。

    少女一直沉默着。

    结束后，我拉了拉少女的手。

    …嗯？

    少女低下头看着我。

    我把自己的双手合在了一起。

    …还要再做吗？

    我点了点头。

    …可是，它们是不会动的。

    …已经做不出…你的朋友了。

    少女有些伤心地说道。

    我摇了摇头。

    …要做别的东西吗？

    嗯。

    …做什么呢？

    我不知该如何回答了。

    因为我也并不知道。

    只是，我觉得她应该去那么做。

    少女能够将垃圾组合在一起，制作成别的东西。

    这是我所做不到的事情。

    是只有少女能够做到的，特殊的事情。

    那么，它就一定拥有什么意义。

    我转过身来。

    我们一直生活着的那间小屋，是不是也是少女亲手做出来的呢？

    …那么大的东西是做不出来的啊。

    少女说道。

    …不过，如果慢慢去做的话，或许能做出来哪。

    嗯，我点了点头。

    …那么，就试试看吧。

    我在原地跳跃了几下。

    希望能做出一个像这样令人兴奋的东西来。

    少女动手制作，我则在一旁帮忙。

    真是非常愉快的事情。

    *************************************

    ４月２６日星期六

    *************************************

    【渚】「早、早上好」

    【朋也】「哦，早上好」

    【渚】「………」

    问过早安之后，渚就一直低着头。

    【朋也】「怎么了？」

    【渚】「不，没什么」

    【渚】「只是稍微有点害羞而已」

    【朋也】「害羞？都现在了还害什么羞啊」

    【渚】「是…」

    【渚】「朋也君，是支持着我的人」

    【朋也】「我也被你支持着啊」

    【渚】「啊，是这样吗？」

    【朋也】「是啊」

    【渚】「但是，肯定是你支持我比我支持你要多好多好多倍」

    【朋也】「是吗…？」

    【渚】「是的。朋也君虽然嘴巴不饶人，但是很温柔…」

    【渚】「是个很好的人…」

    【渚】「而且又帅…」

    【渚】「这样的人，究竟能成为他女朋友的人会是怎样的呢…」

    【渚】「这么想着」

    【朋也】「………」

    【渚】「然后，回过来看看…」

    【渚】「啊…那个女朋友，正是我…」

    【渚】「这么想着的时候，朋也君就来了」

    【渚】「然后，就害羞到不敢看朋也君的脸了…」

    【朋也】「是吗…」

    虽然还不是很明白…但是从来没有想到过有人会因为我的脸而害羞。

    【渚】「那个」

    【朋也】「啊？」

    【渚】「今天，我也是朋也君的女朋友」

    她自信地说道。

    【朋也】「………」

    她的话太过突然了吧，我有些反应不过来，一时语塞。

    即使如此，也让渚感到不安了吧。

    【渚】「…是这样吗？」

    她小心翼翼地问道。

    【朋也】「………」

    【朋也】「嗯，当然了」

    【朋也】「一日不见，如三月兮」

    【朋也】「明天也是，后天也是」

    【渚】「今后的每一天都是吗」

    【朋也】「嗯」

    她就这么不想离开我这个没用的男人吗。

    稍微有点无法确定的事情，就会让她变得不安，这也是她的性格…

    【朋也】「无论何时都是如此」

    为了让她安心我这么说道。

    【渚】「真的吗」

    【朋也】「嗯」

    【朋也】「好啦，再不走的话要迟到了哦」

    【渚】「啊，是」

    我们，又一次走上了坡道。

    *************************************

    【春原】「喂，冈崎」

    【春原】「你这家伙，为什么不来晨练啊」

    【朋也】「这个算是社团活动吗」

    【春原】「不是社团活动。但是，却要赢那些参加社团活动的家伙们」

    【春原】「要是再不加把劲就不行了」

    【春原】「而且没时间了，比赛定在下周的星期三」

    【朋也】「啊？」

    【春原】「刚刚定下来的。还真壮观啊，篮球部那些家伙全都目瞪口呆了」

    【朋也】「………」

    【朋也】「你刚才说什么时候？」

    【春原】「下星期三」

    【朋也】「等等，你还没凑足人数就这么擅自决定啊，笨蛋」

    【春原】「不是有三个人吗」

    【朋也】「在哪儿」

    【春原】「你和我还有阿渚三个人」

    【朋也】「别把渚也算进来，只有两个人吧」

    【春原】「随便啦，反正能运动的也就我们两个人了」

    【春原】「但是，就像你知道的那样，我的运动神经可是万中无一的」

    【春原】「我一定可以成为得分王」

    【朋也】「你是笨蛋吗。３对３的话，哪怕只有一个人起不了作用，也赢不了啊」

    【朋也】「而且，能投篮的也只有一个人」

    【朋也】「不用打了，只会徒增失败的耻辱而已」

    【春原】「是这样吗？」

    这家伙一点都不明白啊…

    【春原】「这下子可难办了，刚刚我还教训了那个合唱社的小姑娘社长…」

    【朋也】「什么…」

    【春原】「我说：要是我们赢了，就别再拿自己的短处当盾牌」

    【朋也】「你啊…」

    【朋也】「也太自说自话了吧！」

    啪！

    我一拳揍了过去。

    【春原】「好痛啊！这样不好吗，快点去找最后一个人吧！」

    【朋也】「只有四天啊！而且，里面还有两天是假日啊…」

    【春原】「我说你难道就一个认识的人都没有吗？你也打过篮球的，应该认识些人的吧？」

    【朋也】「没有啊，你呢」

    【春原】「怎么会有」

    【朋也】「………」

    两个没有朋友的家伙。

    【朋也】「没办法，去随便找个人问问吧」

    【春原】「别暴露啊，要是让人知道现在还没有凑足人数的话，会被耻笑的」

    【朋也】「你没资格说，你没资格」

    我问了少数几个认识的人，但是毫无成果。

    不管是谁，都惊讶于为什么在现在这么忙于学习的时期，还有人想做这种事情。

    其中一个家伙还对我冷笑，差点就揍了他一顿，但最终还是忍住了。

    应该说，他们才是正确的。

    而笨蛋，只有春原一个。

    啪！

    【春原】「好痛！为什么一看我就打啊！？」

    【朋也】「取消比赛啦，取消」

    【朋也】「给我去推辞掉」

    【春原】「事到如今还推辞得了吗」

    【朋也】「损失的只有你的面子而已吧？快去损失吧」

    【春原】「不，我可是用你的名义去谈的啊」

    【朋也】「哈…？」

    【春原】「以『春原・冈崎二人组』的名义…」

    【朋也】「你都干了些什么啊！」

    我掐着春原的脖子。

    【春原】「呜啊！」

    春原不停地咳嗽，拼命挣脱。

    【春原】「你这混蛋…把这力气给我用在比赛上啊！」

    【朋也】「怎么用啊！」

    【朋也】「算了…随你的便」

    我呆呆地趴在桌子上。

    说来，这是和渚正式交往以来的第一个周末。

    【朋也】（这个周末就这么用来找队员、练习篮球吗？）

    【朋也】（怎么会让你得逞…）

    *************************************

    【春原】「好了，努力地找队友吧」

    【朋也】「………」

    我抓起眼前的书包…

    嗒！

    飞奔着跑出教室。

    我在走廊里全力奔跑，来到Ｂ班的牌子下面。

    【朋也】（渚…）

    我探头进去寻找着她。

    窗边的那个座位，渚和昨天一样坐在椅子上，正在将教科书塞进书包。

    她注意到我了吗，转头看向这里。

    之后，害羞地笑了笑。

    【朋也】（就别偷着笑了）

    再不快点又要被春原逮到了。

    我拼命地挥着手，催促着她。

    【渚】「怎么了」

    【朋也】「回家的东西都准备好了吗」

    【渚】「啊？准备好了」

    她把书包拿到胸前给我看。

    【朋也】「好了，回家吧」

    【渚】「哎，啊…好的」

    *************************************

    【渚】「朋也君」

    【朋也】「啊？」

    【渚】「不是有篮球的练习吗」

    【朋也】「不…」

    我打算撒个谎。不然的话，难得的周末就不能两个人一起度过了。

    【朋也】「没有练习」

    【渚】「啊？但是春原好像很有干劲啊」

    【朋也】「不，那是不一样的…」

    【朋也】「篮球的练习…只是想要和我在一起的借口而已…」

    【渚】「借口吗？」

    【朋也】「啊…给我听好了…」

    【朋也】「那家伙变成同性恋了…」

    【渚】「啊…？那是什么？」

    【朋也】「同性恋，你不知道吗？」

    【渚】「不知道」

    【朋也】「指的就是喜欢男人的男人」

    【渚】「但是，我觉得这是好事啊」

    【朋也】「不对！那不是友情，而是爱情。而且，还不是柏拉图式的」

    【朋也】「你明白什么叫『不是柏拉图式的』吗？」

    【朋也】「也就是说，不是精神上的交往。那么，相对的是什么呢？」

    【渚】「………」

    她目瞪口呆了，对她来说这还是个未知的世界吧。

    【朋也】「啊，还真不敢相信，健全的他竟然会变成这样变态的家伙…」

    【朋也】「被那样的家伙强迫着，换作是你，也只有逃跑了吧？」

    【朋也】「在篮球的练习的时候，他不是想碰球，而是想要趁机碰我的身体…」

    【朋也】「我已经受不了了…」

    【渚】「这个是…真的吗…」

    【朋也】「当然是真的」

    【朋也】「你看怎么办，渚想要我变成春原魔爪下的牺牲品吗」

    【渚】「不、不…」

    【朋也】「想要我在练习的时候被他磨磨蹭蹭吗」

    【渚】「不…」

    【朋也】「我为了你，想要保持纯洁的身体…」

    【渚】「对不起…」

    【渚】「我不知道还有这么深的隐情…」

    【朋也】「啊，别对任何人说啊」

    【渚】「是的，绝对不说」

    【渚】「而且，这种事情根本说不出口」

    【渚】「那个…实在是太有冲击力了…」

    【朋也】「所以啊，今天哪…」

    【渚】「是」

    【朋也】「两个人一起去玩吧」

    【渚】「好的」

    【朋也】「首先，去哪里吃饭吧」

    【渚】「好的」

    【朋也】「好了，那么走吧」

    【渚】「是」

    再一次走了起来。

    前面有几个男生在走廊的拐角处看着这里。

    【朋也】「…嗯？」

    回头看看。

    …什么都没有。

    不是该管闲事的时候。要是再慢吞吞的就会被春原追上了。

    我加快了脚步。

    *************************************

    我把渚带到了学校对面的一家餐馆。

    【朋也】「这里可以吗？」

    【渚】「可以」

    【朋也】「那么，进去吧」

    【渚】「哎？就这样进去吗？」

    【朋也】「嗯」

    【渚】「我还穿着制服呢」

    【朋也】「我也穿着制服啊」

    【渚】「穿着制服出来玩…我觉得这是不对的」

    【朋也】「为什么」

    【渚】「放学后不能闲逛的」

    我不禁用手捂住了自己的脸。

    【朋也】「你是小学生吗…」

    【渚】「所以，先要回去换一下衣服」

    【朋也】「然后再到这里来吗？」

    【渚】「对」

    【渚】「好像有着很多美味的菜肴」

    【渚】「我很期待的」

    【朋也】「………」

    …我甚至有了把她硬拉进去的念头。

    不过要硬拉的话还是拉进自己的房间比较好…

    我抬头看了看店招牌。

    …天天饮食店。

    【朋也】（啊…我这样的男人…）

    【朋也】（竟然想要用武力把女朋友拉进去…）

    【朋也】（兴奋起来了…）

    【朋也】（哈…哈…）

    抬头看看。

    …天天饮食店。

    【朋也】「啊，这样的状况不行啊───！」

    【渚】「啊？」

    【朋也】「你就装作什么都没看见吧…求求你进来吧」

    【渚】「穿着制服的话不行」

    【朋也】「你啊，比看起来更加顽固啊…」

    【渚】「这不是顽固」

    【渚】「这是校规」

    嘎啦…

    正好有三个同校的学生穿着制服，若无其事地穿过了门帘。

    【朋也】「看见了吗」

    【朋也】「那样的校规，就好像摆设一样」

    【渚】「别人是别人」

    【朋也】「但是，你也经常迟到不是吗」

    【渚】「那是…」

    【渚】「虽然是这样…」

    【渚】「但是正因如此，要是一直做一些不好的事情的话，就会变成差劲的人了」

    【渚】「所以，我才想要努力改正」

    【渚】「这样做不对吗？」

    【朋也】「………」

    既然被女朋友这么诚恳地说了，也不能就这样硬把她拉进去。

    【男生Ａ】「哎呀，肚子饿死了！」

    【男生Ｂ】「牛肉盖浇饭，牛肉盖浇饭！」

    越来越多的同校生到这里来了。

    【朋也】「你们这帮混蛋，给我回家换好了衣服再来啊─！」

    我抓住了其中的一个，愤怒地吼道。

    【男学生】「咦…明、明白了！」

    他怕了气势汹汹的我，逃回去了。

    【朋也】「呼…做了件好事哪」

    【渚】「总觉得好像是在迁怒于别人呢…」

    【朋也】「你多心了」

    那帮学生也都回去了，我们也决定回家。

    【朋也】「回去吧…」

    我转过身去，而在那里的是…

    【春原】「吃什么好呢」

    【朋也】「呜啊…」

    春原在那里。

    这家伙，今天也跑来这家餐馆吗…

    【春原】「咦…」

    【春原】「这不是冈崎吗」

    【春原】「来吃午饭？」

    【朋也】「嗯，是啊…」

    【朋也】「但是渚说不能穿着制服在外面吃饭…所以正打算回去」

    【春原】「回家？」

    【春原】「要是这样的话，就赶不及午后的会议了」

    【春原】「离开始只有３０分钟了哦」

    他把手表伸给我看。

    【朋也】「我都说了不干了，笨蛋」

    【春原】「还真冷淡啊」

    【春原】「明明就对阿渚这么好」

    【春原】「也和我亲近点吧，我很寂寞啊」

    春原想要伸手来揽我的肩膀。

    【渚】「啊」

    啪。

    但是他的手被渚制止了。

    【春原】「咦？怎么了，阿渚」

    【渚】「那、那个…」

    【渚】「这样的事…朋也君也很讨厌的…我也觉得不好的…」

    【春原】「为什么？吃完午饭，然后就开始会议而已嘛」

    【渚】「那倒没关系，不过…」

    【渚】「只是那个…请不要那样胡乱地碰朋也君…」

    【朋也】（呃…）

    …这家伙，真的以为春原是同性恋了。

    【朋也】（多么纯真的孩子啊…）

    我感动到想哭。

    【春原】「没有啊，我和冈崎是好朋友嘛？」

    【春原】「这种事情，我觉得没什么不妥的啊」

    【渚】「不…不行」

    【渚】「不管春原和朋也君已经做了多久的朋友…」

    【渚】「但是现在…」

    【春原】「现在？」

    【渚】「现在，他是我的男朋友」

    渚的爆炸性发言。

    极为震撼的一幕。

    【春原】「嘿？」

    她满脸通红，好像要哭出来一样。

    【朋也】（啊，渚啊…你还真是个可爱的家伙啊…）

    【春原】「喂，冈崎，这是怎么回事？」

    春原也瞠目结舌。

    为了让渚冷静下来，我也只能告诉她事实了。

    【朋也】「听我说…渚」

    【渚】「是、是的…」

    【朋也】「我骗你的」

    【渚】「什…什么？」

    【朋也】「那个，春原他…」

    【朋也】「其实不是同性恋…」

    【渚】「哎…哎哎…？」

    【渚】「呜…」

    终于，一直忍着的眼泪决堤似的流了下来。

    【渚】「太过分了，朋也君…」

    *************************************

    【春原】「嗯，真的很过分啊，你这家伙」

    【春原】「竟然会有别人是同性恋这种令人发毛的妄想」

    【春原】「所以，就在运动上发泄吧」

    【春原】「一定积攒了很多精力吧」

    【春原】「阿渚你也说几句话啊」

    【渚】「是」

    【渚】「我也想和春原一起努力的」

    【渚】「而且春原他…刚才被我伤害了…」

    【渚】「所以，我也想要帮忙的」

    【春原】「嗯嗯，真乖啊，阿渚」

    这是最坏的结果…

    事到如今，就算我要逃跑，渚也会帮春原的吧。

    【朋也】「唉…」

    我不禁感叹自己的愚蠢。

    【渚】「另外朋也君，我会帮到星期三」

    【渚】「两个人在一起玩的时间，在那之后也有很多的」

    她这么安慰我道。看着这么垂头丧气的我，渚也觉得我很可怜吗？

    【渚】「既然你这么期待着和我一起玩…不知道这够不够成为你加油的原因…」

    【朋也】「不，足够了，我一定会加油的」

    【渚】「真的吗…那真是太好了」

    【渚】「我也会努力期待着的」

    【春原】「你们两个还真热乎啊…」

    【朋也】「羡慕吗，你这个混蛋」

    我也只有重新振作起来了。

    【春原】「说是交往，也不过是刚开始而已吧？」

    【朋也】「嗯，是这样没错」

    【春原】「嗯哼～那就变得有趣了哪」

    【春原】「在比赛完了之后…说不定会变成三角关系」

    我试着想象了一下。

    『我』─恋爱关系─『渚』─变态跟踪狂─『春原』

    【朋也】「咦，算了吧！」

    【春原】「哼…作为男人的我可是很可怕的哦。不过，这也是没办法的事」

    【春原】「要是我动真格的话，那就…」

    【朋也】「受害者会越来越多…」

    【春原】「我可是很勤奋的…」

    【朋也】「好像也很会跟踪哪…」

    【春原】「………」

    【春原】「我想你一定是想歪了」

    【朋也】「嗯，因为比较麻烦，所以这样还比较容易接受」

    【春原】「看吧，在电视剧里也常有的。主角，女主角，然后再来一个…是这样」

    我试着想象了一下。

    男主角：冈崎朋也

    女主角：古河渚

    尸体扮演者：春原阳平

    【朋也】「混蛋，我怎么可能输给你」

    【春原】「嘿嘿，要是太自信的话，当心睡觉的时候被我取走脑袋哦」

    【朋也】「怎么可能被你这个死人取走！」

    【春原】「喂，谁是死人啊──！」

    【春原】「那么，开始会议吧」

    【春原】「议题只有一个…」

    【朋也】「春原这个笨蛋要是死了的话还能复活吗？」

    【春原】「不────是！」

    【春原】「是３对３篮球赛的成员召集」

    【春原】「现在，只有我和冈崎」

    【春原】「还差一个人…」

    春原看着渚。

    【春原】「不过，要是实在找不到的话还有阿渚」

    这个绝对是最差的选择。

    虽然这么说对渚有点过意不去，不过就凭她的运动神经是不可能成为战力的。

    要是想让比赛还像个样子，就必须再找一个人。

    【朋也】「现在不是可以悠闲地在这里聊天的时候吧？」

    【春原】「嗯？为什么？」

    【朋也】「比赛就在下个星期三」

    【朋也】「这段时间不放假的也就星期一一天而已」

    【朋也】「要是现在再不找的话不就麻烦了吗」

    【春原】「嗯，你说的不错」

    【朋也】「你也太悠闲了吧」

    【春原】「不过，就算找不到的话也还有阿渚哪」

    【朋也】「我都说过了，这家伙是个运动白痴！怎么可能让她上呢，笨蛋！」

    【朋也】「啊…」

    【春原】「哇…渚的男朋友还真是个恐怖的人呢」

    【春原】「趁着还没被他伤害到，快点分手比较好吧？」

    【渚】「没有那回事…」

    【渚】「朋也君总是说些刻薄的话，这我是知道的」

    【渚】「要说…他一点也没伤害到我，那是骗人的…」

    【渚】「但即使如此，和朋也君在一起就会觉得很快乐，而且多数情况下都是他给我以勇气…」

    【渚】「所以，我不会和他分手的」

    【春原】「………」

    春原转过来看着我。

    【春原】「为什么…这么好的女孩子…会是你的女朋友啊啊啊──！」

    他掐着我的脖子，使劲地摇晃着。

    【朋也】「笨蛋，放手啊」

    【春原】「哼，算了，饶了你…」

    【春原】「现在的你，只是稍微走了点狗屎运」

    【春原】「只不过是她困扰的时候你刚好在她身边，让她有所依靠罢了」

    【春原】「等过一段时间，她一定会发现更加优秀的人的」

    【朋也】「那人再怎么说也不可能是你的」

    【春原】「就是我，有意见吗」

    【渚】「我觉得，春原…也是个好人。这我已经很了解了」

    【春原】「看吧」

    【渚】「一定，可以找到比我更好的人的，我相信」

    【春原】「嘎－…」

    【朋也】「哇哈哈哈！你这家伙被甩了啊！」

    【朋也】「喂，怎么变成恋爱座谈了啊，我们到底在干什么啊──！」

    【朋也】「我都说没时间了不是吗！」

    【渚】「啊…确实是」

    【春原】「说的也是啊」

    【朋也】「你们两个不论何时都是那么悠闲啊」

    【朋也】「不管怎么说，先出去找找吧。一直呆在这里也不是办法」

    因为今天是星期六，所以学校里已经没有学生了。

    就算去体育馆或是操场找那些还在进行社团活动的低年级学生，里面估计也没有认识的人。

    【渚】「怎么办呢？朋也君」

    要是真想找的话，也只有老师了吧…

    *************************************

    【朋也】「没办法了…召集成员还是换在星期一吧」

    【春原】「就算只有一天也没关系的。对吧，渚」

    【渚】「对，只要大家分工合作，一定没问题的」

    这两个什么都不操心的乐天派，还真是好啊…

    *************************************

    夕阳已经西下了。

    【朋也】「喂，春原」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「你是不是忘了什么事情？」

    【春原】「忘了什么？」

    【朋也】「我就是想不起来才问的嘛」

    【春原】「啊！」

    春原突然大叫了起来。

    【朋也】「想起来了吗？」

    【春原】「啊…说起来，今天可是那里开张的第一天…」

    【春原】「都已经这时间了，混蛋」

    【春原】「本来还打算上午就去的啊」

    【春原】「算了，现在去也行…」

    【春原】「回头见啦」

    春原也不回宿舍，就直接跑了。

    【渚】「春原他…忙着跑去哪里啊？」

    【朋也】「怎么说呢，那家伙也有很多事情的…」

    要是告诉渚真相的话，一定会抱怨说『学生到那里去玩是不行的！』什么的吧，所以我还是选择了沉默。

    【朋也】「我们也走吧…我可不想待在这里了」

    【渚】「好的」

    回过身去，眼前…

    有一个穿着没见过的制服的女孩子低着头走了过来。

    她一边看着手里的纸条一边走着，好像很危险。

    女孩子在我们跟前站住了，然后抬起头四处张望着。

    她看到了我们。

    【女孩子】「………」

    【女孩子】「请问」

    【朋也】「………」

    【渚】「是，有什么事吗？」

    看到我默不作声，渚代我回应了她。

    这种时候还真是轻松啊，心里这么想着。

    【女孩子】「请问…这附近有没有学生宿舍？」

    【渚】「是，有的」

    【女孩子】「请问在哪里？」

    【渚】「就在那边」

    渚让开身子，指着身后。

    【女孩子】「啊？就是这栋？」

    【渚】「是」

    【女孩子】「啊───…还真是破旧啊…」

    【朋也】「别担心，里面也一样破旧」

    【女孩子】「啊，这样啊…」

    【女孩子】「不好意思麻烦你们了，多谢…」

    【渚】「请问，难道说你是转校生？」

    【女孩子】「啊？不，不是」

    【女孩子】「别看我这样，其实我还是初中生」

    其实不管怎么看都是个初中生。

    【渚】「也就是说…想要考这所学校的？」

    【女孩子】「不，也不是这样」

    【女孩子】「我是住在这里的人的家人」

    【渚】「啊…我一直没有注意到」

    【渚】「也就是说，是谁的妹妹吧」

    【女孩子】「对，我哥哥住在这里」

    【女孩子】「请问，你们两位…也是这所学校的吗」

    【渚】「是啊，这里就是我们学校的宿舍」

    【女孩子】「啊…」

    那女孩子看着渚，神色一下子高兴起来。

    【女孩子】「制服还真可爱哪」

    她盯着渚看个不停。

    【渚】「啊…不，我觉得你的制服也很可爱的」

    【女孩子】「是吗…可是我觉得颜色太老气了」

    【渚】「不，很适合初中生的样子，很可爱的」

    【女孩子】「呜－嗯…」

    她看够制服了吗，这次又盯着渚的脸看着。

    【渚】「请问…有什么不对吗…」

    【女孩子】「脸也很可爱哪」

    【渚】「哎…」

    渚的身体僵硬了。

    【女孩子】「男朋友也很帅，很般配啊，你们两个」

    【女孩子】「该怎么说呢，很冼炼的感觉」

    【女孩子】「嗯，这里确实不是乡下了」

    【朋也】「不，这里也算是乡下…」

    【女孩子】「不是啊，我的学校可是在深山里的…这里可算是大城市了」

    【朋也】「还有那样的学校啊…」

    【渚】「那、那个」

    渚终于从麻痹咒语中解放了出来。

    【女孩子】「啊？」

    【渚】「我…一点也不可爱的」

    【渚】「啊…」

    说了之后才发觉吗。

    昨天早上，我和她说过让她注意不要过度自卑。

    【渚】「啊，不是…」

    【渚】「还是挺可爱的…」

    万岁──！

    【女孩子】「嘿，很有自信啊」

    【渚】「不，绝不是我自己认为自己很可爱」

    【女孩子】「不是自己这么认为的话，为什么要对别人这么说呢？」

    【渚】「不是…啊，该怎么说才好呢」

    只见她慌慌张张，一副手足无措的样子。

    【女孩子】「你的女朋友还真是有趣的人啊」

    【朋也】「是啊」

    【女孩子】「好羡慕啊，我也想谈一场像你们那样的恋爱呢」

    【女孩子】「但是，现在要是再不管管那个没用的哥哥的话…」

    她自言自语似的说着。

    【女孩子】「那么，我先走了」

    【朋也】「嗯」

    【女孩子】「我会一直待到星期一，说不定还会再见的」

    【女孩子】「我在想，能不能请两人和我一起玩一天呢」

    【女孩子】「那时候要是有空的话，还请多多关照了」

    【朋也】「哦」

    【渚】「是，这边也请多多关照了」

    【女孩子】「那么我先走了」

    【渚】「那个，名字…还没有问你的名字哪」

    【女孩子】「啊，抱歉」

    【渚】「我叫古河渚」

    【女孩子】「我叫春原芽衣」

    【芽衣】「春天广阔的平原──春原」

    【芽衣】「不过，我还是更喜欢别人叫我芽衣」

    【渚】「朋也君」

    渚拉着我的衣袖。

    【朋也】「啊…」

    【朋也】「…忘掉的东西，就是这个了」

    【渚】「你知道的吗，朋也君」

    【朋也】「嗯…」

    【朋也】「该怎么说呢，接了那个电话说让她来的…就是我…」

    【渚】「哎？」

    【芽衣】「怎么了？」

    【渚】「朋也君，请说明一下」

    【朋也】「那个，叫芽衣是吗…」

    【芽衣】「对」

    【朋也】「其实，我们和你的哥哥…」

    【朋也】「可能认识吧…不，说不定认错人了」

    【朋也】「不，认错人了。再见！」

    【渚】「撒谎」

    我刚想跑又被渚给拉了回来。

    【渚】「芽衣，不要相信他刚才的话」

    【芽衣】「啊？」

    【渚】「我们俩和春原认识」

    【渚】「是朋友」

    【芽衣】「啊，是吗？」

    【芽衣】「世界还真是小啊」

    【芽衣】「哥哥承蒙你们照顾了」

    她深深地鞠了个躬。

    【朋也】「………」

    【朋也】「嘎哦──！」

    【芽衣】「什么…？」

    没有反应。

    【渚】「朋也君，请不要突然怪叫」

    【朋也】「不是，我以为她听得懂…」

    【渚】「这不可能听得懂吧」

    【芽衣】「你的男朋友，也是个奇怪的人哪」

    我被春原的妹妹…说成是奇怪的人了…

    …被她说了…

    ………被她说了………

    ……………被她说了…………

    ………………………被她说了………………………

    【芽衣】「……？」

    真是巨大的打击啊。

    【朋也】（不过，说不定…）

    我又想了想。

    虽说是春原的妹妹…但说不定却是个普通的女孩子。

    而且刚才也那么礼貌地道谢…

    这么想着，还觉得自己有点对不起她。

    【朋也】「对不起…」

    【芽衣】「什么？」

    【朋也】「我之前好像对你有些误解…」

    【芽衣】「我们还是第一次见面吧」

    【朋也】「不过，因为你哥哥那副样子…」

    【渚】「朋也君，你说的话太失礼了」

    【芽衣】「唉…没关系啦，我也是深有体会的」

    这句话终于让我认同了她。

    这孩子，确实是个普通的孩子。

    【芽衣】「我的哥哥给你们添麻烦了…」

    【渚】「没有那回事。只是朋也君口无遮拦而已」

    【渚】「朋也君也给春原添了很多麻烦了」

    【芽衣】「你还真是好人哪…那个…渚」

    【渚】「没有那回事，因为我说的本来就是事实」

    【芽衣】「呃…别说了。我哥哥本来就是个不中用的人」

    【芽衣】「现在要去见他，多半也…」

    【渚】「啊…春原刚刚出去了」

    【芽衣】「哎？他有没有说什么时候回来？」

    【渚】「我不知道，朋也君呢」

    【朋也】「啊…要是玩得高兴的话，估计会很晚…」

    【芽衣】「那个…难道说…是这个吗？」

    芽衣好像抓着什么东西似的不停摇着手比划着。

    【朋也】「嗯」

    【芽衣】「哥…哥哥啊…」

    她失望地捂住了脸，脚步都有些不稳了。

    春原的妹妹竟然是这么有常识的人，真是让我感动。

    【芽衣】「总之，我先去问候一下管理员吧…」

    【芽衣】「然后再去看看哥哥的房间…」

    【芽衣】「………」

    大概她正在想象那房间有多糟糕吧。

    【芽衣】「请问…」

    她很抱歉似的看着我们。

    【芽衣】「如果你们现在还有空的话…」

    【芽衣】「很不好意思，能不能一起来呢？」

    *************************************

    【渚】「哎…啊，好的」

    【朋也】「嗯，可以啊」

    【芽衣】「那么就拜托了」

    *************************************

    【芽衣】「那个，我想先去和宿舍管理员打声招呼」

    在通过玄关时，芽衣这么说道。

    【芽衣】「因为我想送一些土特产去」

    【朋也】「哎，泥人吗！？」

    【芽衣】「…你和哥哥说一样的话啊」

    不…因为那本来就是我说的。

    【芽衣】「那种东西怎么能当特产送呢」

    【芽衣】「我想送的只是普通的点心而已」

    【朋也】「啊，是这样」

    我先去敲了敲美佐枝的房门。

    里面传来一声『来了』，接着门打开了。

    【美佐枝】「啊，是冈崎啊」

    【美佐枝】「这位是？」

    【芽衣】「你好，我是春原阳平的妹妹，叫春原芽衣」

    芽衣绕到我身前打招呼。

    【芽衣】「哥哥受您照顾了」

    【芽衣】「这点东西不成敬意，请收下」

    她很顺手地递上土特产。

    【美佐枝】「啊，这真是…你真客气…」

    【美佐枝】「我是这个宿舍的管理员，相乐美佐枝」

    【美佐枝】「…不过，你真的是…那家伙的…妹妹…吗？」

    这一点谁都会怀疑。

    【芽衣】「唉…看样子他给管理员您添了不少麻烦啊…实在是抱歉…」

    【美佐枝】「这真是让人惊讶啊…」

    【美佐枝】「那家伙的妹妹竟然这么可爱」

    【芽衣】「多谢夸奖」

    【芽衣】「倒是管理员您既年轻又漂亮，真让我大吃一惊。」

    【美佐枝】「唉…虽然已经不年轻了，不过还是多谢」

    【美佐枝】「那位是？」

    美佐枝的目光投向了我身后显得有些怕生的渚。

    【渚】「哎？我吗？」

    突然被注意到，她吓了一跳。

    【渚】「嗯…我叫古河渚」

    【渚】「和朋也君同样是三年级的学生」

    【美佐枝】「朋也…君？」

    【美佐枝】「怎么回事啊，很亲密嘛」

    我心中暗叫不好，开始考虑借口。

    【芽衣】「管理员，您还不知道吧。他们已经是非常亲密的一对了～」

    还没等我想好怎么解释，芽衣就把我们的关系曝光了。

    【美佐枝】「………」

    【美佐枝】「哎？这家伙的女朋友…？」

    【渚】「哎，这…这个…」

    …想办法蒙混过去啊。

    【渚】「是的…我是朋也君的女朋友…」

    你太老实了。

    【美佐枝】「春原他，竟然有这么可爱的妹妹…」

    【美佐枝】「而冈崎你，还有这么可爱的女朋友…」

    【美佐枝】「世界末日到了…虽然这样说对春原的妹妹和古河很不好意思…」

    【美佐枝】「但还是让我说吧。世界末日啊」

    …我和春原到底是怎样的人啊。

    【美佐枝】「但是，春原也可以算是一个不错的反面教材了…」

    【美佐枝】「冈崎的话，虽然生活习惯的确很不好，不过外表和性格倒不算差…」

    【美佐枝】「这样说来还算是安慰吧」

    【芽衣】「我觉得关于哥哥的那些话应该有点过了」

    【美佐枝】「这样啊，实在抱歉」

    【芽衣】「不，没关系。反正我也能理解您的想法」

    【美佐枝】「唉…好可怜的妹妹」

    【美佐枝】「如果遇到什么麻烦就告诉我。我会尽力帮你的」

    【芽衣】「好的，十分感谢」

    【芽衣】「那么我们去哥哥的房间了」

    【美佐枝】「嗯，不过那里很脏，小心啊」

    和美佐枝道别后，我们来到了春原的房门前。

    【朋也】「就是这里」

    【芽衣】「………」

    咚咚。

    芽衣敲了敲门。

    没有反应也是理所当然的。

    【朋也】「刚才我说了他不在」

    【芽衣】「看样子的确不在…」

    【芽衣】「哈…呼…」

    芽衣握着门把手反复深呼吸。

    大概在想象到底会是什么样的房间吧。

    【朋也】「我说，别这样了，开门吧」

    【朋也】「不过，可能会有什么东西突然出现就是了」

    【芽衣】「…哎」

    【芽衣】「是…是那样的房间吗…」

    【渚】「朋也君刚才说的不过是无聊的玩笑而已」

    【渚】「不要被骗了」

    【朋也】「不错啊，你竟然知道」

    【渚】「当然了，因为我一直被骗」

    【朋也】「要是你没发觉这是玩笑的话才说明你有问题」

    【渚】「但是，芽衣可是吓了一跳啊」

    【朋也】「这不是我的错。要怪就怪平时这么过日子的春原会让她产生这样的想法。」

    【渚】「朋也君，你又说了失礼的话了」

    【芽衣】「没关系的，渚」

    【芽衣】「因为一定和想象中的一样」

    【芽衣】「我开门了」

    她下定决心，打开了门。

    【芽衣】「………」

    【芽衣】「唉…」

    她又是一个踉跄。

    【朋也】「我已经看惯了，所以无所谓」

    【渚】「我觉得这个房间很有男人味，很不错」

    看来渚好不容易挤出来的安慰也无法抚慰芽衣。

    芽衣低下头，然后又突然抬了起来。

    【芽衣】「请打开窗户」

    她指挥我。

    【芽衣】「我来叠被子」

    【芽衣】「渚，你能帮我整理杂志吗？」

    【渚】「啊，好的」

    我们开始利落地整理房间。

    我和渚按照她的指示帮忙。

    【芽衣】「呀－都发霉了」

    【芽衣】「地板上也有烧焦的痕迹」

    一个个指出来真罗嗦。

    【芽衣】「洗衣机在外面吗？」

    芽衣一边捡起被扔得到处都是的衣服一边问我。

    【朋也】「应该在浴室那里」

    【朋也】「放在外面就行了，管理员会洗的」

    【芽衣】「这…这么多，不能麻烦别人」

    她抱着小山一样的衣服，连路也看不见，就这样走了出去。

    【渚】「真是个可靠的妹妹」

    渚整理完杂志，站在我身旁感叹道。

    【朋也】「其实，作为反面教材的春原才是最厉害的」

    【渚】「朋也君，你又说失礼的话了」

    【渚】「我觉得芽衣她是因为担心春原，所以才特地从乡下来到这里的」

    【朋也】「看那个样子应该没错…」

    【渚】「这样的话，如果能让她了解到春原的优点的话，她就能安下心来了」

    【朋也】「嗯…」

    【渚】「而这正是作为春原最好的朋友，朋也君你的责任」

    【朋也】「但是…我实在不觉得他有什么优点啊」

    【渚】「没有的事。春原他也有很多优点的」

    【朋也】「那么你去说」

    【渚】「我觉得比起我，由朋也君来说的话，春原一定会更高兴的」

    【朋也】「为什么？」

    【渚】「这就是友情」

    【朋也】「什么？」

    【渚】「这就是友情」

    【朋也】「不好意思…再说一遍」

    【渚】「我说，这就是友情」

    【朋也】「………」

    竟然有人能把这么肉麻的台词说了又说…

    就算我不想去面对，但是那个人就是我的女朋友…

    【朋也】「我说」

    【渚】「嗯？」

    【朋也】「把『友情』这个词换成『安慰』行不行？」

    【渚】「为什么？」

    【朋也】「这样的话，我就有干劲了」

    【渚】「但是，意思就不一样了…」

    【朋也】「快点，不然的话芽衣就要回来了」

    【渚】「但是…」

    【朋也】「好了好了，总之接着刚才那句话继续说下去」

    【渚】「好、好的…那个…」

    【渚】「春原他也有很多优点的」

    【渚】「我觉得比起我，由朋也君来说的话，春原一定会更高兴的」

    【渚】「这至少…也算是一种安慰」

    【朋也】「也对啊…」

    咔－－－嚓…！

    芽衣呆呆地站在了门口。

    【芽衣】「他，他…」

    【芽衣】「是个这么没用的人啊…」

    她的身体仿佛崩溃一般地倒下了。

    【渚】「哎？」

    【渚】「啊，不是的，你误会了！」

    【渚】「刚才是因为朋也君让我说，我才这么说的」

    【芽衣】「你们不用安慰我了」

    【芽衣】「反正我也终于明白了…」

    【渚】「朋也君」

    渚生气地看着我。

    【渚】「这都是朋也君的错，请好好地把春原的优点告诉芽衣」

    想也不想就说出来，你也真是的。

    但是，如果就让她这样身陷失望之中的话，我也多少有些过意不去。

    【朋也】「芽衣…」

    【朋也】「那家伙也有优点的。总之先打起精神来吧！」

    【渚】「朋也君，你这么说就好像春原只有缺点一样」

    【朋也】「啊，不好意思」

    【朋也】「他一定也有优点的…这样也不对」

    【朋也】「也许有…不对…有但是说不出来」

    【渚】「朋也君！」

    【渚】「我真的生气了」

    【朋也】「刚才你的表情真可怕，不要这样」

    【渚】「那么请好好地说出来」

    【朋也】「我明白了…」

    【朋也】「听我说，芽衣」

    【朋也】「我也有受他照顾的时候」

    【朋也】「比如我经常泡在这个房间里不走」

    【朋也】「因为我是客人，所以即使让他去泡杯茶，他也会一边生气一边把茶泡好」

    【朋也】「是个不错的家伙」

    【芽衣】「真的吗？」

    【朋也】「嗯，真的」

    【芽衣】「这样啊…冈崎是他的朋友啊」

    【朋也】「对对，我是他的朋友」

    【渚】「说话刻薄是朋也君的坏习惯」

    【芽衣】「嗯…刚才失态了，十分抱歉」

    看来她是真的担心春原啊，这点反而让我很佩服。

    *************************************

    滋滋…

    我们三人一起拿着茶杯喝茶。

    【朋也】「………」

    这算不算是放学后的休闲时光呢…

    算了，这么无聊的事情还是别提的好。

    【芽衣】「那个」

    还是芽衣先开了口。

    【渚】「嗯，怎么了？」

    渚立刻做出反应。

    【芽衣】「我希望你们能实话实说…」

    【渚】「好的…」

    【芽衣】「哥哥他…过得有精神吗？」

    【渚】「当然了」

    【渚】「虽然这么说，我也是最近才和他认识的」

    【渚】「而朋也君和他已经相识很久了」

    渚把话题甩给了我。

    【朋也】「精神倒是精神，这点不用怀疑」

    【朋也】「但是你也应该知道，他退出社团了…」

    【朋也】「所以整天无所事事，混日子而已」

    【渚】「才没有混日子呢」

    【渚】「他现在正为了和篮球队的人比赛而努力着」

    【芽衣】「哎？」

    【芽衣】「这是怎么回事？」

    【朋也】「那件事情怎么会变成这个意思的…」

    【朋也】「你到底在说什么啊？」

    【渚】「春原他觉得必须要抓紧眼前的时光才行」

    【渚】「为了眼前存在的想做而做不到的事」

    【渚】「他现在正在努力着」

    其中有９８％是渚的臆测。

    但是芽衣却信以为真了，仿佛安心了一点。

    【芽衣】「因为他实在是太笨了…」

    她的表情也缓和下来，松了口气。

    看到她这个样子，我脱口而出。

    【朋也】「我说」

    【芽衣】「嗯？」

    【朋也】「当我的妹妹吧」

    芽衣差点把正在喝的茶喷出来。

    【芽衣】「那，那个…这是什么意思？」

    【朋也】「因为春原有你这样一个妹妹，太让我羡慕了」

    【渚】「啊，那个，我也是」

    【渚】「我也希望有一个像芽衣一样的妹妹」

    【渚】「因为我是独生女…」

    【渚】「这样就能一起聊很多事情。即使父母很忙，也可以两个人一起去购物」

    【渚】「我想一定会很快乐的」

    【芽衣】「是啊，我也想成为渚的妹妹」

    【渚】「真的吗？」

    【芽衣】「因为有个可爱的姐姐也不错啊」

    【渚】「有点害羞哪，嘻嘻…」

    【朋也】「是我先说的啊」

    【芽衣】「在我们家，哥哥是要被严加管教的」

    【朋也】「这样啊…这样就没办法了」

    【朋也】「那么渚，就让你来当我的妹妹」

    【渚】「哎，我吗？」

    【朋也】「这样即使我像春原那样吊儿郎当地过日子，你也会因为担心我而帮我打扫吧」

    【渚】「打扫的话，说一声我也会帮忙的」

    【朋也】「但如果是妹妹的话，不说也会来帮忙啊」

    【渚】「我明白了，那么我想打扫就来打扫吧」

    【朋也】「………」

    【朋也】「你难道在闹别扭？」

    【渚】「我没有闹别扭」

    【朋也】「因为我先对芽衣说要她做我的妹妹？」

    【渚】「不是，我没有因为这件事闹别扭」

    【芽衣】「一定是…比起妹妹，更想成为女朋友啊」

    【朋也】「哎…」

    【芽衣】「男朋友是这样的人，还真是辛苦啊」

    【渚】「啊，不…」

    【渚】「因为也有温柔的时候…」

    【芽衣】「刚开始交往不久吧」

    【渚】「嗯，是这样…」

    【朋也】「喂喂，不要把话题引向八卦的方面」

    【朋也】「你也不要这样老实回答啊」

    【芽衣】「这是姐妹之间的悄悄话，请勿打扰」

    【朋也】「不打扰可以，但是不要在男朋友面前问啊」

    【朋也】「会难为情的吧…」

    【芽衣】「的确如此」

    【芽衣】「而且男朋友在场，也没法说实话哪」

    【芽衣】「那么到了两人独处的时候，我们畅所欲言吧」

    【渚】「哎，啊，好的」

    【朋也】「什么时候会两人独处啊？」

    【芽衣】「今天晚上怎么样？」

    【渚】「今晚…吗？」

    【芽衣】「细谈到想睡为止」

    【朋也】「你啊…」

    【朋也】「住宿问题还没解决吧？」

    【芽衣】「啊…哈哈…穿帮了？」

    【渚】「住我家的话没问题的」

    【芽衣】「哎，真的吗？」

    【渚】「是」

    芽衣抓起渚的手，眼睛闪闪发亮。

    【芽衣】「那么就把被子靠在一起，一直聊到半夜吧」

    【渚】「那个…我想１１点之前能睡觉…」

    【芽衣】「那样太可惜了。这种时候怎能不彻夜长谈呢」

    芽衣把握在一起的手摇来摇去。

    【渚】「第二天能起得来吗…」

    已经分不清谁年长了。

    这时，门突然『喀嚓』一声打开了。

    【春原】「哇，进错房间了！？」

    春原抱着纸袋站在门口，仰头看着门牌。

    【朋也】「没错」

    【春原】「冈崎…」

    【渚】「打扰了，春原」

    【春原】「阿渚」

    【春原】「还有一位是…」

    【朋也】「渚的朋友，她正在找男朋友」

    春原所在的位置只能看到芽衣的后脑勺，我顺口说了个谎。

    【春原】「真的吗！」

    【春原】「我真是没想到会有这种好事在等着我啊」

    【春原】「Ｙａ－Ｈｏｏ！」

    他一蹦一跳地进了房间。

    【芽衣】「我叫芽衣，请多多关照」

    咔－－－－嚓！

    他就这么一跃而起，撞在了窗户上。

    【芽衣】「啊，哥哥，你在干什么？」

    【朋也】「刚才那下玻璃竟然没被撞碎…」

    【春原】「芽、芽衣…」

    【春原】「对了…你说过要来…」

    【芽衣】「嗯，我擅自进入房间打扫了」

    【芽衣】「因为脏得一塌糊涂。所以不打扫一下不行啊」

    【春原】「这样啊…所以才变得这么干净…」

    【芽衣】「嗯」

    【春原】「………」

    春原手中袋子里的东西散落在地板上。

    【芽衣】「点心…」

    芽衣捡了起来。

    【芽衣】「可以吃吗？」

    【春原】「啊，嗯…」

    【芽衣】「渚，等会儿一起吃吧」

    【渚】「啊，好的，那我就不客气了」

    【春原】「大家感情好像很好啊…」

    【芽衣】「我碰巧认识了哥哥的朋友」

    【芽衣】「我也听了很多哥哥的事，太好了」

    【春原】「很多…？」

    春原满脸怀疑地望向我。

    【芽衣】「嗯，看样子哥哥过得很有精神哪」

    【春原】「啊？」

    他没料到芽衣会这么说。

    我乘机对他竖起了大拇指。

    这样他应该会误认为是欠了我的人情。

    【芽衣】「比赛加油啊」

    【春原】「啊，哦…这件事啊…」

    【芽衣】「嗯…因为我打算明后天也留在这里，所以时间很充足」

    她伸了个懒腰，从春原身旁走开。

    【春原】「你准备在这里待到什么时候啊？」

    【芽衣】「不，我不睡在这里」

    【芽衣】「今晚我会住在渚的家里」

    【芽衣】「可以吧？」

    【渚】「嗯，完全可以，非常欢迎」

    【春原】「你…真是一点都没变啊…」

    【芽衣】「…？」

    【春原】「算了…既然渚也同意了，我就不说什么了…」

    【春原】「你父母那边没问题吗？」

    【渚】「没问题，关于这点我很有自信的。放心吧」

    这句话我好像什么时候听到过。

    【春原】「那么，渚…」

    他转头看着渚。

    【春原】「这家伙，就拜托你了」

    他手里拿着被子，低下头。

    *************************************

    【渚】「我回来了」

    渚一边打着招呼一边走进店里。

    古河面包房正在盘点。

    【早苗】「欢迎回来」

    手里抱着一大堆托盘的早苗停下了脚步。

    【早苗】「啊，是客人吗？」

    【渚】「是的，那个…爸爸呢」

    【早苗】「去分发面包了。我想很快就会回来了」

    【渚】「那么我们就在这里等一会儿」

    渚这么提议道，她想等父母都在的时候再告诉他们吧。

    【芽衣】「………」

    芽衣自说自话地走向早苗。

    然后目不转睛地盯着早苗的脸。

    【芽衣】「那个…」

    【早苗】「嗯？」

    【芽衣】「您真漂亮」

    【早苗】「谢谢夸奖」

    早苗面带真诚的笑容向她道谢。

    【芽衣】「是在这里打工的人吗？」

    【早苗】「不，我是这里的经营者」

    【芽衣】「这么说…您是渚的姐姐？」

    【渚】「不，是我妈妈」

    【芽衣】「哎哎！真的吗？」

    【早苗】「是的，是真的」

    【芽衣】「您看起来真年轻啊」

    【早苗】「谢谢夸奖」

    看样子这家伙在哪里都能吃得开。

    【声音】「我回来了」

    那刀锋般锐利的声音把刚才的气氛一扫而空。

    大叔出现在背后。

    【早苗】「你回来了」

    【秋生】「不错嘛，很热闹啊」

    【渚】「那个，爸爸，妈妈」

    【秋生】「啊？怎么这么郑重？是要我告诉你屁股上的伤痕是怎么回事吗？」

    【渚】「不，不是的」

    【渚】「…哎？有这样的伤痕吗？」

    【渚】「我…完全都不知道啊…」

    【渚】「今晚一定要确认一下」

    【秋生】「自己一个人能确认得了吗？」

    【渚】「照着镜子就可以了，没问题的」

    【秋生】「别勉强。实在不行爸爸来帮你看看」

    【渚】「爸爸你真好色，这不能让爸爸看的」

    【早苗】「秋生被讨厌了哪」

    【秋生】「嘁…女儿就是这样啊！」

    【渚】「如果是妈妈的话就可以。妈妈，你帮我看看吧」

    【早苗】「不用担心的，渚」

    【渚】「嗯？」

    【早苗】「从一开始就没有这样的伤」

    【渚】「哎…」

    【渚】「爸爸你又骗我」

    【秋生】「嘿嘿，这就是我解决父女之间交流不足的独特方法！」

    【渚】「但是，骗人是不对的」

    【芽衣】「………」

    我和芽衣只能呆呆地等待着眼前的这场傻傻家庭会议结束。

    【芽衣】「他们一家感情真好啊…」

    【朋也】「应该说是好过头了…」

    我看他们的话题有一发不可收拾的迹象，于是走到渚身后拍了拍她的肩膀。

    【朋也】「你差不多该…」

    【渚】「哎？」

    【渚】「不能差不多的，即使是朋也君也不能看！」

    这个误会也太离谱了吧。

    【秋生】「想瞻仰老子女儿的屁股，你还早了十年哪！」

    【朋也】「屁股的话题可以结束了吧…」

    【秋生】「啊？」

    【朋也】「渚，快点介绍芽衣吧」

    【渚】「啊，好的」

    【渚】「不好意思，芽衣」

    【芽衣】「不，我完全没有在意」

    【渚】「那个，这位是春原芽衣，是朋也君的朋友的妹妹」

    【芽衣】「我叫春原芽衣，请多关照」

    芽衣深深地低头问候。

    【早苗】「我叫早苗。也请你多多关照」

    【秋生】「我是秋生。在这里我要说自己是第二英俊，就没有男的敢称第一」

    【渚】「这是瞎说」

    【秋生】「我哪里瞎说了，那好，你找个比我更英俊的男人来」

    【渚】「好的」

    渚拉起我的手臂。

    【渚】「朋也君要比父亲英俊好多好多倍」

    变得像小孩子吵架一样了。

    【秋生】「可恶－！！！我好嫉妒啊－－！」

    【秋生】「女儿可是从来都没有说过我英俊啊－－！」

    【早苗】「秋生」

    【早苗】「我觉得秋生很英俊啊」

    【秋生】「噢，早苗，只有你才了解我的优点」

    【秋生】「和你结婚真是太好了！」

    【早苗】「我也是」

    【芽衣】「不过，实际上父亲也很英俊，和夫人很般配啊」

    【秋生】「你真是好孩子啊。来，给你１０万日元当零花钱」

    【渚】「爸爸」

    【秋生】「啊，不好意思，一下子得意忘形了…居然不假思索地开始发喜钱」

    【秋生】「１００日元好了」

    好大的落差。

    【芽衣】「不要了」

    【秋生】「什么啊，一边去…」

    【芽衣】「这个等一下再说，我有个请求」

    【秋生】「啊？」

    【渚】「啊，是这样的，我们有个请求」

    经过无数次跑题，谈话终于回到了正轨上。

    不过，即使知道问了就一定会同意，也还是要报告一下。

    【秋生】「什么，怎么了？」

    【渚】「能让芽衣住在我们家里吗？」

    【秋生】「………」

    【秋生】「…不行」

    【渚】「哎？」

    预料之外的回答。

    【渚】「为什么啊？」

    【秋生】「这都是你不好啊…」

    【秋生】「因为你不说你老爸我英俊…」

    只是单纯在闹别扭啊！

    【早苗】「好了好了，不要管秋生的玩笑了，请进来吧」

    【渚】「哎？可以的吗？」

    【早苗】「当然了。非常欢迎」

    【渚】「啊…那太好了」

    【芽衣】「十分感谢」

    【早苗】「那么，我们还要收拾剩下的东西」

    【芽衣】「没关系，给你们添麻烦了，不好意思」

    【秋生】「嘁…快点完事吧」

    大叔走进里面。

    【朋也】「那么我回去了」

    【渚】「哎…朋也君你要回去吗？」

    【早苗】「请一起参加芽衣的欢迎会吧」

    …都已经开始准备欢迎会了吗？

    【朋也】「不，不用了」

    【朋也】「再见」

    【渚】「啊，朋也君…」

    【朋也】「嗯？」

    【渚】「明天也会来吗？」

    【朋也】「嗯」

    我有种得救了的感觉。

    因为我本来还有点担心…

    和渚交往后迎来的第一个假日，会不会仍旧是陷入和春原两个人一起熬过的境地。

    现在我放下心来…离开了古河家。

    *************************************

    ４月２７日星期日

    *************************************

    第二天早上。

    我按照约定来到了古河面包店。

    【渚】「哈……」

    渚打了个哈欠…真是难得一见。

    【渚】「睡眠不足哪…」

    【芽衣】「昨天晚上，听了很多关于冈崎的事情」

    …到底说了些什么。

    【渚】「因为非常困，所以感觉不论被问过什么都老老实实地说了」

    【渚】「如果说了什么奇怪的事情，还请原谅」

    【朋也】「你就算道歉，也于事无补啊…」

    【芽衣】「渚，要是困了的话，再休息一会儿怎么样？」

    【渚】「不了，完全没关系的」

    加油，为了能和男朋友一起度过休息日而努力吧。

    【秋生】「噢，都在这儿啊」

    【朋也】「你好」

    【秋生】「哦，你也来帮忙吗？休息日也能来，真是令人佩服的小子啊」

    【朋也】「…说什么啊？」

    我看着渚的脸。

    【渚】「那个，朋也君…」

    【渚】「我有件事情要告诉你，你听了别生气…」

    【朋也】「嗯…」

    【渚】「那个，芽衣说她在这里住着的时候一直在玩，感到非常过意不去…」

    【渚】「所以今天一天打算在面包店里帮忙」

    【渚】「然后，我也约好和她一起帮忙…」

    【渚】「然后…爸爸也说这样的话很好，能轻松很多…」

    【渚】「也算是尽孝道…那个…」

    【渚】「这样和朋也君在一起的时间就变少了…」

    【渚】「这样可以吗？」

    *************************************

    只有这样了吧…

    如果在这里把渚带走的话，就太不像话了…

    【朋也】「嗯，可以啊」

    【渚】「非常感谢」

    【朋也】「这种事情不要谢了」

    【芽衣】「冈崎很温柔呢」

    【渚】「嗯，虽然说话很刻薄，但是非常温柔的」

    【渚】「而且…而且…」

    拼命想着下一句话…

    【渚】「如果朋也君也来帮忙，和我们在一起，我会非常高兴的」

    【渚】「啊，当然不帮忙的话也可以。只要能在一起…」

    【朋也】「可以啊，我也来帮忙。不是客人却还占着店里的地方，那样总是感觉不太好吧」

    【秋生】「为了老子加油吧」

    【朋也】「你打算干什么去？」

    【秋生】「这可是女儿为我创造的有意义的时间啊」

    【秋生】「我出去玩！」

    说着，从收银台下取出了金属球棒。

    【朋也】「想要干什么啊…」

    【秋生】「干什么，当然是决定去打棒球喽」

    【秋生】「难道你以为，我会拿着球棒去洗澡吗？」

    【朋也】「不会…」

    【秋生】「就是嘛。说到球棒，就是打棒球；说到打棒球，就是拿球棒」

    那手套和球算什么？

    【秋生】「一会儿见，接下来就交给你了」

    【秋生】「Ｙａｈｏｏ－－！」

    我呆呆地看着他在我们面前发出像孩子一样的奇怪声音，兴高采烈地走出了店门。

    【渚】「这是爸爸的爱好」

    【朋也】「啊？」

    【渚】「和附近的孩子玩棒球」

    【朋也】「找小孩当对手？」

    【渚】「是啊，爸爸在孩子们中间很受欢迎的」

    【朋也】「呃，是吗…」

    【渚】「真是太好了。能让他那么高兴」

    【渚】「以前总是太阳下山后才能出去，今天可以玩一整天了」

    【朋也】「一直都那样啊…这么说来，应该算是偷懒吧…」

    为了让那种人休息而来帮忙，实在觉得自己很可悲…

    【芽衣】「真好哪，一直没有忘记童心」

    【渚】「这不是什么值得称赞的事情。爸爸只是小孩子气而已，嘻嘻」

    【芽衣】「冈崎也请变成那样的大人吧」

    …不要。

    【芽衣】「很受欢迎的哦」

    【朋也】「那种样子也能算是受欢迎吗…」

    【芽衣】「因为能和早苗这样可爱的人在一起嘛」

    啊…确实。这么说的话，倒也不能一概否定…

    但是…Ｙａｈｏｏ－－！这样的话就算撕烂我的嘴也不会说…

    【渚】「不要紧的，朋也君也有很多小孩子气的地方」

    【朋也】「真的？」

    【朋也】「再怎么样，也轮不到你来这么说啊」

    【渚】「哎，我有那么小孩子气吗？」

    【渚】「啊，说不定是因为我爱哭这一点…」

    【朋也】「是因为团子大家族」

    【渚】「那个应该算是大众向的。我想并不能当成是孩子气的依据」

    【朋也】「不是幼儿节目的歌吗」

    【渚】「虽然是这样，但现在已经是国民级角色了，我想在大人中也很有人气的」

    【芽衣】「那个，团子大家族…莫非就是以前流行过的那个？」

    【朋也】「嗯，就是那个。这家伙现在还超喜欢那个哦」

    【芽衣】「渚，是这样的吗？」

    【渚】「啊，是的…非常喜欢的」

    【芽衣】「………」

    芽衣慢慢地走近渚…

    【芽衣】「渚真可爱」

    然后抱紧了渚。

    【渚】「啊、不，可爱的是团子大家族，我…」

    【芽衣】「不，这样的渚很可爱」

    用脸颊使劲蹭着渚的脸。

    【芽衣】「渚真香啊」

    【渚】「啊…谢谢」

    【渚】「那个，芽衣，再不帮忙的话就不行了…」

    【朋也】「帮忙…我们三个人做吗？」

    【渚】「不，妈妈也在的」

    【朋也】「不在嘛」

    【渚】「还在烤面包」

    【朋也】「但是，不是已经有很多了嘛」

    【渚】「这是爸爸烤的面包，现在妈妈正在烤妈妈的面包」

    【朋也】「………」

    【芽衣】「你的男朋友怎么僵住了？」

    【渚】「啊…因为妈妈烤的面包稍微有点怪」

    【芽衣】「怪？」

    【渚】「应该说是创意很独特吧…」

    【早苗】「让大家久等了，真对不起」

    早苗恰到好处地从厨房里走了出来。

    手里拿着放了刚烤好的面包的碟子。

    【芽衣】「看起来非常好吃哪」

    芽衣离开渚身边走了过去。

    【早苗】「刚烤好的面包，要吃一个试试看吗」

    【芽衣】「可以吗？」

    【早苗】「嗯，请尝尝」

    芽衣用手拿了一个。

    【芽衣】「哇，真暖和。看起来真的很好吃哪」

    【早苗】「请尝尝吧，这是我很有自信的作品」

    【芽衣】「好」

    啪咕，咬了一口。

    …嗯嗯。

    【芽衣】「………」

    …那是非常难吃的表情。

    【早苗】「怎么样？」

    该怎么回答啊…

    【芽衣】「嗯，真的貌似很好吃！」

    【早苗】「非常感谢」

    太滑头了！

    居、居然可以这样说啊…

    那下次我也这么说…

    【早苗】「那么，拜托大家来帮忙了」

    【朋也】「有工作的分配吗？」

    【早苗】「没有」

    【早苗】「请大家随机应变」

    【朋也】「但是，店里站着４个人，好像很挤啊」

    【早苗】「是哪」

    【渚】「那个，妈妈」

    渚似乎有什么事要说。

    【早苗】「嗯，什么事？」

    【渚】「今天有我们在就可以了。所以请妈妈也休息一下吧」

    【早苗】「这样说的话，还是大家去休息吧。好不容易有一天休假」

    【渚】「不，和朋也君还有芽衣在一起，看店也会非常快乐的」

    【芽衣】「是啊，早苗请去休息吧」

    【朋也】「嗯，我也是这样想」

    虽然早苗不在的话有点可惜。

    【早苗】「哦…这样啊…」

    【早苗】「…我明白了」

    【早苗】「那我就在房间里休息了，有什么解决不了的事的话，就来叫我吧」

    【渚】「是」

    【渚】「话虽这么说，爸爸妈妈一旦不在旁边，还是觉得好紧张啊…」

    【芽衣】「没关系的，渚。这种事我最拿手了」

    【芽衣】「所以…渚」

    再一次走到渚的面前。

    【渚】「哎…什么事情」

    【芽衣】「渚最喜欢的东西是什么」

    【渚】「啊…团子大家族」

    【芽衣】「渚真可爱」

    一下抱住。

    【渚】「可爱的是团子大家族，不是我」

    【芽衣】「这样的渚，绝对可爱」

    刺溜刺溜。

    啊…渚被占了便宜。

    【客人】「你好－」

    【朋也】「啊…」

    都被客人看到了。

    【芽衣】「您好，欢迎光临」

    芽衣放开渚，用商业笑容迎接客人。

    【芽衣】「有什么您喜欢的，就请自己挑选吧」

    【客人】「哦，非常感谢」

    比面包店的女儿还要熟练地接待客人。

    嗯，这家伙在哪里都能活下去…

    【渚】「我、我去收银台」

    渚走到收银台后面。

    【客人】「今天的服务员真可爱啊」

    那位像是主妇的客人微笑着这么说。

    【芽衣】「嗯，渚很可爱的」

    【渚】「芽衣才是」

    【客人】「两个人都可爱」

    …我被无视了。

    【客人】「那我就要这些了」

    【渚】「非常感谢」

    不愧是面包店的女儿，熟练地用着收银机。

    【渚】「零头就不要了，所以是５００日元」

    【客人】「真的？太谢谢了」

    【渚】「嗯，感谢惠顾」

    【芽衣】「欢迎再次光临」

    芽衣送出客人，跑了回来。

    【芽衣】「冈崎完全帮不上忙哪」

    【朋也】「别说出来啊…」

    【朋也】「本来就要不了三个人的」

    【朋也】「怎么想我都是多余的」

    【渚】「请不要说这样的话…」

    【渚】「朋也君在我身边，我非常高兴…」

    【朋也】「嗯…对不起啊」

    【芽衣】「冈崎会用收银机吗？」

    【芽衣】「这样的话，我和渚就能去招揽顾客」

    【芽衣】「两个女孩子去招揽顾客的话，一定会有很多男性客人进来」

    【朋也】「这算是什么面包房啊…」

    【渚】「说不定这是个好主意哪…朋也君会用收银机吗？」

    【朋也】「我没用过」

    【渚】「没关系，只要记住价钱就行了」

    【朋也】「…换句话说记不住就不行了」

    【渚】「我家的收银机上只有数字键」

    【朋也】「不会吧…」

    【芽衣】「渚都能做到，你一个男人连这点都做不到的话…」

    【朋也】「并不是这个问题啦…明白了，我做」

    【渚】「那么我来教你，到这儿来一下」

    【朋也】「哦」

    我站到渚身旁的收银机前。

    渚握住我的手腕，站在旁边。

    【渚】「很简单的。把价格打上去，再按这个键就行了」

    【渚】「合计是这个键」

    【渚】「最后输入顾客付钱的金额，再按这里」

    渚像这样在旁边说明，总感觉非常舒服。

    【渚】「这样，要找多少钱就会显示出来，下面的抽屉会弹出来，然后照着上面的数字找钱就行了」

    呆呆地听着渚的声音。

    【芽衣】「欢迎光临」

    从外面传来了芽衣的声音，并且声音向我这边来了。

    【渚】「朋也君，是客人」

    入口处有一个年纪不小的家庭主妇。

    【朋也】「我来！？」

    【渚】「是的，请努力」

    【朋也】「我不知道价钱啊」

    【渚】「没关系，我会暂时陪在你旁边的」

    …这样的话说不定可以。

    【朋也】「明白了…拜托你了」

    【渚】「是」

    【主妇】「今天早苗不在吗？」

    【渚】「在的，但今天的服务员是我们」

    【主妇】「哦，真了不起」

    【渚】「都已经是高中生了，没什么了不起的」

    【客人】「大家好」

    又来了一个顾客。

    【客人】「这里是面包房吗？」

    【渚】「是的，古河面包房」

    …不知道为什么，有一种不好的预感。

    【客人】「那给我一个面包吧」

    【渚】「非常感谢」

    紧接着又来了一个男性顾客。

    【客人】「噢，里面的女孩子也很可爱嘛」

    【朋也】「喂，等一下，芽衣－－－！」

    【芽衣】「嗯？」

    【朋也】「你究竟是怎么招揽顾客的啊」

    【芽衣】「就说『有可爱的女孩子哦』」

    …某种意义上，已经不是单纯的面包店了。

    【芽衣】「客人们都很感兴趣地走进来了，嘿嘿嘿」

    【朋也】「用面包去宣传啊…」

    【芽衣】「哎－那太浪费了」

    …浪费什么啊。

    【朋也】「知道吗，这样子里面的人会很辛苦的，认真点做啊」

    【芽衣】「好－」

    回到店里，渚一个人在打着收银机。

    【朋也】「不好意思，渚」

    【朋也】「我来替你」

    【渚】「好，那么我去装袋」

    【朋也】「嗯，拜托了」

    从这以后就一直很忙，都没有空和渚说话。

    我向渚问价钱，打进收银机，然后找钱。

    工作没完没了地继续着。

    *************************************

    【秋生】「厉害啊…」

    【秋生】「能卖掉这么多，这是从开店以来就没有过的事情啊！」

    …认真工作啊。

    【渚】「多亏了芽衣。叫了很多客人进来」

    【芽衣】「不，其实是多亏了渚。因为渚很可爱，所以才有自信把客人叫进来」

    【渚】「没有的事…嘻嘻」

    …我再一次被无视了。

    【早苗】「多亏了你们，今天真是过得很悠闲哪」

    【早苗】「大家，多谢你们了」

    【渚】「那实在是太好了」

    【早苗】「晚饭已经准备好了，大家一起来吃吧」

    【渚】「啊，妈妈是什么时候做的晚饭？」

    【早苗】「从白天就开始了。慢慢地烹饪，非常快乐哦」

    【秋生】「我要事先说明，如果里面不加什么创意的话，早苗做的饭可是人间美味」

    【早苗】「听你的话，好像是在说我平时的创意总是很糟糕对吧」

    【秋生】「早苗，我喜欢你」

    真会蒙混过关！

    【早苗】「嗯，我也喜欢你哦」

    【早苗】「那么，大家请吧」

    早苗特制的奶油点心，就像大叔说的那样，的确是人间美味。

    然后，这充实的一天就结束了。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    我们再一次为了寻找垃圾而漫步在大地上。

    …不可以跑得太远哦。

    少女的呼唤止住了我的步伐。

    为什么？我转身问道。

    …走太远的话，你就会回不来了。

    我再一次转过身去，望了望远方。

    远处是一片无垠的大地。

    但是，在我专注于寻找垃圾的时候，往往会忘记自己身处何处。

    过了很久，才发觉自己已经一个人翻过了那座山丘。

    我慌忙转身跑回山丘，但四处都看不到少女的身影。

    周围是起伏的山地，靠我的身高是很难看到远方的。

    因为无法呼喊，我惟有一个人在山上彷徨着。

    甚至搞不清自己的家在哪个方向。

    不知是在缓缓接近，还是在越走越远。

    忽然，我摔了一跤，从山坡上滚落而下。

    之后重重地仰面摔倒在大地上。

    天空中飘浮着片片云朵。

    它们汇聚成了阴森的形状。

    那是我从未见过的云朵。

    与少女一同看到过的云朵并不是这样的。

    这里是非常遥远的地方…

    恐惧支配了我的全身。

    …走太远的话，你就会回不来了。

    我回想起她所说的话。

    在这个世界中，还存在着许多我所不知道的事物。

    说不定，地面并不是如我想象中的那样一望无际。

    说不定大地早已在时空的缝隙中被扭曲变形。

    即使朝着远方的森林前进，最终也只会到达另一片森林。

    无数的垃圾散落在周围。

    假如少女在这里的话，她一定会欢喜地拍手吧。

    但现在，这些垃圾对我来说只是恐怖世界的一部分而已。

    我站了起来，这是我现在唯一能做的事情。

    这里究竟是什么地方…

    少女现在还与我共存于同一段时间里吗。

    我越发不安了。

    回家吧。

    我抬头望了望刚才自己摔下来的那个小丘。

    在逆光中，我看到了一个小小的黑影。

    那黑影正在山丘的顶部俯视着我。

    是一只小兽。

    原来在这里也能见到它们。

    它的身体很小，如同刚刚诞生的婴儿一般。

    我感到有些奇怪。

    小兽在注视着我？

    它们应该是没有意志的。

    只是一些毫无感情地吞噬着绿野的『物体』而已。

    但现在，它却在静静地俯视着我。

    仿佛有着自己的意志一样。

    我缓缓地登上了小丘。

    小小的黑影并没有逃走。

    当我来到它的身边时，小兽忽然转身跑了起来。

    难道它一直在等着我？

    我略微惊讶了一下后，也跟在它的身后奔跑了起来。

    追逐着那只小兽，我越过了一道道的山岗。

    这时，我发现少女正在前方怀抱着另一只小兽等着我。

    我来到少女的身边，她轻声地道谢后将小兽放到了地面上。

    两只小兽向一座山丘跑去。

    在那座山丘的顶端，还有另一只小兽在等待着它们。

    三只小兽如同家人一般，并排远去了。

    我静静地注视着这难以置信的一幕。

    …受惊了吧？

    少女轻轻地抚摸着我的头。

    嗯。我点了点头。

    …我也一样。

    …不过，太好了。

    …我们必须感谢它们哪。

    嗯。我点了点头。

    它们原来还会做这样的事情。

    …真是不可思议。

    是啊。

    …我闻到了一股令人怀念的气息。

    少女温柔地注视着远方，

    静静地说道。

    *************************************

    ４月２８日星期一

    *************************************

    【渚】「早上好」

    【朋也】「啊，早上好…」

    【渚】「昨天…真是对不起了」

    【朋也】「不，没事儿，别在意」

    【朋也】「那件事让我非常高兴」

    【渚】「那就好」

    【渚】「昨天我也很愉快啊」

    【朋也】「那么，午休时再见」

    【渚】「是」

    我们在教室前分开了。

    ………

    午休刚开始的时候…

    【春原】「早上好」

    春原来上学了。

    【春原】「我说，今天要找到队员啊」

    【朋也】「好累…」

    【春原】「就只有今天了哦」

    【朋也】「我也知道…」

    【春原】「来，赶快吃了午饭就开始吧」

    【春原】「早上好，阿渚」

    【渚】「早上好，春原」

    【渚】「今天似乎很有精神嘛」

    【春原】「嗯，因为今天是我们组队的日子，因此要燃烧啊」

    【朋也】「烧死吧」

    【渚】「朋也君，别说这种话」

    【春原】「倒是，那家伙没给你添麻烦吧？」

    【渚】「你说芽衣吗？」

    【春原】「嗯」

    【渚】「没有，在店里给我帮忙，让我省了不少事哪」

    【渚】「我想应该是我对她说不好意思才对」

    【春原】「用不着，这种事没必要担心，那家伙是…」

    【渚】「对，是个非常好的孩子」

    【朋也】「送给我吧」

    【春原】「可能吗！」

    【渚】「朋也君，别说奇怪的话」

    【春原】「行了，行了。来，快点吃吧」

    被春原催促着，我把饭菜一股脑地填进胃里，然后立刻开始寻找队员。

    【渚】「首先，要去哪里呢？」

    *************************************

    一个熟悉的身影出现了。

    【春原】「………」

    春原也看到了她，停下了脚步。

    【朋也】「我觉得…她是史上最强的助手了」

    【春原】「可是…不行啊…」

    【春原】「交流上会有问题…」

    【朋也】「没问题，你被踢飞了就去找别人」

    【春原】「我说这是个很大的问题吧！」

    【朋也】「你被踢飞起来的话，说不定还能直接顺势灌篮哦」

    【春原】「那不错」

    【春原】「不对，那样超没面子啊！」

    【春原】「这样一来，不是球，而是我会被灌进篮筐的…」

    【朋也】「嗯，好啊好啊」

    【渚】「那个…听你们这样说的话，好像是一个非常了不起的人物哪…」

    【朋也】「瞧，就她了」

    【渚】「啊…是那个人吗？」

    【朋也】「坂上智代，去打个招呼吧」

    【渚】「是坂上啊」

    【渚】「还是想和她说说看」

    【朋也】「那么上吧」

    【渚】「是，我去了」

    【春原】「等等」

    【春原】「等等啊！」

    【朋也】「你说过两遍了」

    【春原】「真的打算让智代上吗？」

    【春原】「你现在试着认真考虑一下怎么样？」

    【春原】「来，闭上眼睛…试着想象一下吧」

    【春原】「比赛的景象…」

    【朋也】「………」

    【春原】「怎么样？」

    【朋也】「没什么，很愉快啊」

    【春原】「这恐怕是因为只有我会成为牺牲品啊！」

    【朋也】「除了你以外谁也不会成为牺牲品的」

    【春原】「最重要的问题是比赛会怎么样啊，智代能发挥作用吗」

    【春原】「再闭上眼睛…试着在脑子里模拟一下当时的场景…」

    【朋也】「嗯…」

    【朋也】「………」

    【朋也】「呜哇──哈哈哈！好高兴、好高兴！」

    【春原】「不要模拟想象我被揍的情景啊！」

    【朋也】「我很清楚」

    【春原】「给我认真地想一下」

    【朋也】「唔─也是啊…」

    实际上，智代好像也不是运动万能的类型。

    而且如果裁判判罚严格的话，也许就完全发挥不了作用。

    但是，看春原被揍好像是挺快乐的。

    【朋也】「呜哇───哈哈哈哈！」

    【春原】「我说你，无论如何都要这么做吗」

    【朋也】「行了行了，冷静点，呜哈哈哈！」

    【春原】「我觉得该冷静下来的是你吧」

    【春原】「我说，怎么办」

    【朋也】「能行」

    我竖起了大拇指给他看。

    【春原】「真的吗…」

    【春原】「那么，没办法了…试着邀请智代吧」

    【朋也】「快，慢慢吞吞地她要回去了」

    【春原】「呃…要去了吗」

    春原像是竭力鼓起勇气一样，绷紧了脸。

    【朋也】「智代」

    【智代】「嗯…」

    【智代】「冈崎啊」

    【智代】「后面，白痴和…」

    *************************************

    【智代】「你是叫古河吗？」

    【渚】「是」

    【渚】「坂上，午安」

    【智代】「嗯，午安」

    【智代】「那么…今天有什么事」

    【朋也】「渚，你来说吗？」

    我问完渚，她大幅地点着头，向前走出一步。

    【渚】「是这么回事，坂上」

    【智代】「唔」

    【渚】「现在，我们正打算打一场篮球赛」

    【智代】「…别开玩笑了。之前听说过，你是话剧社的」

    【渚】「对，以前是话剧社的。但是话剧社发生了很多事情…」

    【渚】「那个…」

    【渚】「结果…没能成立起来」

    【智代】「是吗…真是同情你」

    【智代】「难怪，你要寻找新的目标啊…」

    【智代】「但是，话剧之后居然是篮球，这让我着实吃了一惊啊」

    【渚】「当然不是我打。我是类似经理人的那样」

    【智代】「是吗，这样的话还可以接受…」

    【渚】「不过，我们不是要把篮球作为社团活动来进行」

    【智代】「什么意思」

    【渚】「我们是为了和篮球队比赛，所以正在努力准备」

    【渚】「春原和朋也君都是想打比赛却不能再上场的人…」

    【渚】「就是这样的两个人，在短时间内，组建了一个小篮球队」

    【渚】「只有我们几个人…」

    【渚】「只有我们这些，没能完成心愿的人的…篮球队」

    【渚】「虽然很小…但是大家很努力…到毕业为止的时间里都会拼命努力的」

    【渚】「所以，请你…」

    【渚】「…请你能关注我们的努力」

    【智代】「………」

    【智代】「…唔，明白了」

    【智代】「你们要加油啊」

    【智代】「再见」

    【渚】「是，真是非常感谢」

    智代走了。

    我呆呆地目送她离去。

    【朋也】「………」

    【朋也】「我说，你搞错了吧────！」

    【渚】「咦？」

    【朋也】「这不只是单单告诉了她我们要干什么的吗！」

    【朋也】「应该是要邀请那家伙的吧」

    【渚】「咦？啊，是这样吗」

    【朋也】「而且，不是要努力到毕业！是到星期三吧！」

    【朋也】「都不知道该从哪方面说你了」

    【渚】「对、对不起」

    【渚】「坂上─！」

    渚跑着追了上去。

    【春原】「但是，我有点感动了…」

    【春原】「阿渚会有这种心意…」

    【春原】「我要认真对待这个三对三」

    【朋也】「去死吧！」

    【朋也】「快，追上去」

    但是…

    我一边跑一边想。

    【朋也】（渚那笨笨的…但是极其认真的说话腔调，也许确实是适合话剧表演啊…）

    【朋也】（实际上，春原也是因此而深受她的吸引吧…）

    智代站在公告板前。

    在她身边，渚正以拼命的表情对她说着什么。

    我们走了过去，站在她们旁边，静静地听着她们的交谈。

    比起我和春原来说服，由渚出面一定能博得更多好感吧。所以就完全托付给她了。

    【朋也】（加油吧，渚。你的话一定能行的）

    【渚】「我听那两个人说，坂上的运动神经非常好」

    【智代】「………」

    【渚】「不仅是球，连春原的身体也能举起来灌篮什么的…」

    【渚】「春原他刚才这么说的」

    【朋也】（呜…渚，你这样…会有反效果啊…）

    【渚】「真是了不起，这种事是人类做不到的」

    【智代】「………」

    智代的视线一下子投向了春原。

    【春原】「哈…」

    【智代】「嗯…原来是人类做不到的事情啊」

    【智代】「我说啊…」

    【春原】「嗯？」

    【智代】「人类做不到的事情我就能做得到吗！」

    【春原】「唉…太可惜了」

    【智代】「扔到篮球筐那么高是不可能的啊」

    【春原】「这是程度的问题吗！」

    【渚】「………」

    【朋也】「对他们而言这是家常便饭，别在意，渚」

    【渚】「春原好像也很痛啊…不过，真的是好厉害的一踢啊」

    【渚】「就跟传说中的一样」

    【智代】「被作为普通人的你这样一说，真是受到了相当大的打击…」

    【渚】「那个…拜托你了」

    渚深深地低下了头。

    【智代】「我应该也跟你说过吧」

    【智代】「我正在为了我的目标而努力」

    【智代】「看」

    智代手指着的地方…是公告板上贴着的告示。

    【渚】「咦…这是什么」

    渚把脸靠近那里，然后吃惊得叫出声来。

    【渚】「真了不起，坂上是学生会长的候选人」

    【智代】「已经进入选举活动的准备期了。所以，没时间来帮你们的忙」

    虽然听说过她以学生会为目标，不过万万没有想到是要当学生会长。

    【春原】「…学生会长的候选人？」

    什么都不了解的春原，反问了一句。

    【智代】「怎么，有什么怨言吗」

    【春原】「不，没什么怨言…」

    【春原】「但是，有一个建议」

    【智代】「…什么」

    【春原】「我们学校的篮球队好像还是可以的。去年进入了县八强」

    【智代】「唔，很强啊」

    【春原】「什么社团都没有加入的我们，正聚集起来挑战这样强的篮球队」

    【智代】「唔」

    【春原】「当然不会赢」

    【智代】「大概吧」

    【春原】「所以如果赢了…肯定会成为话题」

    【春原】「在学校里传开之后，一眨眼的工夫就会声名远扬」

    【智代】「………」

    【春原】「而其中的一个人，就是学生会长的候选人」

    【春原】「大家都会因此投她的票吧」

    【智代】「…我不想用这种拉选票的方法」

    【智代】「不觉得不正当吗」

    【朋也】「不，没什么不正当的吧。这全是你健全的运动神经的体现」

    我也插嘴道。

    【智代】「不对，为了某种目的而这么做的话，就是不正当的行为了」

    【春原】「你这个人的头脑真顽固」

    【智代】「不好意思，你们还是找别人吧」

    【朋也】「那么，这么认为如何」

    *************************************

    【朋也】「进入学生会以后，就不能再做无聊的事了吧」

    【朋也】「把这作为对这些事的终结如何？」

    【智代】「………」

    【智代】「最后的愚蠢行为吗，这个理由的话…」

    【智代】「确实，和你们两个家伙一起干一件事是很白痴的」

    【朋也】「嗯」

    【智代】「队员是？」

    【朋也】「因为是三对三，就三个人」

    【朋也】「我、春原和你」

    【智代】「这样啊…」

    智代就这么盯着我，深思了起来。

    我目不转睛地看着她，静静地等待着。

    【智代】「让我想想，比赛是什么时候」

    【朋也】「后天」

    【智代】「知道了，那天之前给你们答复」

    【朋也】「哦，拜托了」

    *************************************

    【渚】「啊…坂上真是个好人」

    因为知道智代是学生会长的候选人，渚一直非常的兴奋。

    【渚】「肯定会被选上的」

    【渚】「这样…我就是学生会长的好朋友了」

    【渚】「这是件很了不起的事」

    【渚】「当选学生会长以后，我还能和她说话吗？」

    【渚】「可以的话，是让人非常高兴的」

    【朋也】「嗯，是你的话，她一定会一如既往地与你交谈的」

    【春原】「这样的话，我应该也是学生会长的朋友吧…」

    【春原】「当选学生会长后，我还会被踢吗…」

    【朋也】「嗯，是你的话，她一定会一如既往地把你踢飞的」

    【春原】「我讨厌这样！」

    *************************************

    【春原】「不过，这样一来队员大体上也就决定了，暂时可以放心了」

    【渚】「真是太好了」

    *************************************

    【渚】「芽衣还在等我，我先回去了」

    【朋也】「嗯」

    【春原】「拜托了」

    送走了渚，这里就只剩下我们两个了。

    【春原】「那我也回去了」

    *************************************

    【春原】「那家伙到底是来干什么的啊…」

    【朋也】「你说芽衣吗？」

    【朋也】「是来看望你的吧」

    【春原】「不会只为了看我就特地跑到这里来的啦」

    【春原】「那家伙一直向往大城市…」

    【春原】「说是来看我，其实还不是想过来玩玩…」

    【朋也】「你的心理还真是扭曲啊」

    【春原】「什么扭曲不扭曲的啊。那家伙现在不就在和阿渚玩吗」

    【春原】「如果稍微有点关心我的话，现在应该是待在我这里才对吧…」

    【春原】「算了，她在这里的话我会更加烦闷的，哈哈」

    【朋也】「你这家伙，明明想要她留下来…」

    【春原】「错－－！那家伙真的只是会让人心烦而已啊」

    【朋也】「知道啦」

    【春原】「别敷衍我啊」

    【朋也】「但是，和渚玩过之后说不定她还会回来这里哪」

    【春原】「这种事情绝不会有的」

    【朋也】「真的吗…」

    *************************************

    咚咚。

    有人来了。

    【声音】「哥哥，我进来了－」

    我和春原面面相觑。

    【朋也】「这不是挺好嘛」

    【春原】「妈的，她来干什么啊，真是的」

    春原拼命忍住高兴的表情，站起来去开门。

    【芽衣】「啊，果然在这里」

    芽衣的视线避开春原，朝我这里看了过来。

    【朋也】「哎？找我有事？」

    【芽衣】「对」

    【芽衣】「啊，哥哥，我和冈崎有话说，你到外面去一下」

    【春原】「啊，哦…」

    春原表情僵硬地从芽衣身边走了过去。

    【春原】「呜…」

    我看到春原的肩膀在微微颤抖。

    【春原】「呜啊啊啊啊啊啊－－－－！」

    哭着跑出去了。

    【芽衣】「嗯？究竟怎么回事？」

    【朋也】「别在意，那家伙一直是这个样子跑进跑出的」

    【芽衣】「哎呀…变得越来越奇怪了」

    【朋也】「不要站在这里说话，请坐吧」

    【芽衣】「是，打扰了」

    芽衣走到我面前坐下。

    【朋也】「糟了，让春原泡好茶之后再把他赶出去就好了」

    【芽衣】「我来帮你泡吧？」

    【朋也】「不，太麻烦你了。有什么事情？」

    【芽衣】「嗯，那我就开门见山地说了」

    【朋也】「嗯」

    【芽衣】「我想要当丘比特」

    【朋也】「哦，你果然还是很关心的啊」

    【朋也】「但是，没有对象怎么办」

    【芽衣】「没有？这不是有吗？」

    【朋也】「有吗？」

    【芽衣】「有啊」

    【朋也】「呃…」

    我眨巴眨巴眼睛盯着芽衣看。

    春原和芽衣…禁断的兄妹爱。

    【芽衣】「那个，哥哥啊…」

    【春原】「怎么了，芽衣」

    【芽衣】「自从分开以后，我想了很多关于哥哥的事情」

    【春原】「哦？怎样的事情？」

    【芽衣】「在一起的时候…我都没有想过的事情」

    【芽衣】「那个…在我心里哪，哥哥的形象开始渐渐有了变化…」

    【春原】「是吗，变成更加可敬的哥哥了？」

    【芽衣】「不…虽然还是无法让人尊敬…」

    【春原】「嘁，什么啊…」

    【芽衣】「但是，我会想象着哥哥的样子想一些色色的事情…」

    【朋也】「糟糕，兴奋起来了！」

    【芽衣】「你没在想什么奇怪的事情吧？」

    【朋也】「但是，是你和春原啊…这能不兴奋吗？」

    【芽衣】「那个…我们是有血缘关系的兄妹哦」

    【朋也】「不，正因为是这样」

    【芽衣】「冈崎可以去做色情小说家了」

    【朋也】「嗯，老实说确实差不多了…」

    【芽衣】「不管怎样，别进行那种让人汗毛直竖的想象啊」

    笑着说这句话真是恐怖…

    【朋也】「哦…不好意思」

    【芽衣】「本来我就说是我要当丘比特的啊…」

    【朋也】「是吗…所以才来找我吗」

    【朋也】「啊！我！？」

    【芽衣】「对」

    【朋也】「喂，春原…」

    【春原】「怎么了，冈崎」

    【朋也】「自从一直泡在这个房间里以后，我想了很多关于你的事情」

    【春原】「哦？怎样的事情」

    【朋也】「是对其他男人…都从来没想过的事情…」

    【朋也】「然后，在我的心里，你的形象开始渐渐有了变化…」

    【春原】「是吗？变成更加值得信赖的好朋友了吗？」

    【朋也】「不…虽然还是靠不住…」

    【春原】「嘁，什么啊…」

    【朋也】「但是，我有点想半裸着和你一起倒着走路上学了！」

    【朋也】「糟糕，真恶心－！」

    【朋也】「而且，这样倒着走哪里值得高兴啊」

    【芽衣】「不会又在想象奇怪的事情了吧？」

    【朋也】「因为是我和春原啊！这难道不恶心吗？」

    【芽衣】「那个，你们两位都是男生啊」

    【朋也】「所以啊」

    【芽衣】「冈崎可以当眈美小说家了」

    【朋也】「不，我想我还没有那种程度的自信…」

    【芽衣】「而且我不明白为什么你会认为对象是我哥哥啊」

    【朋也】「这不是你说的吗？你说你想成为春原的丘比特来着」

    【芽衣】「我从来没说过」

    【芽衣】「为什么我要照顾哥哥到那个地步不可啊」

    【朋也】「这个…你就算问我也没办法啊…」

    【朋也】「那么你是要当谁和谁的丘比特啊」

    【芽衣】「冈崎和渚的」

    【朋也】「啊？」

    【芽衣】「不行吗？」

    【朋也】「我说啊…」

    【芽衣】「是」

    【朋也】「我和渚正在交往，你不知道吗？」

    【芽衣】「当然知道了」

    【朋也】「那还需要什么丘比特啊？」

    【芽衣】「不，你们两位还没有袒露出真心来」

    【朋也】「………」

    被年纪小的人这么一说…

    我一时不知该怎么回答，沉思了起来。

    作为恋人来说…我们两个人的相处还是显得很不自然吗？

    【芽衣】「是吧？」

    【朋也】「不知道…我觉得还挺自然的啊…」

    【芽衣】「不，准确地说，你们之间还有距离感」

    【朋也】「是吗…」

    【芽衣】「大城市里的恋人，应该更加卿卿我我才对啊」

    【朋也】「这里是乡下，没关系啦」

    【芽衣】「但是久而久之的话，两个人的感情会渐渐冷淡的」

    【芽衣】「渚觉得很寂寞」

    【朋也】「…你听她说的？」

    【芽衣】「当然了，两个人说了一夜的话」

    【芽衣】「她心里一直想着冈崎的事情，考虑你的感受」

    【芽衣】「『这么做的话可以吗』像这样」

    【朋也】「当中开始都是你的臆测吧…」

    【芽衣】「嗯，多多少少有点」

    感觉越来越奇怪了。

    【芽衣】「但是，比起冈崎来，我认为同样身为女性的我更加能够理解这种心情」

    【朋也】「我觉得你只是比较喜欢这类话题而已…」

    【芽衣】「没这样的事，我是真心为你们两位的未来着想」

    【朋也】「你太多事了啊」

    【芽衣】「根本不是什么多事不多事，不是你想的那样」

    【芽衣】「这是我给你们的礼物，我希望你们能更加快乐」

    【芽衣】「我希望以我的力量使你们的关系更进一步」

    【朋也】「你…真是会说话啊…」

    【芽衣】「这是真心的」

    真是这样的话，演戏估计也很厉害。

    【芽衣】「所以，请回答下面我提出的问题」

    【芽衣】「冈崎希望渚成为什么样子？」

    【朋也】「说起来…那家伙一直太自卑了」

    【朋也】「希望她能够更有自信」

    【芽衣】「到什么程度」

    【朋也】「稍稍有些自恋的话，大概就差不多了吧？」

    【朋也】「『我这么可爱，做什么事情都会ＯＫ！』像这样…」

    啊…我到底在说什么啊。

    【芽衣】「是哪，感觉渚变成这样刚刚好哪」

    【芽衣】「明白了，这个思想改造就交给我来做吧」

    *************************************

    【朋也】「这种事不做也没关系」

    【朋也】「现在的渚就可以了，我已经非常喜欢了」

    【芽衣】「但是，难道你就不想让渚更进一步吗？」

    【朋也】「这个…这样说的话…」

    【芽衣】「那么，渚的思想改造就交给我来做吧」

    【朋也】「不用了啦」

    【朋也】「有这个空闲的话，还不如去玩」

    【朋也】「明天你带渚出去也没关系」

    【朋也】「虽然这个镇子里没什么东西…就留下一些美好的回忆吧」

    【芽衣】「谢谢你」

    【芽衣】「冈崎果然和渚说的一样，虽然嘴巴坏，但是却是好人哪」

    【朋也】「是吗…」

    【芽衣】「那我这就回去了」

    【朋也】「嗯，路上小心」

    【芽衣】「是，那就明天见了」

    芽衣站了起来，轻轻地朝我点了点头，走出了房间。

    *************************************

    ４月２９日星期二

    *************************************

    下午，我为了和渚见面来到了古河面包店。

    【朋也】「好－」

    店里有早苗和…一位顾客。

    【早苗】「啊，冈崎你好」

    【女性】「你好」

    那位女顾客和早苗一起打了招呼。

    【朋也】「那个，渚在不在？」

    【早苗】「还在里面准备呢」

    准备…

    该不是因为要和我一起出去吧…

    【女性】「渚的朋友吗？」

    那位顾客对我说道。

    【朋也】「哎？嗯，是的」

    【女性】「同班同学？」

    【朋也】「班级不一样，但是是同一学年的」

    【女性】「阿渚在学校还好吧？」

    【朋也】「嗯，很好哦」

    【女性】「是吗，那真是太好了」

    【朋也】「……？」

    【早苗】「这位是伊吹公子，以前曾经是渚的班主任」

    我正满脸疑惑的时候，早苗向我介绍了她。

    【伊吹】「初次见面，我叫伊吹」

    【朋也】「啊，你好。我是冈崎」

    【朋也】「班主任……是我们学校的？」

    【伊吹】「是的，不过三年前已经辞职了，在冈崎入学之前」

    【朋也】「哦，渚一年级时候的班主任啊」

    【伊吹】「是的，而且……」

    伊吹笑着转头看着早苗。

    【伊吹】「复学没多长时间就和这么帅的男孩子如此要好了，阿渚也不能小看哪」

    【早苗】「是啊，渚一直很努力的」

    在说什么呢…

    【伊吹】「渚也是喜欢帅哥型的哪」

    气氛变得相当令人不爽了。

    【声音】「是朋也君吗」

    【渚】「啊，果然是朋也君」

    【早苗】「真是说曹操曹操到」

    【伊吹】「阿渚，你好」

    【渚】「啊，是老师，欢迎光临」

    【伊吹】「今天是要去和帅小伙约会吗？」

    【渚】「啊，不是、不是的……」

    【渚】「…啊，刚才说不是的，是指不是去约会的意思。那个，我认为朋也君还是很帅的」

    后半句话声音越来越小，根本听不见在说什么。

    【渚】「那个，朋也君」

    【朋也】「啊？」

    【渚】「今天下午我约好要和芽衣一起出门的」

    【朋也】「我不能去吗？」

    【渚】「对不起…不能去了」

    【朋也】「啊，没关系」

    【朋也】「女孩子一起玩的话会比较愉快，你们两个人去吧」

    【渚】「十分感谢」

    【渚】「我要努力帮芽衣创造出快乐的回忆」

    【伊吹】「不仅仅样子帅，还是个温柔的男朋友哪」

    【渚】「啊…是的…非常温柔的…」

    快结束这种轻浮的话题吧。

    【朋也】「那，我先走了」

    【渚】「啊，我送送你」

    【渚】「………」

    从店里走出来后，渚在旁边一副欲言又止的样子。

    【朋也】「怎么了？」

    【渚】「伊吹老师的妹妹正在住院…」

    【朋也】「哎？是吗？」

    【渚】「嗯，２年前碰到了交通事故，从那时起就一直在住院…」

    【渚】「是妈妈告诉我的…」

    【渚】「本来，应该是一起在学校生活的」

    *************************************

    【朋也】「是吗…」

    【渚】「啊，伊吹老师……」

    伊吹老师正站在店外。

    【伊吹】「啊，打扰你们了」

    笑着对我们说道。

    这个笑容不知为何让人感到伤心。

    【朋也】「听说令妹现在正在住院…」

    【伊吹】「哎？」

    【伊吹】「啊，是的」

    【渚】「能尽快好起来…就好了」

    【朋也】「我也是…」

    【朋也】「从心底希望她能够好起来」

    *************************************

    【伊吹】「非常感谢」

    【伊吹】「如果好起来了，请和她一起玩吧」

    【渚】「啊，好的，一定会的」

    【伊吹】「那么，再见了」

    伊吹老师道谢后，从我们旁边走过。

    【朋也】「………」

    【朋也】「…那么，我也走了」

    待在这里胡思乱想也没用，所以我准备离开。

    【渚】「好」

    *************************************

    然后，我…

    【朋也】「唉…只能去那家伙那里吗」

    傍晚，太阳西沉的时候…

    *************************************

    【芽衣】「一直以来受大家照顾了」

    【秋生】「哦」

    【早苗】「有些恋恋不舍哪」

    【早苗】「不知为什么，感觉芽衣好像本来就是家人似的」

    【芽衣】「我也是的。分别让人非常痛苦哪」

    【芽衣】「但是，正是因为有别离…相聚才会更美好，回忆也会在脑海中闪耀着光芒」

    【芽衣】「我会把和大家一起生活的回忆藏在心中……」

    【芽衣】「从明天开始，一个人努力地走下去」

    …喂…你没有朋友了吗？

    【渚】「芽衣…」

    【芽衣】「渚…」

    在一起时间最长的两个人牵起了手来。

    互相注视了一段时间后…

    【芽衣】「能亲你一下吗？」

    芽衣这么问道。

    【渚】「哎？」

    【芽衣】「亲脸颊上，当是分别的吻。」

    【渚】「啊，没关系的…」

    【芽衣】「那失礼了…」

    用力抱住渚，把脸靠到了她的脸上。

    【芽衣】「嗯－…真可爱真可爱」

    然后抚摸着渚的头。

    终于被放开的时候，渚的脸变得通红。

    【芽衣】「那么大家…」

    再一次看着大家。

    【芽衣】「再见了」

    【秋生】「哦，翘课的时候再来玩吧」

    【早苗】「我们等着你哦」

    【朋也】「不要翘课了，以后再来玩」

    【渚】「芽衣，再见了」

    她一边挥着手一边回头看着…渐渐走远了。

    肯定是去了春原的屋子吧。

    至少最后让他们两人单独呆一会儿吧，我和渚都这么想着。

    但是…如果就这么回去了可就好玩了。

    【秋生】「啊，已经这个时间了」

    【早苗】「今天又卖剩了这么多」

    【秋生】「好！鼓起精神去送面包吧！」

    卖的时候多出点力啊。

    【早苗】「请努力啊」

    这两个人，竟然还能做生意。

    两人回到店里面。

    夕阳下，只留下了我和渚两个人。

    我们就这么并排站着，沉默以对。

    渚走近了一步。

    然后，渚握住了我的手。

    【渚】「嘻嘻……」

    这也是多亏了芽衣吧…

    因为到现在为止还没有握过渚的手。

    【渚】「那个，朋也君…」

    【朋也】「啊…什么事，渚」

    互相叫了对方的名字。

    从来没有过这么好的气氛。

    【渚】「从现在开始…」

    两个人就这样…

    【渚】「请努力练习篮球吧」

    【朋也】「………」

    【朋也】「为什么？」

    【渚】「篮球的练习啊，春原同学这么说过的」

    【朋也】「没听说过，而且刚才这么好的气氛，怎么就突然流失了啊」

    【渚】「有…好气氛吗？」

    【渚】「这个肯定是朋也君对篮球的热情，和我支援的心情融为一体的缘故」

    …毫不相关的事情。

    【朋也】「而且刚才不是在和芽衣谈话吗？」

    【渚】「我想应该是之后才有」

    【渚】「据说是打夜场哪」

    【朋也】「………」

    【渚】「因为明天就是比赛了」

    【渚】「拿好慰劳品，我也马上就去」

    *************************************

    结果渚还是会一直这副样子吧…

    *************************************

    ４月３０日星期三

    *************************************

    【渚】「早上好」

    【朋也】「…好…」

    【渚】「好像很痛苦啊」

    【朋也】「全身肌肉酸痛…」

    【朋也】「因为平时都不怎么运动的关系…」

    【渚】「还好吧？」

    【朋也】「嗯…」

    【渚】「对了，今天我带三明治来了」

    【渚】「不是店里卖的商品。是我自己做的」

    【渚】「不过妈妈也帮了不少忙」

    【渚】「等比赛结束后，大家一起吃吧」

    【朋也】「嗯…」

    【朋也】「我很期待啊…」

    【渚】「你看上去真是非常痛苦哪」

    【朋也】「都说没关系了…」

    午休的时候。

    【春原】「早上好」

    春原终于出现了。

    *************************************

    【春原】「去看看智代那家伙吧」

    【朋也】「嗯，说的也是」

    【春原】「好痛…」

    【朋也】「你也肌肉酸痛吗？」

    【春原】「哈哈…因为干劲太足了」

    【朋也】「我也是啊。连走路都觉得很吃力」

    【春原】「有个诀窍」

    【春原】「像这样，只用膝盖以下的部位活动，步子走小一点就不会痛了」

    摇晃摇晃摇晃…

    上半身只有微微的晃动，还真是怪异的走路方法。

    【朋也】「我试试…」

    我也尝试了一下。

    摇晃摇晃摇晃…

    【春原】「没错没错。挺舒服的吧」

    摇晃摇晃摇晃…

    摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃～！

    【女生】「咦」

    两个人就这么不动上半身，怪异地走着。

    我们到了智代班级的门口，叫住了一个从里面出来的学生，让他帮忙把智代叫了出来。

    【智代】「是你们啊」

    【春原】「你肯帮我们吧？」

    春原看着智代的脸，这么问到。

    【智代】「………」

    她考虑了一会，然后…

    【智代】「真拿你们没办法…」

    这么说到。

    【男生】「喂，坂上。正好把这个给你」

    旁边的一个男生，给了智代一个看上去很旧的布袋。

    【智代】「哦，多谢了」

    【男生】「要是尺码不合适的话可是很麻烦的，别受伤了」

    【智代】「嗯」

    【春原】「难道说，这个是…」

    【智代】「嗯，是鞋子」

    从里面拿出来的，是一双篮球鞋。

    从尺码和颜色判断应该是女性用的。大概是刚才那个男生的朋友的东西吧。

    【春原】「我们都只有体育课用的鞋子…」

    【智代】「你们俩给我听好了」

    【智代】「既然要干，就不允许失败」

    【智代】「一定要赢」

    真的是个值得信赖的人啊。

    然后上完了两节课，到了放学时间。

    *************************************

    【智代】「………」

    我们在走廊上与智代会合。

    【渚】「对不起，我来晚了」

    渚也拿着书包和一个用手帕包着的小包从自己的教室里走了出来。

    【春原】「好了…我们上吧」

    春原走在了最前头。

    *************************************

    体育馆里已经热闹非凡了。

    体育馆中间被一张网隔开。一边是篮球队，另一边是排球队。

    还没有开始集合训练吧，每个人都各自在练习着。

    …真是令人怀念的景象啊。

    我过去也曾经是那其中的一个。

    可是，现在却…

    我低头看着自己的身体。

    身上穿的是制服。

    就穿着这么一身，来打过去曾经让我倾注过热情的篮球，真讽刺…太滑稽了。

    【渚】「我好紧张啊…」

    【朋也】「你只是在一旁看吧」

    【渚】「我知道」

    【渚】「但是…这是和篮球队的学生比赛啊。那是很了不起的」

    【渚】「看吧。大家都打得好好哦」

    她的话如果被谁听到，那人一定会生气的吧。

    【渚】「大家每天都在练习的哪」

    【渚】「我们这群临时凑起来的人…要和这些训练有素的人比赛」

    【渚】「我们至今为止都还是走着不同道路的」

    【渚】「我们在这么短的时间内，产生了多么深厚的友情啊」

    【渚】「如果我们获胜的话…」

    【渚】「就说明我们在这么短的时间内，建立了比篮球队员之间更加坚固的羁绊」

    【渚】「这样想的话，该是多么了不起的事情啊…」

    【渚】「就算是…没有勇气而且一直不合群的我…」

    【渚】「就算是一直拖着大家后腿的我…」

    【渚】「只要能集合大家的力量，也能做出普通人想不到的了不起的事情…」

    【渚】「我是这么认为的」

    【朋也】「嗯…说的没错」

    我明白渚想说的是什么。

    因为不管是春原还是我，都是过着这样的生活。

    *************************************

    ………

    好几个篮球队队员都朝我们这里看了过来。

    在体育馆里，穿着制服实在是太醒目了。

    其中一个人走了过来。

    【篮球队员】「准备好了吗？」

    *************************************

    看着我们的样子，他不禁笑了起来。

    【春原】「嗯。我们可不喜欢摆花架子」

    春原也蔑视般地笑着回敬了他。

    【篮球队员】「那么就开始吧。要是被我们的顾问看到了可是会很麻烦的」

    【春原】「顾问？是叫大上吗」

    【篮球队员】「嗯」

    大上不仅是篮球队的顾问，还是生活指导老师。

    我也曾经好几次被他找过麻烦。

    【春原】「那确实挺麻烦的。快点打完吧」

    【篮球队员】「那么，就在那里的篮筐下头等着。我们也要挑选参赛选手」

    【春原】「派正选队员不就行了吗」

    【篮球队员】「哈哈哈！我们会尽量派出厉害的队员来」

    他一边笑着，一边回到了队员那里。

    【春原】「哈…尽情地笑吧」

    【春原】「但是…」

    春原抬头看着二楼的走廊。

    【春原】「怎么看不到合唱社的家伙啊…」

    【朋也】「她们可不像是受了你的挑衅就会来观战的人啊」

    【春原】「哼，算了。很快这个消息就会传开的」

    【朋也】「我倒觉得我们不知深浅这件事很快就会传开」

    【春原】「………」

    【春原】「要是这种事情传开的话…」

    【朋也】「我们就别想再来学校了…」

    【春原】「说的也是」

    【朋也】「所以我们只能取胜」

    【春原】「说的也是」

    【朋也】「上吧」

    【春原】「哦」

    *************************************

    另一头也刚刚选好了参赛队员，三个人并肩走了过来。

    由我们先攻拉开了比赛的序幕。

    【春原】「智代…就按照刚才说明的那样，好好地干一场吧」

    【智代】「连练习都没有练习过，怎么可能做得到」

    【春原】「是你的话一定做得到」

    【智代】「别说这些没有根据的话…」

    智代和春原的密谈已经完全曝光了。

    我把球传给了春原。

    虽然很快就有人上来阻截，不过还是勉勉强强地把球传到了春原的手里。

    【朋也】（这样的话，很快就会被断球的…）

    春原做了一个假动作，趁势晃开对手，马上把球高高地抛向了篮筐。

    打算投三分球吗…

    【朋也】「这个门外汉…」

    就在我这么想的瞬间…

    篮板一侧突然跃起一个人影。

    【朋也】（空中接力…！？）

    她双手抓住球…

    嘣！

    重重地扣在了篮筐里。

    一头长发随着球一起落地。

    【智代】「怎么样。就第一次来说做得还算不错吧」

    她淡淡地说道，穿过呆呆地站在原地的防守队员。

    【渚】「坂上还真是厉害啊」

    不，这已经不只是『厉害』所能形容的程度了。

    【春原】「嗯─…就第一次来说，勉勉强强算是及格了吧」

    春原强忍住笑意说的这句话，令对手非常之不快。

    让他们见识了这样的空中接力，还不断强调着『第一次』，面对这样情形，对手恐怕是难以泰然处之了。

    其实，他们还没有开始发挥。

    【智代】「你说怎么才能做得更好」

    【春原】「我认为在腾空的时候应该先藏好内裤」

    咚！

    【智代】「刚才那个我不会再做第二次了」

    【春原】「玩笑玩笑…完全没有看到，所以尽力地跳吧」

    【智代】「真的吗…」

    看样子，智代是下定决心只投篮了。

    不知何时，体育馆的入口附近已经挤满了穿着制服的学生们。

    【春原】「来看热闹的人不少啊」

    【朋也】「不过，我觉得他们基本上都是在为智代加油，难道是我的错觉吗？」

    照这个样子，估计明天就能成立智代的ＦＡＮＳＣＬＵＢ了。

    【队长】「我们要换人！」

    队长的怒吼回响在体育馆里。

    【朋也】「哼，我就知道会是这样…」

    【春原】「上场队员都换成正选队员了吗…」

    场上全都换成了正选队员，比赛的难度一下子提高了。

    在他们投篮的时候我就发现了这一点。

    而像春原这样的门外汉的动作，也不断被他们看破，轻松地断球。

    这样一来，能靠得上的也就只有智代了。

    智代瞅准了防守空当移动着脚步。对手为了弥补防守位置跟着她移动了过去。

    正因如此，春原这边的防守反而变得比较松懈。

    我眼睛看着别处，然后忽然把球传了过去。

    哐当！

    【春原】「好痛！」

    球不偏不倚地打在了春原的脸上。

    【朋也】「你这家伙怎么会被自己人的假动作给骗了啊！」

    【春原】「好痛…明白了明白了，下次我会好好接住的」

    对智代的贴身拼抢越来越激烈，但是对方终归敌不过智代的力量，好几次都被突破了。

    在防守方面智代和春原都很灵活，敏捷地争抢着篮板位置，偶尔还会断一两次球。

    渐渐变成了双方都得不了几分的胶着状态。

    但是…

    【春原】「哈…哈…」

    随着春原的呼吸开始变得急促，这种均衡被打破了。

    对手把球传起来，然后就靠着中投接连得分。

    我看了一眼计分牌。

    我们只领先一分。

    【朋也】「还剩多少时间」

    【渚】「还有不到３０秒」

    【朋也】「春原，跑起来，只剩３０秒了」

    【春原】「嘿嘿，我没问题的…」

    嘎啦嘎啦…

    【朋也】「你的膝盖在嘎啦嘎啦地响哦」

    【朋也】「智代呢，还跑得动吗」

    【智代】「当然啦」

    【朋也】「好，再进一球」

    我朝着智代跑动的方向传出了球。

    如果被截下来就输定了。幸好她顺利接到了球，助跑了两步后朝着篮筐跳了起来。

    上篮。

    但在要送出的球的一瞬间，眼前却横伸出了一只手。

    智代的身体还滞留在空中，在这个姿势下把球从右手换到了左手。

    【朋也】（干得漂亮）

    球越过智代的头顶传向了身后，她则和防守队员一起在三秒区的另一侧着地了。

    紧跟着跳起来的是春原，他现在处于完全无人防守的状态。

    【春原】「看我的！」

    他双手抓球…

    哐当！

    球重重地砸在了地板上。

    当然是根本没穿过篮筐。

    我倒啊─！四周在助威的学生当时晕倒了一大片。

    【朋也】「跳都跳不起来就别想着扣篮啊！」

    【春原】「刚才那个只是偶然没跳起来而已，哈哈」

    【朋也】「明明是已经筋疲力尽了，你还耍什么宝」

    【朋也】「你知道刚才这一球对我们有多重要吗？」

    【春原】「下次再得回来不就行了？好了好了」

    【朋也】「你这家伙…」

    【智代】「你们两个打算就让我一个人防守吗…」

    啪。

    对手的上篮漂亮地进了。

    【智代】「………」

    【智代】「好了…我知道你们在想什么了」

    【智代】「『还是放弃算了』你们是这样想的吧」

    【智代】「是这样的话就早说嘛。何必让我一个人这么拼命…」

    【春原】「不是…」

    【春原】「我只是想要最后来个绝地大反扑，那不是更加刺激吗」

    【春原】「这就是所谓的戏剧性，对吧，冈崎」

    【朋也】「嗯…他说得没错，智代」

    【朋也】「已经没有时间了。把球传起来，用最后一次投篮来终结这场比赛」

    【智代】「事到如今，这一次投篮可没那么容易啊…」

    【篮球队员】「你们几个，快点开球啊！」

    【朋也】「好，马上就来」

    【朋也】「听好了，你们俩」

    我抱着他们的肩膀，做出了最后的指示。

    【智代】「明白了」

    【春原】「要是能顺利就好了」

    我们跑进球场。

    要是一开始传球就被截断，那么就彻底ＧＡＭＥＯＶＥＲ了。

    对方当然也知道这一点，所以防守得比刚才还要严密。

    我们不停地变换着阵形…

    我把球传了出去。

    智代稳稳地接住球。

    在陷入包围圈之前又回传到了我的手里。

    我带着球从正面突破。

    这一举动让对手有点措手不及。

    而我则头也不回地朝着篮筐冲去。

    一、二…

    …上篮！

    眼前闪过一个黑影。

    就像刚才智代做的动作，我把球经胸前换到了左手上。

    然后，我向着背后春原应该会在的位置把球抛了过去。

    【春原】「好了，看我的！」

    春原的叫声。

    回过头去，正看到春原两手抓着球落地。

    一瞬间防守队员就围了上去。

    做了个假动作之后，他传出一个反弹球。

    高高弹起来的球。

    顺利地传到了在另一侧跑着的智代手里。

    她晃过了防守自己的人，然后…

    *************************************

    球被传向了篮筐的反方向。

    罚球线前…

    我接住了球。

    周围一个防守队员都没有。

    场上所有的人都回过头看着我。

    对手那吃惊的表情看上去有点滑稽。

    【渚】「朋也君，投篮」

    渚的声音，感觉在一瞬间变得很响。

    嗯…明白。

    我那抬不起来的肩膀，连投篮姿势也没有摆出就把球投了出去。

    根本不像是个会打球的人，非常差劲的姿势。

    这似乎代表着什么。

    就像是代表了差劲地生活着的我们。

    但就算是我们这样的人，也能达到目的地…

    就算是走着不同的道路…

    也能达到同样的高度。

    唰的一声，篮网摇动着。

    一瞬间的寂静…

    然后，响起了震天的欢呼声。

    【春原】「干得漂亮，冈崎！」

    【智代】「太帅了，冈崎」

    *************************************

    【渚】「朋也君」

    大家朝我跑了过来。

    【渚】「大家，好厉害…」

    【渚】「只要大家一起努力，连这样的事也能做到…」

    【渚】「我真的好感动…」

    【渚】「看，连眼泪都要流出来了…」

    【朋也】「别说这么难为情的话。不过就是这种程度罢了」

    【春原】「没错没错。这是理所当然的」

    【智代】「连我都来帮忙了，要是输了可不行啊」

    然而，分享快乐的时光一闪即逝…

    原本和我们一同欢呼的看热闹的人群，突然慌慌张张地散了开来。

    【春原】「哎呀…这气氛好像有点不对劲…」

    我看到几个老师一边赶着学生一边朝这里走了过来。

    似乎是使用体育馆的社团的顾问们一起过来了。

    【声音】「这里发生了什么事！」

    走在前头的，是生活指导老师大上。

    【春原】「糟糕…乘机溜吧」

    春原朝着与入口相反方向的紧急出口跑了过去。

    【朋也】「回头见」

    【智代】「嗯」

    智代也跟在了后面。

    *************************************

    我也不能磨磨蹭蹭的了。

    【朋也】「渚，我们也走吧」

    渚还沉浸在胜利的喜悦之中吧，一个人呆呆地站在那里。

    【朋也】「渚，快跑吧」

    【渚】「咦？啊，好」

    终于有反应了，她也跟着跑了起来。

    但是，穿着袜子在涂了蜡的地板上跑还是太困难了。

    渚滑了一下，摔倒在地上。

    拿着的饭盒也掉在了地上，里面的东西都散落了出来。

    【朋也】「呜哇…」

    听到刚才的怒吼，不是社团成员的学生都已经逃走了。

    剩下来的，只有捡着三明治的渚，以及帮忙的我。

    老师们把篮球队的队长叫了过去，问着事情的缘由。

    【朋也】「好了，这是最后一块了」

    我把最后一块三明治递给了渚。

    【渚】「非常感谢」

    【渚】「给你添麻烦了…非常抱歉」

    【朋也】「不，没关系的」

    【渚】「那么…还逃跑吗？」

    【朋也】「嗯，这个嘛…」

    【朋也】「虽说现在跑也许还来得及…」

    【渚】「对不起，我毛手毛脚的。而且脚也扭伤了」

    【朋也】「是啊。一看就知道了」

    捡三明治的时候，她也一直忍痛拖着一条腿。

    【朋也】「我真是庆幸你没有打篮球啊」

    【渚】「我也是这么想的。我真的是个运动白痴」

    【朋也】「是啊…」

    【朋也】「去保健室吧。我来扶你」

    【渚】「实在是对不起…」

    【朋也】「笨蛋，别再不停地道歉啦」

    【渚】「是…」

    已经没有必要从后门走了。

    我扶着渚的肩膀，光明正大地向出口走去。

    【声音】「喂，冈崎！」

    背后传来了怒吼声。

    果然，对于我这个素来品行不佳的学生，是不可能就这么轻易放过的。

    我停下了脚步，回过头去。

    【朋也】「干什么」

    【大上】「你给我留下来」

    【朋也】「她的脚受伤了。让我带她去保健室吧」

    【大上】「这是你想要趁机逃跑的借口吧。别做这种和你一点也不相衬的事了」

    【朋也】「但是，她真的受伤了啊」

    【大上】「那么，让别人来送也可以吧」

    【朋也】「我一定要送」

    【大上】「别给我顶嘴了。喂，小西，你带她去吧」

    一个篮球队员朝着我们走了过来。

    【篮球队员】「你放开他到这里来吧。这家伙是个问题学生，还是不要接近他比较好」

    【渚】「………」

    渚她又会怎么做呢。

    大概会顺着老师说的做吧。

    会听老师的话吧…以这家伙的性格来看。

    【渚】「………」

    渚把手揽在我的背上。

    然后，用力拉住了我。

    一下子，就闻到了渚的体香。

    【渚】「那个…我只要朋也君送我就行了」

    【篮球队员】「咦？为什么…」

    啊，没错…

    渚是这边的人啊。

    是我们这群差劲的人的同伴。

    而不是像他们那样身在福中不知福的家伙。

    于是，我也挺起了胸膛。

    【朋也】「我是她的男朋友」

    ………

    突然安静了下来。

    听不到任何人的声音。

    也没有任何人说我在找借口。

    看来他们都认同了我的理由。

    【朋也】「走吧，渚」

    【渚】「好的」

    我们再次迈开了脚步。

    随后响起的怒吼声，也全都被我们忽略掉了。

    *************************************

    【春原】「干杯──」

    我们在春原的房间里碰杯庆祝。

    *************************************

    【朋也】「不管怎么说，在芽衣消失的同时，这房间又变得和原来一样的脏乱差了」

    【春原】「是吗？变回来了吗？我倒没什么感觉」

    春原把杯子里的果汁一饮而尽。

    【春原】「呼啊─」

    【渚】「春原，那个，是…果汁吗…？」

    【春原】「当然了」

    【渚】「刚刚我好像闻到了不一样的味道…」

    【春原】「嗯，因为加了点和果汁不一样的东西」

    【渚】「那是什么」

    【春原】「秘密」

    【渚】「那一定不是什么好东西」

    【春原】「没关系，没关系。我喝习惯了」

    【渚】「不是这个问题…」

    【渚】「朋也君」

    【朋也】「嗯？」

    【渚】「把杯子给我看看」

    【朋也】「给」

    我把我的杯子递给了渚。

    她拿过去闻了闻里面的味道。

    【朋也】「要是这么担心的话，你喝喝看不就知道了吗」

    【渚】「明白了…那么我就失礼了…」

    她拿起杯子，抿了一口。

    【朋也】「怎么样」

    【渚】「确实是果汁没错」

    【朋也】「没错吧」

    【春原】「放心吧，我不会在阿渚的面前喝的啦」

    【渚】「就算我不在，也不能喝」

    【春原】「明白了明白了，那么，我就不让你发现偷偷地喝」

    【渚】「那也不行」

    【朋也】「好了，把果汁还给我吧」

    【渚】「啊，抱歉」

    我把杯子从渚的手上拿了回来。

    【渚】「不过…虽然大家一起努力过了，但是坂上同学不能来庆祝真是太可惜了」

    【朋也】「嗯，说的也是」

    【春原】「虽然我也邀请过她了，但她说选举活动很忙就没来」

    【朋也】「连喘口气的时间都没有吗…」

    【春原】「但是，我觉得对她来说倒是不坏哦」

    【春原】「因为她让大家见识到了她的本事啊」

    【春原】「学生会的选举本来就像是人气投票，所以这样一来绝对会当选的」

    【渚】「啊…坂上同学真的要变成了不起的人物了哪」

    【渚】「但是，变得距离太遥远的话，那也会让人感到寂寞的吧」

    【春原】「当然啦。如果她成为了学生会长之后还和我们那么接近的话会很麻烦的」

    【渚】「春原，你不是喜欢坂上同学吗？」

    【春原】「你难道没有看见我被她踢飞吗？」

    【渚】「虽然看见了…但那不是所谓的互相嬉戏吗…」

    【春原】「没错没错。猫就是这么把捉到的老鼠玩弄至死的！」

    【渚】「我觉得，如果好好说明白的话，那么坂上同学也就不会再踢你了」

    【渚】「春原也一定会觉得很高兴的」

    【春原】「没有这种可能啦…」

    【朋也】「不过，他现在已经有一半开心了」

    【春原】「是百分之百的不幸！」

    【渚】「是这样吗…」

    【渚】「但是，坂上同学是个很好的人哪」

    【渚】「如果有一天春原也能喜欢上她的话，她一定会很开心的」

    【春原】「我觉得这一天永远不会到来…」

    【渚】「不能就这么轻易认定的」

    *************************************

    【春原】「阿渚怎么说这种好像长辈说的话」

    【渚】「没错…我确实比你年长」

    【春原】「那可真是好玩的笑话啊，哈哈哈！」

    【渚】「不是开玩笑…」

    【朋也】「这家伙，留过一级。你不知道吗？」

    【春原】「

    Ｕａｉｉｉｉ────────！」

    【朋也】「不要发出这种不能用中文书写出来的叫声」

    【渚】「啊，虽然我也知道比较奇怪…」

    【渚】「但是，也希望你不要那么吃惊…」

    【春原】「这是你第二次读三年级…？」

    【渚】「是的…第二次了」

    【春原】「那也就是说…去年我们还是二年级的时候，阿渚…已经是三年级了」

    【渚】「没错」

    【春原】「那不就是学姐了吗…」

    虽然这些都是废话，但是再次从他口中说出来，还真是让人有种不可思议的感觉。

    【渚】「没错，我是学姐…」

    【渚】「不过，现在是同年级了。所以我们也没什么区别的哪」

    【朋也】「说的没错，春原」

    【朋也】「而且，该怎么说呢。你不会因为知道了渚比我们大，就改变你对她的态度了吧」

    【春原】「不，虽然态度不会改变…」

    【春原】「但是啊…看法多少有点改变了」

    【朋也】「变得怎么样」

    【春原】「虽然不是很清楚…该说是更加有亲切感了吧…」

    【春原】「感觉她和我们也没什么区别嘛…」

    【春原】「我也不知道我在说些什么，哈哈」

    也许应该早点告诉春原的。

    这样的话，说不定就能更早地让春原解除对渚的防备心理吧。

    不过，虽然没有告诉他…

    但渚和春原还是能相处得很好，真是非常了不起。

    *************************************

    【朋也】「你啊，还真厉害啊…」

    【渚】「怎么了？」

    【朋也】「我都没有想到你能和我们变得这么融洽」

    【朋也】「而且，能对春原这样说教」

    【朋也】「一般都会因为他的傻样子而无话可说，或者因为感到害怕而不敢接近的吧？」

    【渚】「是这样吗…」

    【渚】「我只是很自然地把想说的话说出来而已…」

    是这样吗…

    这就是渚最自然的一面吧…

    然后，我也回忆起了。

    我第一次到渚家里去的时候…

    看见渚、大叔和早苗他们那毫不做作的言行时，那种嫉妒的心情。

    然而不知何时…我也成了他们中间的一分子。

    只要我们在一起，渚总是显得那么自然。

    为什么这些事，会让我这么开心呢。

    【渚】「但是…」

    【渚】「回过头看看，还真是有点好笑」

    【朋也】「什么？」

    【渚】「因为仅仅在两周前，我还是那么不安…」

    【渚】「时间…」

    【渚】「残酷地改变了很多东西…」

    【渚】「我还以为已经没有能让我畅怀而笑的地方了…」

    【渚】「那个时候我是这么想的」

    【渚】「但是，现在我却实实在在地笑着」

    【渚】「在朋也君的身边」

    【渚】「虽然偶尔也会哭…嘻嘻…」

    【渚】「但是现在，真的是非常的开心」

    【渚】「就像朋也君说的那样，找到了很多快乐的事情」

    【朋也】「是吗…」

    【朋也】「太好了」

    【渚】「是的。这全都是托了朋也君的福」

    【朋也】「这个…」

    【朋也】「对我来说也是一样的」

    【朋也】「因为有你在身边，所以我才能迈开新的一步」

    那一天，我和沉浸在烦恼之中、一直很软弱的渚…

    一同登上了那条坡道。

    【渚】「虽然我没有自信的事情还有很多」

    【渚】「但是，只要和朋也君在一起的话…」

    【渚】「我觉得我会更加努力的」

    虽然我们还只攀登到一半…

    但是我却觉得，只要两个人在一起，无论怎样的难关都能度过。

    *************************************

    ５月１日星期四

    *************************************

    【渚】「早上好」

    【朋也】「哦，早…」

    我们并肩走在路上。

    【渚】「那个，我到现在还很兴奋…」

    【朋也】「啊？」

    【渚】「只要一闭上眼睛…昨天的比赛就会浮现在眼前」

    【朋也】「那就睁开眼睛啊」

    【渚】「我更想闭上，我喜欢回忆昨天的场景」

    【朋也】「别让它变成你的人生悲剧了」

    【渚】「这是没有的事」

    【渚】「这是重要的回忆，我一生都会记得的」

    【渚】「无论何时…都会像回忆起昨天发生的事情一样」

    【渚】「因为我非常感动…」

    【朋也】「哦，是嘛」

    【渚】「到现在心脏还在紧张地跳动着」

    【渚】「最后的投篮…非常帅的」

    【渚】「是我的…男朋友的投篮」

    【朋也】「如果分手了之后，就成了前男友的投篮了」

    【渚】「我讨厌这样子」

    【渚】「你是不是一直在拿我取乐啊…」

    【朋也】「开玩笑的」

    【朋也】「我也感觉很不错啦」

    【渚】「是的哪。在大显身手之后肯定会感觉很好的」

    【朋也】「但是全身肌肉都在痛」

    【渚】「现在还痛吗」

    【朋也】「比起昨天来是要好一点啦」

    【渚】「希望能早点好啊」

    【朋也】「是啊」

    *************************************

    【春原】「早！」

    【朋也】「为什么一大早你这家伙就出现了啊」

    【春原】「我高兴」

    【男学生】「你们昨天真的赢了篮球队？」

    【春原】「没什么啦！」

    …你原来是跑到这里来卖弄自己的啊。

    【春原】「他们每天都在练习篮球，怎么只有这个水平啊」

    他靠在桌子上，开始得意洋洋地自吹自擂起来。

    【春原】「难道这就是所谓的天资的差别？」

    【春原】「虽然每天练习，还是比不过我啊！」

    【男学生】「真厉害」

    【春原】「天才就是不一样啊！」

    【春原】「虽然我是不会称自己为天才的」

    【春原】「但是你们肯定认为我就是个天才对吧！」

    我听着都感到害臊。

    装作不认识他的样子，坐回了座位上。

    午间休息。

    【朋也】（为什么你又跟过来了啊…）

    【春原】「啊哈哈，昨天我真是厉害啊，嗯嗯」

    【渚】「嗯，春原昨天非常活跃哪」

    春原很高兴地和渚讨论着昨天的比赛。

    【春原】「并不是靠着努力就能取得成功的」

    【渚】「春原你已经很努力了」

    【春原】「哈哈，比起你来还差得远啊」

    【春原】「阿渚，我能取得成功靠的是１％的努力加上９９％的天才」

    看来非要别人称他是天才不可了。

    【渚】「但是，春原非常有干劲的，我认为这个也是很重要的」

    【春原】「哦，那么再加上２０％的干劲」

    【朋也】「还有自我表现欲，再加３０％」

    【渚】「我想春原十分喜欢篮球也是一个原因，喜欢篮球再加上２０％」

    【朋也】「咖喱酱也加个５％左右」

    【渚】「忘了还有友情，请再加上２０％左右的美好友情」

    【朋也】「然后再加３％左右的时令蔬菜」

    【朋也】「好，算算看吧」

    【朋也】「剩下的就是天才的部分」

    【春原】「那个…这样的话，会是怎样呢…」

    扳着指头开始数。

    【春原】「好，算好了」

    【春原】「听好了，阿渚…」

    【渚】「是」

    【春原】「我的成功…」

    【春原】「是靠着１％的努力加上２０％的干劲加上３０％的表现欲加上２０％的喜欢篮球加上２０％的美好友情…」

    【春原】「加上５％的咖喱酱加上３％的时令蔬菜再加上１％的天才啊」

    【春原】「喂！这是什么啊！谁的内涵里会有咖喱酱啊！」

    【渚】「很绝妙的内涵哪」

    【春原】「这还算是人类吗」

    【渚】「没关系的，因为春原的内涵里也包含了努力」

    【春原】「不是靠努力啦，是靠天才」

    【朋也】「天才的成分比时令蔬菜还少」

    【春原】「这不是你擅自加进去的吗」

    吃完面包后，渚站了起来。

    【春原】「嗯？怎么了？」

    【渚】「没事，有件事情稍稍有些担心…」

    【朋也】「什么事？说出来听听」

    【渚】「呃，那个…」

    【渚】「今天有话剧社的介绍会」

    【朋也】「哦…」

    这么一说我也想起来了。

    两周前在招贴画上写着的介绍会日期，是五月份的第一天…也就是今天。

    但是，招贴画都已经被撕掉了…

    而且重建话剧社的基本条件也无法满足。

    这种情况下应该说是一筹莫展了…

    【渚】「如果真的有人过来的话，就太对不住人家了，我想去看看」

    她看到一个人都没有的活动室时，会感到空虚难过吧。

    但是我很了解渚的个性，也明白自己该怎么去做。于是我什么也没说就站了起来。

    【渚】「朋也君也陪我一起去吗。非常感谢」

    【朋也】「我来帮忙」

    【朋也】「这个杂役怎么办」

    【春原】「你说谁啊！」

    【朋也】「你」

    【春原】「我去总行了吧」

    【渚】「非常谢谢」

    【渚】「那么大家一起去吧」

    *************************************

    【渚】「哇，有人在啊」

    【渚】「是希望入社的人吗」

    【春原】「不对，不是啊…」

    【春原】「是合唱社的那帮人」

    春原愤愤不平地说道。

    【渚】「仁科，还有杉坂」

    渚走了过去。

    【渚】「今天有什么事吗」

    【仁科】「今天有事情要和你商量」

    叫仁科的女孩子平静地对我们说道。

    她们提议，请幸村来兼任话剧社与合唱社顾问的事情。

    但是按照我们学校的校规，没有顾问在场是不能开展社团活动的，所以两个社团的活动每隔一周轮流进行。

    【仁科】「如果你们不介意这样的话…」

    【渚】「这…当然不会介意了」

    【渚】「能这样真是太好了」

    【仁科】「那么这一周就先由我们合唱社进行活动，话剧社的活动从下周开始，可以吗」

    【渚】「啊，请等一下…」

    【仁科】「什么事？」

    【渚】「实际上…」

    【渚】「话剧社的成员还不够」

    她沮丧地说道。

    【渚】「所以…社团根本还无法成立」

    【仁科】「有三个人就行了，这里不就有了吗」

    【渚】「不是的，朋也君和春原是…」

    【春原】「社员」

    春原这么对她说道。

    【渚】「哎？」

    【春原】「没关系，就把我当成是社员吧。篮球赛你也帮了我的忙」

    你什么时候变成这么飒爽的角色了…

    【渚】「真的吗？」

    【春原】「嗯，但是只是做杂务，我不上舞台的」

    【渚】「当然没有关系。非常感谢」

    这样的话，我也不能在一旁保持沉默了。

    【朋也】「这样的话三个人就齐了」

    【渚】「哎…朋也君要上舞台吗」

    【朋也】「喂，不要得寸进尺啊。我只是说我会入社而已」

    【朋也】「我不会上舞台的，只是想想就会觉得胃疼」

    【渚】「明白了，没关系的。非常感谢」

    【朋也】「也就是说，话剧社顺利成立了啊」

    【渚】「谢谢大家了」

    【渚】「真的非常感谢大家」

    渚一次又一次地低头道谢。

    【仁科】「那么，如果可以的话…」

    仁科继续说道。

    【仁科】「话剧社也一起来参加校父纪念日的演出吧」

    【渚】「什么？」

    【春原】「校父纪念日是什么」

    【仁科】「………」

    【仁科】「你们真的是这所学校的学生吗」

    【朋也】「嗯，理论上是的，只是对学校不太熟悉罢了。拜托说明一下吧」

    【仁科】「就是建校者的诞辰。那天上午文化类的社团会统一在体育馆演出节目」

    【春原】「从上午开始吗…也难怪我们会不知道了」

    【仁科】「怎么样？话剧社也一起参加吧？」

    【渚】「很高兴你们能邀请我」

    【渚】「一定会去的」

    【渚】「去吧？朋也君，春原」

    渚转过来对我们说道。

    【朋也】「不，上台演出的就你一个人」

    【渚】「哎…」

    【朋也】「我们是杂务、后台」

    【朋也】「所以，如果你想上的话就上吧，我们会支持你的」

    【渚】「也就是说…要我一个人上台吗…」

    【朋也】「嗯，话剧里也有独角戏的吧？」

    【渚】「有是有…但是这个我有点…不，是很没有把握」

    【春原】「像猫王那样也很帅啊」

    【朋也】「那是歌星吧」

    【春原】「反正那样的演员也是有很多的呀」

    【渚】「嗯，虽然是这样…」

    【仁科】「怎么样？似乎已经没有多少时间了…要不要去呢？」

    【朋也】「是哪一天啊？」

    【仁科】「５月１１日的星期天」

    【朋也】「只剩下１０天了？」

    【朋也】「不可能啊…时间太少了…」

    【仁科】「每一个社团的演出时间只有２０分钟左右」

    【仁科】「所以用不着准备太复杂的东西，只要有干劲就足够了」

    【渚】「………」

    【春原】「怎么办啊？阿渚」

    【渚】「能不能…让我再仔细考虑一下」

    【仁科】「没关系，如果想参加的话，就请找幸村老师商量吧」

    【渚】「明白了」

    【仁科】「那么，就期待着我们能够站在同一个舞台上了」

    【渚】「是，我会尽量考虑的」

    【渚】「今天真是太谢谢你们了」

    我们送走了合唱社的两个人。

    【春原】「太好了，都是我的功劳啊，阿渚」

    【渚】「嗯，谢谢你」

    大概现在不管换了谁她都会道谢的。

    但是。我想到了。

    【朋也】「我想，即使没有那场３对３的比赛…」

    【春原】「嗯？」

    【朋也】「也同样会是这样一个结果吧」

    【渚】「嗯，我也这么认为」

    渚也同意我的看法。

    【渚】「当然，我认为春原做的事情是很有意义的」

    【渚】「但是，我觉得即使没发生这些…仁科和杉坂也是会这么做的」

    【春原】「不可能，是我让那些家伙们良心发现了」

    【朋也】「你就别再逞强了」

    砰地打了他一下。

    【春原】「很痛啊！你干什么啊」

    离开活动室。回教室的途中，我一直在思考。

    如果渚决定参加演出的话…

    那么我们两个人独处的时间就会被占用吧。

    想到这个心情就开始变得复杂起来。

    但是，我…

    【朋也】「你曾经努力劝我重新去打篮球…」

    【朋也】「现在轮到自己站在了这里，可不要犹豫哦」

    停下脚步，我这么斥责她。

    【渚】「………」

    【渚】「是的哪…」

    【朋也】「这是你的梦想吧，学校生活的梦想」

    【渚】「是的，是我的梦想」

    【朋也】「一直以来，你从没得到过表现自己的机会…但现在却走到了这一步…」

    【朋也】「不是马上就能让梦想变成现实了吗」

    【渚】「嗯」

    【朋也】「你还犹豫什么啊，笨蛋」

    【朋也】「抓住梦想吧」

    【渚】「谢谢」

    【渚】「如果没有你这样的训斥，我大概还无法搞清楚状况，我真是没用」

    【渚】「从今天开始要努力练习」

    【渚】「努力练习！校父纪念日那天一定要上演一出了不起的话剧」

    【朋也】「嗯，加油哦」

    【朋也】「不竭尽全力的话是不会成功的」

    【渚】「嗯，我会尽可能努力的」

    【朋也】「唉…」

    偷偷地叹了口气。

    【朋也】（从今天开始就要练习了啊…）

    *************************************

    【班主任】「喂，冈崎」

    上完课的时候，我被班主任叫住了。

    【朋也】「………」

    我一言不发地看着班主任走过来。

    【班主任】「那个，冈崎。今天我会去你家」

    【朋也】「啥？」

    我听到这个过分的提议，立马高声叫了出来。

    【班主任】「就只有你没确定志愿了」

    【朋也】「那种东西随便怎么样都行啊」

    【班主任】「怎么能随便，就算不考大学也得要想好啊」

    【班主任】「你家里…那个…只有父亲对吧？」

    【朋也】「嗯…」

    【班主任】「那为什么总联系不上？难道一直不在家？」

    【朋也】「差不多」

    【班主任】「怎么可能。难道从来没回过家？」

    【朋也】「嗯…」

    【班主任】「那么我要去确认一下，你在这里等着。我去准备一下」

    班主任这么说道，从教室里跑了出去。

    ………

    …不是开玩笑。

    我从教室里飞奔出去。

    渚正在那里等着我。

    【渚】「那个…我要从现在开始练习，你能陪我吗」

    【朋也】「笨蛋，这种东西先取消。快回家吧」

    【渚】「哎？」

    【渚】「朋也君，这和你刚才说的话完全不一样…」

    【朋也】「随便啦，总之先离开学校」

    【渚】「朋也君说要我抓住梦想…刚才这么说过的」

    【渚】「犹豫的我听了这句话…才会觉醒过来」

    【朋也】「那就再睡一下吧」

    【渚】「朋也君说的话不正常啊，太奇怪了」

    【朋也】「不要废话了，快点走吧」

    我拉住渚的胳膊，就这样跑了出去。

    【朋也】「呼…」

    这块地方应该不会被找到了吧。

    【渚】「朋也君你好奇怪。突然抓着我的胳膊跑了出来…」

    【朋也】「因为我急着想和你独处啊」

    【渚】「骗人，根本不是这样」

    【朋也】「因为我比较性急」

    【渚】「我不相信…」

    【朋也】「是真的啊…」

    为了让她听我说话，我把脸凑近了渚的面孔。

    【渚】「我…不相信…」

    啊…

    本来只是想再掩饰一下，但好像真的控制不住自己的情绪了…

    这样看的话，渚真是可爱…

    虽然，一直都很可爱…

    把脸凑得更近了一些。

    【渚】「哎…」

    渚的身体僵硬了。

    明明可以后退躲开，但却没有那么做…

    第一次是在活动室里，也不错…

    就这样我把自己的和渚的嘴唇…

    『３－Ｄ班的冈崎朋也，请马上到办公室来』

    …校内广播。

    【朋也】「哎…」

    【渚】「啊…」

    【渚】「朋也君，你被叫到了…」

    【朋也】「不…应该是同名同姓的吧…」

    【渚】「学年和班级也是一样的」

    【朋也】「是这样吗…？」

    【渚】「那个…有点遗憾哪…」

    【渚】「真的差点就…」

    【朋也】「刚才真的感觉渚很可爱，于是忍不住…」

    【渚】「朋也君是大话王…」

    【渚】「快点去吧」

    【渚】「不然老师要生气了」

    【朋也】「没关系啦」

    【渚】「不行」

    结果，我在渚的陪伴下去了办公室…

    【朋也】（唉…如果是恋爱模拟游戏的话，这个事件就会让爱情度－２００吧…）

    如果这样的话，接下来…

    【朋也】「那好，送你礼物吧。你喜欢什么？」

    【渚】「哎？为什么要送我礼物」

    【朋也】「不是很好嘛。不管有没有理由」

    【渚】「不行的，没有理由的礼物是不能收的」

    【朋也】「因为喜欢你，所以想送你礼物。这不行吗？」

    【渚】「这样的话，以后见面我都要送朋也君东西了」

    【朋也】「我说的不是这么极端的情况吧？」

    【渚】「虽然是这样…」

    【朋也】「那么…能送你礼物的日子，就只有生日和圣诞节这一年两次啊」

    【渚】「不，就算是这样也只有一次」

    【朋也】「为什么？」

    话音刚落，我就想到了一种可能性。

    【朋也】「莫非…」

    【渚】「嗯，圣诞节就是我的生日」

    【朋也】「为什么要在这种不利于送礼的日子出生啊」

    【渚】「这话你应该去对我妈妈说」

    不…从某种意义上讲，应该去对大叔说…

    【朋也】「唉…圣诞节还得等很久啊」

    【渚】「是的」

    【朋也】「万圣节不行吗？」

    【渚】「万圣节是哪天？」

    【朋也】「明天」

    【渚】「吹牛」

    被拆穿了。

    【渚】「应该还要很久的」

    结果除了获知渚的生日以外，送礼物计划完全失败了。

    *************************************

    【渚】「到了」

    回过神来的时候已经到办公室门口了。

    【朋也】「是啊…」

    【朋也】「………」

    【渚】「进去吧」

    拉住呆呆站在那里的我的手，渚打开了门。

    【班主任】「怎么？冈崎把女孩子也带来了」

    【朋也】「不，是被带来了…」

    【班主任】「什么？」

    【渚】「嗯，因为朋也君一直在骗人」

    【班主任】「哈哈，真是有趣的景象啊。那个冈崎，竟然跟在女孩子屁股后面」

    【渚】「啊，没有…完全没有跟在我后面」

    【渚】「严格来说，我一直被朋也君拖着走的」

    这家伙是想拐着弯地说我们正在交往吗…

    【班主任】「嗯？难道你们在交往」

    看…被看穿了…

    【渚】「没有…这种事情…」

    【渚】「这么说的话，也不能说没有在交往…」

    …居然就这样肯定了。

    【班主任】「也不能小看了冈崎啊」

    【班主任】「这也就是说，除了升学以外还有余力干别的啊」

    我抓了抓渚的手肘。

    【渚】「很痛的，朋也君」

    完全没领会…

    【班主任】「那么我们走吧。朋也君」

    【朋也】「嘁…」

    【渚】「去哪里啊？」

    【班主任】「这家伙家里，去谈谈他的志愿问题」

    【班主任】「你也一起来吗？你跟着的话这家伙就不会半路逃跑了，那就帮大忙了」

    【渚】「可以吗」

    【朋也】「喂，你有话剧的练习吧」

    【渚】「啊，是的。那个也很重要的」

    【朋也】「那个更加重要一些吧」

    【朋也】「别半途而废啊，真是的…」

    【渚】「变成平常的朋也君了」

    【渚】「安心了」

    【朋也】「真是这样吗…」

    【班主任】「他这样的毒舌你也忍受得了啊…」

    【渚】「习惯了」

    【班主任】「一般情况下，在习惯之前就会被吓跑了吧」

    【班主任】「还真是很喜欢他哪」

    【渚】「不，没有…」

    【渚】「啊，不…非常喜欢…是的」

    【朋也】「喂喂，身为教师不要和学生谈论这种话题啊」

    【班主任】「不是挺好嘛，你的女朋友可是乐在其中啊」

    【朋也】「渚，快去练习」

    【渚】「嗯，好的。就去」

    【渚】「那我先去练习了」

    【朋也】「嗯」

    【渚】「那我先走了」

    渚笑着走了。

    【班主任】「好。那走吧，冈崎」

    【朋也】「混蛋…」

    *************************************

    【班主任】「我说，冈崎」

    【朋也】「啊？」

    【班主任】「从小时候开始就只有父亲了是吧？」

    【朋也】「嗯」

    【班主任】「他也很辛苦吧」

    【班主任】「一个大男人，把你这样的孩子养育成人啊」

    【朋也】「天晓得…」

    根本不想进行这样的谈话。

    【班主任】「但是，你也交到了不错的女朋友，看样子还过着不错的校园生活哦…」

    【班主任】「要是不继续升学，给亲人添麻烦的话可是不行的」

    两边还有放学的学生在走来走去。

    看到我被老师带着走，这是怎样的一种屈辱啊…

    父亲这个时间肯定不在家。

    一般都是和以前的同事们在工作场所聊天。

    【朋也】「他大概不在家吧」

    【班主任】「不管这些，快走」

    按了按门铃。

    …没有反应。

    【朋也】「看，不在」

    【班主任】「那么就去里面等」

    【朋也】「不会吧…」

    【班主任】「这是工作。就算等到明天早上，我也等」

    真是吃不消。

    【朋也】「那个啊…」

    【班主任】「嗯？」

    【朋也】「家里的钥匙只有爸爸带着」

    【班主任】「什么？真的吗？」

    我能让你进去吗。

    【朋也】「所以今天还是算了吧」

    【班主任】「不，这样的话，我就在这里等」

    【朋也】「真的？」

    【班主任】「嗯」

    【朋也】「说不定要等到很晚哦」

    【班主任】「我说过，不管多晚都会等的」

    【朋也】「………」

    【班主任】「你也一起等」

    【朋也】「呃…」

    【班主任】「你想说什么啊，这是你的家吧？」

    【班主任】「不能进去的话，你也会不方便的吧」

    【朋也】「哦，嗯…是啊…」

    【朋也】「所以…」

    【朋也】「我去找我爸爸」

    转过身，冲刺。

    【班主任】「喂！」

    全速从那里逃走了。

    没有追过来。

    守在家门口的话，早晚会等到父亲和我回去的吧，老师可能是这么想的。

    【朋也】「太天真了…」

    嘴里这么念叨着。

    我对此很有自信，即使一个月不回家也没问题。

    只要不在乎那个脏兮兮的黄毛家伙，那就连睡觉的地方都有了。

    在此之前，我先去看看渚的练习吧。

    【朋也】（刚才好感－２００了啊…）

    【朋也】（陪她练习的话，能加回３００的好感度吗？）

    【朋也】（然后就继续像刚才那样…）

    我回想起刚才近在咫尺的渚的脸。

    【朋也】「渚现在应该打算要回去了吧」

    匆忙奔跑在去学校的路上。

    【渚】「是的，朋也君，一起回去吧」

    …我的念头太天真了。

    【渚】「你现在是逃出来的吧」

    【朋也】「不，家访已经结束了。因为父亲不在…」

    【渚】「那去确认一下可以吗」

    【朋也】「………」

    【渚】「朋也君如果没说谎的话，就一定是可以的」

    【朋也】（总觉得一直在被牵着鼻子走…）

    【渚】「走吧」

    【朋也】「你的练习呢」

    【渚】「练习在哪里都可以的」

    渚一手挽住我的胳膊，一手拿起书包。

    如果我这次说谎再被发现的话…好感度就要变成负的了…

    【朋也】「唉…」

    我叹了一口气，站住了。

    【朋也】「喂，我又说谎了」

    【渚】「哎？」

    【朋也】「还没有结束啦…」

    【朋也】「班主任还等在我家的门口」

    【渚】「果然是这样吗」

    【朋也】「我说…」

    【渚】「嗯？」

    【朋也】「那个…你现在对我的好感度能不能用数值表示一下？」

    【渚】「你在说什么？」

    【朋也】「很多游戏里不都有吗，像参数一样的东西」

    【朋也】「老是说谎的话，就会被讨厌，会降低的」

    【渚】「我对朋也君感觉的数值吗？」

    【朋也】「嗯」

    【渚】「这样的话，是不会降低的」

    【朋也】「哎？」

    【渚】「一直是全满的」

    【朋也】「现在也是？」

    【渚】「现在也是的，这个数值是不会减少的」

    【朋也】「真的啊…」

    【渚】「真的」

    【渚】「所以我想朋也君应该很辛苦哪」

    【朋也】「为什么」

    【渚】「因为永远都不会减的缘故」

    【朋也】「………」

    【朋也】「真是这样吗…」

    【渚】「…是」

    【渚】「但是，我…我不知道朋也君那边是不是减少了…」

    【渚】「我很担心」

    【渚】「非常的…担心」

    【朋也】「放心，没关系的」

    【渚】「为什么？」

    【朋也】「因为这是现实世界啊」

    【朋也】「哪里会有这种数值的存在」

    【渚】「是这样的话就太好了」

    【渚】「但是…」

    【朋也】「嗯？」

    【渚】「正因为是现实…」

    【渚】「所以也一定会有很多痛苦」

    【朋也】「嗯…是啊」

    【渚】「但是，因为不再是一个人了，所以那些是肯定能克服的」

    【渚】「我们肯定能…」

    我和渚…

    肯定能克服吗…

    【渚】「所以，走吧。」

    渚推着我的背。

    就好像知道过了那个拐角就到我家了一样。

    但那是不可能的吧。

    如果她知道一切的话，刚才的话就不会说得那么果断了吧。

    父亲在那里。

    班主任正和他在说着什么。

    他眼睛里露出困惑的神色。

    似乎在竭力解释着什么。

    但是父亲却是一副冷漠的面孔。

    可以听到他们的声音了。

    【父亲】「所以说，这不是我能决定的事情」

    【父亲】「朋也君就是朋也君」

    【父亲】「这要由他自己来决定」

    【班主任】「但他还是个学生，您身为监护人的意见也…」

    【父亲】「不，不是这样的」

    【父亲】「朋也君是朋也君」

    为什么能用这副慈祥的表情…

    说出如此残酷的话啊，这个人真是…

    ………

    是啊…

    我根本不想确认这件事情…

    父亲和我不像一家人，而像是陌生人关系的事情…

    父亲和我之间只是一场游戏吗…

    只是两人无聊时候进行的游戏吗…

    但是，如果…

    如果有第三者加入…

    那么，这个无聊的游戏…

    就无法再被当作是游戏了。

    而是现实。

    【渚】「………」

    渚目不转睛地看着眼前的一切。

    【朋也】「喂，渚…」

    【朋也】「你说过，就算在吵架，也希望我们能从内心相互理解…」

    【渚】「是…」

    【朋也】「我和那个人，已经吵不起架来了…」

    【朋也】「看吧，看班主任那张困惑的脸…」

    【朋也】「对那个人来说…我不是他的儿子」

    【朋也】「从很久以前开始…」

    【朋也】「他自己就已经放弃了…」

    【朋也】「已经…过去多少年了啊…」

    【渚】「………」

    【朋也】「这个…也是时间能解决得了的吗…？」

    【朋也】「那个…渚…」

    【朋也】「说点什么吧…」

    【渚】「………」

    【渚】「对不起…」

    【渚】「我什么都不知道…就轻率地…」

    不对…

    我不是要你道歉啊…

    【朋也】「我一直都…都没有自己的容身之处…」

    我希望你能成为我的支柱。

    支撑这个眼看就要倒塌的我。

    【渚】「………」

    【渚】「那个，朋也君…」

    【渚】「要是痛苦的话…」

    【渚】「能来…我家住吗」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…嗯」

    理所当然地点了点头。

    和那时不一样。

    渚是我的女朋友，我是渚的男友…

    …我希望能待在她身边。

    【渚】「但是，我也担心朋也君的爸爸…」

    【朋也】「那个人一直都是一个人过的」

    【朋也】「就算住在一起，也是各过各的」

    【朋也】「那个人一直就是这样，一直平静地笑着…」

    【朋也】「封闭了自己的心灵，独自一人活着」

    【朋也】「所以没关系」

    【渚】「是…这样吗…」

    【朋也】「嗯」

    【渚】「但是，偶尔也…」

    【朋也】「…哦」

    【朋也】「我知道了，渚…」

    你一直都在为别人着想…

    所以，我才能和你在一起。

    【渚】「那么…现在就走吗…？」

    【朋也】「嗯…」

    留下两个争论不休的大人…我们离开了那里。

    我和渚…

    肯定能克服吗…

    *************************************

    ５月２日星期五

    *************************************

    早晨。

    就和平常一样，父亲横卧在起居室里。

    【朋也】「喂，父亲」

    我碰了碰他微微起伏的肩膀。

    其实打电话或者写信也可以，但是渚不让我这么做。

    ──一定要当面和父亲说『一段时间内不回家了』。

    这样的话，说不定两人的关系就能变得好一些，那家伙抱着这样天真的想法。

    只做这些是什么也不会改变的。

    这一点我再清楚不过了。

    【父亲】「嗯…」

    不知道是梦话还是什么，父亲小声呻吟了一下。

    【朋也】「我要离开家里一段时间…」

    我自作主张地认为父亲已经醒了，开始说话。

    【朋也】「短期之内是不会回来了…」

    【朋也】「一个人要保重啊…」

    说完这些，我就从父亲的身边走开。

    回到自己的房间里拿上行李。

    就是学习用具和一些换洗的衣服。

    我把这些东西塞进旅行袋中，马上离开了房间。

    走到起居室外的玄关那里时…

    背后传来地板被踩压发出的声音。

    我不得不回过头去。

    【朋也】「早上好」

    装作很平静。

    【父亲】「朋也君…你要出门吗」

    【朋也】「去朋友家…」

    【父亲】「要拿这么大一个包去啊」

    【朋也】「嗯，暂时会在那里住一段时间」

    【朋也】「还没有想好什么时候回来」

    【父亲】「是吗…

    会很寂寞哪」

    【父亲】「和朋也君聊天…

    很开心啊」

    真想快点逃走。

    【朋也】「我也有我的事情要做啊，你明不明白…」

    我压低了声音说道。

    直到最后…

    直到最后他还是一副平静的样子…

    【父亲】「也是啊…」

    【朋也】「那么，我走了」

    我转过身去。

    这个家，一直是我的归所。

    但是现在已经不同了。

    不知道要等到多久以后…

    但是，还会有回来的那一天吗。

    【朋也】（我实在是太消极了…）

    【朋也】（一心只想着逃出这里…）

    最后，我对父亲…

    【朋也】「再见了，

    爸爸」

    我走出了家门。

    现在是７点钟左右，古河面包店已经沉浸在早晨的喧闹中了。

    【朋也】「那个」

    我叫住了抱着大箱子经过旁边的大叔。

    【秋生】「嗯？什么啊，原来是你啊，这么早来这儿干吗」

    【朋也】（哎…）

    【朋也】（渚这家伙…难道没把我要来的事情告诉他吗…？）

    【秋生】「………」

    大叔死死地盯着我。

    现在说『从今天开始麻烦你了』这样的话似乎不太妥当…

    【秋生】「快说，有什么事情」

    【朋也】「那个，渚呢…？」

    【秋生】「还在睡觉」

    【朋也】（渚…你这家伙…）

    【秋生】「什么事情啊」

    【朋也】「没…」

    【秋生】「没事的话就快回去吧。妨碍别人工作」

    【朋也】（可恶…该怎么办才好啊…）

    感觉我就像被蛇盯住的青蛙一样。

    【早苗】「早上好，冈崎」

    早苗从里面走了出来。

    【朋也】「早上好」

    【早苗】「今天开始请多多关照了」

    这句话让我镇定了下来。

    看来早苗是知道我过来住的事情的。

    【朋也】「今后劳你们多费心了」

    【秋生】「啊？费心是指什么啊」

    【早苗】「秋生，从今天开始冈崎会暂时住在我们家，」

    【秋生】「啥啊──！？」

    【早苗】「昨天渚不是说过的嘛」

    【秋生】「算是啦」

    这家伙！

    我险些摔倒。

    【朋也】（这个人…知道了刚才竟然还用那种态度…）

    【早苗】「而且你同意了哦，秋生」

    【秋生】「嗯…」

    【秋生】「但是啊…早苗…」

    【早苗】「是，什么事」

    【秋生】「后宫世界被破坏了，这可是很痛苦的啊！」

    露出真面目了啊！

    【早苗】「冈崎，不要理睬秋生就可以了」

    【朋也】「是」

    【秋生】「臭小子！你也学着客气一下啊！」

    【早苗】「好了好了，快去工作吧」

    早苗从背后把他推进了里面。

    【声音】「我切了你小ＸＸ哦！听到没有！」

    这面包店从早上开始就这么恐怖。

    【朋也】「呃，那个，早苗」

    我叫住了早苗。

    【早苗】「嗯？」

    【朋也】「渚她大概什么时候会起来？」

    【早苗】「已经起来了呀」

    【朋也】（大叔…！）

    【早苗】「刚才正在认真地牙哪」

    【早苗】「因为要和冈崎见面」

    【朋也】「这样啊…」

    【早苗】「叫她的话应该就会过来了」

    【朋也】「那谢谢你了」

    早苗也走了进去。

    我深深吸了一口气…

    【朋也】「渚─」

    试着叫了一下她的名字。

    【朋也】（我怎么像小孩一样…）

    等了没多久…走廊上响起了嗒嗒的脚步声。

    【渚】「让你久等了」

    渚笑着走了出来。

    【渚】「朋也君，早上好」

    【朋也】「嗯，早上好」

    【朋也】「呃…从今天开始要麻烦你了」

    我刻意地低下头说道。

    【渚】「是，我也请你多多关照了…嘻嘻」

    渚也笑着，低下头说。

    【渚】「那首先带你去房间吧」

    【朋也】「嗯，拜托了」

    我跟在渚后面。

    就要和渚住在同一屋檐下了。

    是这让我的脚步变得如此轻松吗。

    自己也感到有点吃惊。

    【渚】「就是这里」

    我跟着渚进了房间。

    扑面而来的榻榻米的香味。

    【朋也】「真是漂亮的房间啊…」

    【渚】「一直都是当客厅用的」

    【朋也】「看来的确如此」

    房间的一角堆放着褥垫。

    【渚】「被子在这里」

    渚打开橱柜。

    【渚】「朋也君，要是不方便的话，我来帮你铺床叠被子也可以」

    【朋也】「这我自己能做啦」

    【渚】「不能一直不铺床的哦」

    【朋也】「明白了啦」

    【朋也】「想不到你这么爱管人啊」

    【渚】「哎？」

    【渚】「不…没那种事的。管自己的事情就已经很不容易了…」

    【朋也】「你不是一直都会为别人担心吗」

    【渚】「是这样吗…」

    【朋也】「如果不是这样的话，我就不会被带到这里来了」

    【渚】「啊，但是，那是因为…」

    【渚】「我也稍微有点想和朋也君一起住的…」

    这句话让我心潮澎湃。

    【朋也】「…渚」

    【渚】「是…」

    我把手放在渚的肩膀上，把脸靠了过去。

    闻到了牙膏的香味。

    【渚】「早…」

    小小的嘴张开了。

    【朋也】「早？」

    【渚】「早饭…早饭，我要去帮忙准备早饭的」

    【朋也】「………」

    【朋也】「啊，哦…那就去帮忙吧」

    【渚】「是，那样的话，请在这里稍等一会儿，做好了我会来叫你的」

    渚离开了房间。

    …这里只留下了我一个人。

    【朋也】（那家伙还是一点都没变啊…）

    但是，住在这里的话，肯定会有很多机会能两个人独处的。

    【朋也】（啊，我真是不害臊啊…）

    【朋也】（究竟是为了什么来这里的啊…）

    我扔下旅行袋，坐了下来。

    *************************************

    【渚】「那我出门了」

    【早苗】「好，一路走好」

    【朋也】「………」

    【渚】「朋也君不打招呼的话是不行的」

    【朋也】「…哎？我？」

    【渚】「对」

    【早苗】「………」

    早苗笑着等我开口。

    【朋也】「呃…我出门了」

    这句话，已经有多少年没说过了啊…。

    【早苗】「请走好」

    感到非常不好意思。

    走到外面，看见大叔正在用水龙头朝地面洒水。

    【渚】「我走了」

    【秋生】「哦，路上小心」

    不对这个人说可能也不行吧…

    【朋也】「………」

    【渚】「朋也君，不打招呼的话，是不能出门的」

    【朋也】「知道了啊…」

    【朋也】「我出门了」

    【秋生】「哦，去疯吧」

    …什么啊。

    但是，让我很意外的是其他人对此一点都没有感到别扭。

    也就是说，会因此感到不好意思的，就只有我一个人而已…

    说不定这是比我想象中更自然的事情。

    【渚】「能一起去上学，我非常高兴」

    【朋也】「我感到很不好意思啊」

    【渚】「因为和女孩子走在一起吗？」

    【朋也】「嗯」

    【朋也】「不过也好啦，已经这样了…」

    因为到今天为止，我们已经在一起走了很多次了，肯定有不少学生看到过了吧。

    应该是非常引人注意的一对吧。

    如果大家认为渚很可爱的话，那我也能稍稍产生一些优越感…

    【朋也】（会怎么样呢…）

    【渚】「那个，父亲说了些什么」

    【朋也】「哎？」

    突然被问到这个问题，我一时没反应过来。

    【渚】「朋也君的父亲」

    【朋也】「哦，啊…」

    【朋也】「说会很寂寞的…」

    【渚】「哎…」

    【朋也】「不是因为儿子…」

    【朋也】「只是作为聊天的对象而已…」

    【朋也】「大清早的，不想提这个话题啦…」

    【渚】「啊…对不起」

    【朋也】「没事…」

    【渚】「好的，聊点开心的吧」

    【朋也】「嗯…」

    真是有些矛盾…

    是渚的存在拯救了我的心。

    但把这个残酷问题摆在我面前的也是渚…

    *************************************

    【渚】「那么，中午见了」

    【朋也】「哦」

    无所事事的上课时间。

    对我来说这是毫无意义的时间。

    一心期待着午休。

    午休时。

    一吃完午饭，渚就站了起来。

    【渚】「开始练习话剧吧。你能在边上看着吗」

    【朋也】「嗯，好…」

    【朋也】（是啊…总不能两个人发一中午的呆吧…）

    *************************************

    【渚】「那么现在该做什么呢？」

    【朋也】「…这个你问我我也不知道啊」

    【渚】「这样啊…」

    【朋也】「不过，我觉得你越来越像话剧社的社员了」

    【渚】「真的吗」

    【朋也】「嗯，以前就像是从来不说话的人被逼着上台演讲一样」

    【渚】「有进步了吗」

    【朋也】「嗯，多少有一点」

    【渚】「太好了，嘻嘻」

    午休结束后，又开始了无所事事的时间。

    旁边的座位上，迟到的春原睡得正香。

    我无聊地看着窗外。

    樱花也已经谢了，前庭看上去一片绿色。

    虽然现在静静地一个人也没有，但到了校父纪念日那天，一定会变得非常热闹吧。

    校父纪念日结束以后…

    就能带着渚出去玩了。

    我在心中想象着那样的景象，以此打发时间。

    *************************************

    【渚】「我们回来了」

    【朋也】「回来了」

    两个人一起跨过古河面包店的门槛。

    【早苗】「欢迎回家，渚」

    【早苗】「还有冈崎」

    早苗对我微笑着说道。

    …果然还是很难为情。

    我几乎没有关于母亲的记忆，否则应该会有些感动才对…

    和渚分别后，我走向自己的房间。

    【朋也】（因为早苗没有那种母亲似的感觉啊…）

    【朋也】（而且长得又很可爱）

    【朋也】（我不会是喜欢早苗吧…）

    喜欢。

    啊，一定是喜欢。

    我豁出去了。

    这个感情里没有什么不可告人的东西。

    【朋也】（如果真有那些想法的话，不就成变态了吗…）

    【朋也】「呼…」

    脑子里想着无聊的事，我打开了自己房间的门。

    【朋也】「………」

    我不敢相信自己的眼睛。

    我的房间已经被一群小学生模样的小鬼占领了。

    【朋也】「你们这些小鬼在这儿干吗…」

    【小男孩】「啊？不是老师」

    【朋也】「老师？在说什么梦话啊…」

    【朋也】「这是我的房间」

    一个小鬼把我包里的东西倒在了地板上。

    【朋也】「喂，这是我的东西！」

    我逼近那个小孩。就在这时…

    【小男孩】「小夏，遇到危险了！」

    嗵！

    【朋也】「哇…」

    背上被踢了一脚。

    【小男孩】「小夏，没事吧？没有受伤吧？」

    【小女孩】「嗯」

    【小男孩】「小夏你老是莽莽撞撞的」

    【小女孩】「对不起」

    【小男孩】「所以让我一直和你在一起吧…」

    【小女孩】「哎…」

    【小男孩】「可以吗」

    【小女孩】「嗯，嗯…」

    【朋也】「喂，别把别人当坏人，然后自己跑去告白啊！」

    背后传来了一阵笑声。转过头一看，发现小鬼们坐在堆着的褥垫上面。

    【声音】「开始下一个节目吧！」

    【朋也】「不要擅自开始庆祝胜利啊！」

    已经一团糟了。

    【朋也】「怎么办才好啊…」

    不过我自己生气也没用，只能傻站着看他们兴高采烈地到处窜。

    啪啪！

    突然响起了拍手的声音。

    【早苗】「好，现在要开始了哦─」

    是早苗。

    就这一声，房间里马上安静了下来。

    小鬼们愉快地收拾完房间，然后围坐在桌子边上。

    大家一句话都不说。

    我用惊讶的目光看着这场景。

    【早苗】「啊呀，歌丸」

    【朋也】「我是冈崎」

    【早苗】「哦，冈崎。怎么了？」

    【朋也】「呃，我想这里应该是我的房间」

    【早苗】「是的。是冈崎的房间」

    【早苗】「除此之外，还是古河私塾的教室」

    【朋也】「私塾？教室？」

    【早苗】「对，我们家既是面包店，又是学校」

    【朋也】「从来没听说过…」

    【早苗】「是吗，那从现在开始请记住吧」

    【朋也】「不可能会忘的…」

    【早苗】「不过，你也不必感到拘束，请随便坐吧」

    【朋也】「坐哪里」

    【早苗】「这里，靠着墙坐」

    【朋也】「…知道了」

    【早苗】「是吗？」

    【小孩子】「老师，不要一直和那家伙说话啦，快开始上课吧」

    【朋也】「小鬼，这是刚才勾引人家女孩子的家伙会说的话吗！」

    【小孩子】「请不要在教室里吵闹」

    【朋也】「你刚才还不是在这里庆祝胜利吗！」

    开始头痛了，我下意识地按住了太阳穴。

    【早苗】「没事吧？」

    【朋也】「早苗是老师？」

    【早苗】「是的」

    【朋也】「我想请你告诉他们不要动我的私人物品」

    【早苗】「好，我知道了」

    【朋也】「那，结束之前我就先出去了」

    【早苗】「真对不起」

    【早苗】「大概两小时后结束」

    我离开了自己的房间。

    【朋也】（早苗原来会教书啊…）

    【朋也】（的确，就靠这个奇怪的面包店是没法生活的…）

    【朋也】（但是，是那个早苗啊…）

    【朋也】（不会有什么问题吧…）

    面包店里曾发生过的种种恐怖景象浮现在了我的脑海里。

    【秋生】「你这小子竟然在这里闲逛」

    在走廊上碰到了大叔。

    【秋生】「闲着没事的话，就来店里帮忙啊」

    【秋生】「嗯，还不如就让你去看店，我休息去喽」

    和平常一样说着不着边际的话。

    【秋生】「啊，你肯定在想反正没有客人会来吧？」

    【秋生】「正经的面包可是会卖掉很多哦」

    【秋生】「只有每周新货会卖不出去而已」

    【秋生】「我烤的面包可是比那个好吃多了」

    【朋也】「早苗…」

    【秋生】「噢────！今晚也要吃早苗的面包啊，呀呼──────！！」

    【朋也】「早苗现在在里面教书。没问题吧？」

    【秋生】「啊？哦，私塾的事情啊」

    【秋生】「别担心啦。那个是早苗的本职工作」

    原来是这样啊。

    【秋生】「她以前在学校当过老师」

    【秋生】「虽然面包做得不咋样，但教书可是很在行的」

    【朋也】「早苗…」

    【秋生】「这个月一直吃早苗的面包比较好啊─────────────！！」

    【秋生】「哈…」

    自作自受的家伙，真有趣。

    【秋生】「不好意思，小鬼…帮忙吃掉吧…」

    【朋也】「不要」

    【秋生】「呜噢噢────！」

    在地板上打滚。

    【声音】「对不起」

    从远处传来了声音。

    【秋生】「来了──客人你好！」

    一骨碌爬了起来。

    【秋生】「好，无论买什么，都额外赠送一盘早苗的面包」

    【秋生】「跳楼大甩卖啦」

    大叔喘着粗气走了过去。

    【朋也】「………」

    【朋也】（虽然早就见识过了…）

    【朋也】（但还真的是热闹的一家人啊…）

    吃过晚饭后渚就不见了人影，我最后在外面找到了她。

    白天有小孩子跑来跑去，很热闹的公园…

    现在已经冷清了下来。

    在公园中心，渚正在练习着话剧。

    【朋也】「你每晚都在这里练习吗？」

    【渚】「不是的，并不是每天都能来的。但是我会尽量来练习的」

    【朋也】「你稍微小心点啊，一个人待在这么黑的地方」

    【渚】「没关系的，这里就在家门口。只要一叫爸爸就会过来了」

    【朋也】「虽然是这样没错，但是你比较迟钝啊，我担心你到时候能不能临机应变啊」

    【渚】「哎」

    渚盯着我看。

    【渚】「我…看起来很迟钝的吗？」

    【朋也】「什么？」

    这次轮到我盯着渚看了。

    【朋也】「你…难道从没感觉到自己很迟钝吗？」

    【渚】「从没感觉到」

    【朋也】「真是让人吃惊」

    【渚】「我…感到很沮丧」

    渚俯下了身子。

    【朋也】「唉…」

    【朋也】「你啊…不要这么简单就灰心啊」

    【渚】「嘻嘻，开玩笑的」

    【渚】「我已经习惯朋也君这样坏坏地说话了」

    【朋也】「…这东西就算不去习惯也没关系啦」

    【朋也】「不好意思啊，我嘴巴不饶人」

    【渚】「不，朋也君也请保持朋也君的样子」

    不希望有什么改变。

    正因为有了改变，渚才会在学校里变成孤零零的一个人。

    她似乎是在真诚地祈祷着。

    【朋也】「嗯，知道了」

    我们两人靠着栏杆并排站着。

    抬头远望，星空非常美丽。

    【朋也】「那个，话剧的主题什么的想好了吗」

    【渚】「主题是指什么？」

    【朋也】「也就是说…要表演什么故事」

    【渚】「故事吗？」

    【朋也】「嗯」

    【渚】「还没决定」

    【朋也】「那赶快决定一个」

    【渚】「到底要怎么决定才好呢」

    【朋也】「………」

    【朋也】「我说你…该不会完全没有演话剧的经验吧」

    【渚】「是的」

    【渚】「而且所有类似的活动都缺席了」

    【渚】「从幼儿园开始就什么活动都没参加过」

    …我怎么觉得这样一来，她似乎连对话剧没什么兴趣的人都不如啊？是错觉吗？

    【朋也】「…是错觉…是错觉…是错觉…是错觉」

    【渚】「在说什么？」

    【朋也】「啊，在祈祷你能够成功」

    【渚】「我想现在祈祷太早了」

    【朋也】「是啊…」

    【朋也】「首先决定主题吧，不然没法练习啊」

    【渚】「说得是哪…」

    考虑了一会儿。

    【渚】「有一个故事，我想表演」

    【朋也】「哦，是怎么样的故事？」

    【渚】「是我小时候听过的一个故事」

    是大叔和早苗讲给她听的吧。

    【朋也】「标题是什么」

    【渚】「我不记得了」

    【朋也】「是什么内容的故事？」

    如果是传说一类的话，听了就能知道是什么了吧。

    【渚】「是一个关于世界上唯一的女孩子的故事」

    【朋也】「哎…？」

    【渚】「一个非常非常悲伤的…」

    【渚】「冬日里的，幻想故事」

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    …做好了。

    说完，少女便心满意足地躺在了地面上。

    但我看不出那究竟是什么东西。

    少女坐起身来。

    …知道这是什么吗？

    我摇了摇头。

    …这是让人上下跳着玩的器具。

    我还是不明白。

    …来，你坐在那一边。

    但我根本不知道该坐在哪里。

    况且那东西本身就是倾斜的。

    看到我始终呆站着，少女便抱起我的身体，将我放在了那块倾斜的板上。

    …抓紧这里，不然的话就会飞起来了。

    她让我抓住了面前的把手。

    …好。

    少女走到另一侧坐了下来。

    这时，我的身体浮了起来。

    而少女则降到了较低的位置。

    她蹬了蹬双脚。

    我们的高度也随之逆转了。

    少女不停地重复着这个过程。

    周围的景色上上下下地沉浮着。

    少女在长发飘舞中微笑着。

    …很有趣吧。

    我点了点头。

    让我最为高兴的是，能够与少女一同做出了这样开心的东西。

    尽管遇到了可怕的事情，但依然感到欣慰。

    …咱们再做一些其他的东西吧？

    少女提议道。

    …愿意帮我的忙吗。

    当然了。

    我们不断地收集着垃圾，不断地制作着游玩的道具。

    不知不觉间，我们的家门前已经建成了一座漂亮的游乐场。

    最后，我们搭起了一座高高的展望台。

    我坐在少女的膝上，与她一同眺望着大地。

    只属于我们两个人的游乐场。

    它看上去充满了寂寞的气息。

    同时，我回想起了记忆中那个遥远世界的温暖。

    在那里有着许许多多的人。

    我抬头看了看少女。

    …怎么了？

    少女惊讶地看着我问道。

    少女是否知道这一切呢？

    少女是否是接受了一切，而选择留在这里的呢？

    这是只有少女才能够胜任的职责吗？

    还是说，少女只是偶然被选中的呢？

    无论事实如何，这都是相当悲剧化的结果。

    谁都不可能真心爱着这个世界。

    假如没有我的话，少女便会真的沉浸在孤独之中了。

    在我诞生之前，少女一直都是孤零零的一个人。

    少女是如何生活的呢？

    少女是如何度过每一天的呢？

    在这个悲哀的世界中…

    少女一直在思索着什么呢？

    …你怎么了？

    少女问道。

    …你想哭吗？

    我点了点头。

    …回想起悲哀的往事了吗？

    不是的。

    真正悲哀的，是这世界的一切。

    所有的一切都渗透着悲哀的韵律。

    拥有心灵的人是不该存在于这里的。

    事情不该是这样的。

    这是一个本该无人知晓，而被永恒遗忘的世界。

    我向着世界的远方望去。

    向着世界的尽头望去。

    世界的尽头渲染着悲哀的色彩。

    而我这个存在，也将在这里终结。

    将会在这里永无止境地走向终结。

    少女也一定早已察觉到了这一点。

    …你真的不后悔…

    …诞生在了这个世界里吗？

    所以，当我最初看到屋外的风景时，少女才会这样问我。

    只有天空在无尽地蔓延着。

    它让我联想到…或许在天空的远方，存在着世界唯一的终点。

    或许，那里便是我曾经身处的世界。

    …假如你也能流泪该多好。

    我在少女的怀抱中，静静地凝视着天空。

    假如，这片天空真的联结着另一个世界的话…

    我希望能把少女带到那里去。

    但是，我该怎么做…？

    我在心中苦苦思索着。

    但是…

    却没能想出任何方法。

    不知不觉间，风的感觉改变了。

    这是我诞生于这个世界后，第一次感受到的情景。

    少女将我抱得更紧了。

    她也一定注意到了。

    …这个世界…

    也将迎来冬日的降临了。

    少女凝视着远方，静静地说道。

    *************************************

    ５月３日星期六

    *************************************

    心里一直放不下。

    听了渚关于话剧主题的介绍之后。

    ──是一个关于世界上唯一的女孩子的故事。

    有种似曾相识的感觉。

    到底是何时见到过。

    或者说，那到底是怎样的世界呢。

    是梦吗？…或者说，我曾身处其中。

    完全没有头绪。

    但是，渚所说的一切，让我有熟悉的感觉。

    就像是看到了曾经见过的风景似的。

    我走出房间。

    【早苗】「我是古河面包店的累赘啊！」

    早苗哭着从眼前跑过。

    【秋生】「我非常喜欢啊────！」

    嘴里咬着面包的大叔在后面追着。

    已经见怪不怪了啊…

    因为有些事情想要问，我也跟着追了上去。

    【秋生】「哈，哈…」

    大叔站在那里喘着气。

    【秋生】「糟透了…用早苗的面包代替枕头睡觉时被发现了」

    【秋生】「那个用来当枕头很舒服啊」

    早苗似乎是从这里跑出去的，现在应该正在附近边哭边跑吧。

    【秋生】「你也试着用一下吧」

    【朋也】「不，我就算了」

    【秋生】「是啊…嘁，弄到最后好像只有我在当恶人」

    我觉得你的确没做什么好事。

    【朋也】「大叔，有些事情想要请教一下，可以吗」

    【秋生】「如果你去告诉她，说是你让我拿面包做枕头的话，我就什么都告诉你」

    【朋也】「这种谎话早苗怎么可能会相信」

    【秋生】「哼，在早苗面前摆出一副假好人的样子，这个阴险的家伙」

    【秋生】「把早苗弄哭的话我不会原谅你的」

    【朋也】「现在不是你弄哭的吗」

    【秋生】「是我就没关系，笨蛋」

    【秋生】「如果是我以外的人把她弄哭的话，我就要了他的命！给我记住了，你这个奸商」

    【朋也】「那是你自己吧」

    【秋生】「你说什么！？」

    到现在为止都在说废话。

    【朋也】「你给渚讲过童话吗」

    我单刀直入地切入主题。

    【秋生】「啊？你在说什么？」

    【朋也】「渚小的时候，你给她讲过童话吗？」

    【朋也】「可能也不算是童话，是关于世界上唯一的女孩子的故事」

    【秋生】「那是什么啊」

    【朋也】「回忆一下吧，这是非常重要的事情」

    我很认真地注视着大叔。

    大叔好像明白了我的想法，他闭上了眼睛，努力回忆起来。

    【秋生】「还有没有其他的线索」

    【朋也】「是发生在冬天的故事」

    【秋生】「冬天啊…」

    叉起手臂思考着。

    【秋生】「………」

    他睁开了眼睛。

    【秋生】「不好意思，我没什么头绪啊」

    【朋也】「这样啊…」

    【秋生】「问一下早苗吧」

    【朋也】「也对…就这么办吧，打扰你了」

    【秋生】「喂，小子」

    他叫住了正准备离开的我。

    【朋也】「啊？」

    【秋生】「虽然不知道你小子在调查什么」

    【秋生】「不过，如果明白了些什么的话，不要马上对渚说，先告诉我」

    【秋生】「可以么」

    他摆出很罕见的认真表情。

    【朋也】「哦，知道了，大叔」

    寻找早苗。

    呃…先向那个在打扫庭院的女邻居打听一下吧。

    【朋也】「早苗是不是从那里跑出来过？」

    【女性】「嗯，像往常一样哭着跑出来了」

    果然，在这附近似乎已经很有名了…

    【女性】「不过不用管她，马上就会回来的」

    似乎把这看成了日常趣闻的女人乐呵呵地继续说道。

    【朋也】「是吧，或许是这样。不过我有点事情找她，她往哪个方向去了呢」

    【女性】「今天早上是往那边去了」

    【朋也】「谢谢」

    我顺着女人指的方向走去。

    早苗在前面慢慢地走着。

    【朋也】「早苗」

    我叫住了她。

    【早苗】「咦，是」

    她转过身，用力地擦着眼睛。

    这样看上去真的很像渚。

    像到让人吃惊的程度。

    【早苗】「冈崎到这里来干什么」

    【朋也】「不，没什么特别的事。只是散步而已，正准备回去」

    【早苗】「那么一起回去吧」

    【朋也】「好」

    我们并排走在一起。

    走不了几步就要到家了，要问什么得趁现在。

    【朋也】「早苗，可以请教你一些事情吗」

    【早苗】「嗯，什么事呢」

    【朋也】「你以前给小时候的渚讲过童话吗」

    【朋也】「可能也不算是童话，是关于世界上唯一的女孩子的故事」

    【朋也】「发生在冬天」

    【早苗】「唔…」

    早苗停住脚步，认真地思考起来。

    【早苗】「以前我给她读过画册」

    【早苗】「但是，不知道里面有没有这样的故事」

    【早苗】「还有其他的线索吗？」

    【朋也】「嗯…」

    【早苗】「知道故事的结果吗？」

    【朋也】「嗯，这个…」

    啊…渚确实也说过。

    ──一个非常非常悲伤的，冬日里的幻想故事。

    非常非常悲伤…

    如果是美好的结局，那么故事应该不会留下非常悲伤的感觉才是。

    【朋也】「…非常悲伤的结局」

    所以，我这么推断道。

    【早苗】「是吗…」

    【早苗】「这样的话，应该会有印象才是」

    【朋也】「嗯」

    【早苗】「不过，完全没有印象。而且我读到悲伤的故事自己也会很难过…」

    【早苗】「所以我想应该没给那孩子读过这样的书」

    【朋也】「是这样啊…」

    线索中断了，只有靠渚自己的记忆来探索了。

    我们再次走了起来。

    【早苗】「觉得失望吗」

    【朋也】「嗯，有点吧」

    【早苗】「是很重要的事吗？」

    【朋也】「是的，很重要」

    【早苗】「那么，我再努力想想看能不能回忆起些什么吧」

    【朋也】「嗯，加油吧」

    回过神来的时候，我们已经走到了写着『古河面包店』的广告牌前了。

    【早苗】「冈崎你很喜欢渚吧」

    【朋也】「哎，嗯…差不多」

    【早苗】「就请永远地喜欢她吧」

    【朋也】「哦」

    我只能傻傻地回答了这么一句。

    【秋生】「哦，欢迎回来」

    蹲坐在广告牌下抽着香烟的大叔向我们挥了挥手。

    【朋也】「有没有想起来啊」

    【渚】「是很久很久以前的故事了」

    【渚】「已经记不清是从画册上读到的，还是从别人那里听说的了」

    【朋也】「这样啊…」

    【朋也】「故事的内容能记起多少呢」

    【渚】「也只有一点点」

    【朋也】「好吧，说来听听」

    【渚】「是」

    【渚】「那个女孩子孤独地生活在世界上」

    【渚】「非常寂寞，非常辛苦」

    【渚】「然后，她决定要有个朋友」

    【渚】「于是她收集了一些废弃的物品，拼装成一个人偶」

    【渚】「人偶按照女孩的想法动了起来」

    【渚】「这样，女孩子就不再寂寞了」

    【渚】「完了」

    【朋也】「这个是个好结局吧」

    【朋也】「而且还是个半调子的故事，没意思啊…」

    【渚】「不是的，故事还没有结束」

    【渚】「还有下文的」

    【渚】「是个让人非常感动的故事」

    【朋也】「真的吗…」

    虽然嘴上这么说，但是我的内心却动摇了。

    由废弃物做成的人偶，这句话深深地扎进了我的心里。

    这种感觉是怎么回事。

    无论怎样，我都想知道这个故事的出处。

    【渚】「不过因为我只能回想到这里，所以话剧也只能演到刚才的地方了」

    【朋也】「所以说没意思啊，你真是听不进别人的话哪」

    【渚】「不过，如果是刚才那段故事，我一个人就可以演了」

    【朋也】「的确，因为世界里只有一个人」

    【朋也】「不过，到了做成人偶就结束了吧？」

    【朋也】「故事听起来有点没头没脑，没有高潮的话是无法打动观众的」

    【朋也】「观众喜欢看的是婉转曲折的情节」

    【朋也】「这部话剧如果是为了让人看的话，这种情节真是糟透了」

    【渚】「是这样吗…」

    注意到渚失落的声音，我忽然发觉，什么时候话题转到话剧理论上了。

    【朋也】「总之，寻找一下故事的出处吧。这样的话，一定能创作成你所说的令人感动的故事」

    【渚】「不过，应该怎么寻找呢」

    【朋也】「你家仓库里应该也放着各种各样的东西吧，在这种存放老旧物品的地方找找看吧」

    于是，下午我们两人就开始在仓库里找起了东西。

    【渚】「啊，找到了很了不得的东西！」

    渚很少有的大声叫了起来。

    【朋也】「什么东西」

    【渚】「请看」

    她微笑着递到我眼前的东西是…

    团子形状的钥匙扣。

    【渚】「小学的时候，我把这个挂在书包上上学的」

    【渚】「真怀念哪」

    【渚】「还想带着去学校哪」

    【朋也】「哇…」

    陪在她旁边走的该不会是我吧…

    【朋也】「我说，你已经不小了啊…」

    【渚】「不可以吗？很可爱的」

    【渚】「团子，团子」

    之后，就光顾着唱歌，正事方面没有一点进展。

    正当我要放弃的时候…

    【秋生】「谁啊，在仓库里唱这种难为情的歌」

    大叔出现了。

    【朋也】「你的女儿」

    【秋生】「哦，原来是渚啊」

    【秋生】「怎么了，在这里干什么」

    【渚】「在找东西」

    【秋生】「找什么？女儿啊～告诉爸爸吧，我来帮你找」

    【渚】「说起来…到底是要找什么东西呢」

    渚看着我问道。

    【朋也】「能勾起你回忆的东西」

    【渚】「是哦，我们在找我的回忆」

    【秋生】「这里没有那种东西」

    冷冷地说了一句。

    【秋生】「这里只有一些无聊的东西罢了」

    【朋也】「那也没关系，我们想找一下」

    【秋生】「别找了，什么都没有的」

    【渚】「不过，找到了这个」

    渚拿出钥匙扣。

    【秋生】「啊？哦…也只有这个而已，没有其他的了」

    【秋生】「所以回房间吧」

    【朋也】「………」

    【秋生】「去吧，在房间里像年轻人一样卿卿我我吧」

    【秋生】「我在鼓动他们做些什么啊！」

    【秋生】「这个混蛋，我阉了你」

    【朋也】「什么啊…」

    【秋生】「好了，走吧走吧」

    他抓住了我的手，把我赶了出去。

    【朋也】「总觉得你爸爸有点奇怪」

    【朋也】「果然那个仓库里藏着些什么啊」

    【渚】「不过，他说了什么也没有…」

    渚把玩着手中的钥匙扣，似乎那样已经很满足了。

    【朋也】「不过，不继续找的话，话剧就演不下去了」

    【渚】「可以的，照着原来的故事就可以了」

    【朋也】「是吗…」

    说起来，想知道整个故事以及出处的只有我吧。

    这样的话，我也不好特别勉强她。

    【渚】「那么…」

    渚站了起来。

    【渚】「我想练习一下，朋也君可以陪我吗」

    【朋也】（好不容易有个连休啊…）

    【朋也】（却那么认真地练习话剧，我们不是应该去约会的吗…）

    我只好继续看着渚的练习。

    *************************************

    ５月４日星期日

    *************************************

    我已经在古河家住了三天了。

    今天是休息日，所以一直和渚待在一起。

    但是，不是因为我们是恋人…而是为了一个目标──话剧演出而在一起努力。

    渚开始写剧本。

    我和渚都不知道剧本要怎么写，只是把要说的台词写在报告纸上而已。

    渚在我身边绞尽脑汁地组织出一些台词来。

    我不由得期待着她会不会想起些什么。

    但是，看到渚那些幼稚的台词后，不知为什么总觉得剧情渐渐偏离了一开始对那个故事的印象，我开始感到头疼。

    【渚】「那个…有什么奇怪的地方吗…」

    渚的手停了下来，不安地看着我。

    【朋也】「哎，为什么这样说？」

    【渚】「因为刚才你用手盖住脸好像在抱怨什么」

    【朋也】「啊…没什么，你不用在意」

    【渚】「如果有什么地方比较奇怪的话，请说出来。我想把它改得更好」

    【朋也】「不，没关系。你的字很好看啊」

    【渚】「谢谢」

    【渚】「但是，我想听听你对故事的感想」

    【朋也】「哦，还只是个开头吧，还行…」

    【渚】「是吗。太好了」

    她接受了我的看法，低下头去继续对着报告纸思考起来。

    算了，这家伙也不可能会有什么文采…

    大概我期望得过高了吧。

    到了傍晚，我和渚一起去买做晚饭用的食物，我帮她提着东西。

    然后就是吃晚饭的时间了。

    【秋生】「明天就是连休的最后一天了」

    大叔在渚和早苗准备好的晚饭前，开始说。

    【渚】「嗯，对的」

    【秋生】「那么，我和早苗有了个想法」

    【渚】「是什么呢？」

    【秋生】「哼，怎么能这么简单就告诉你啊。这是一个问答题」

    【秋生】「我和早苗所决定的连休最后一天的活动，是下面的哪一个？」

    【秋生】「１、野餐」

    【秋生】「２、野葬」

    【秋生】「３、野兽一族」

    【秋生】「说，是哪个」

    【朋也】（傻到极点的问题…）

    【渚】「听起来都差不多，我猜不出来」

    【朋也】「你是傻瓜吗！」

    【秋生】「小子，别在人家父亲面前叫他女儿是傻瓜啊」

    【秋生】「你一个人去野兽一族吧」

    【早苗】「如果好玩的话，一定要叫上我哦」

    【朋也】（这、这个人也是…）

    【秋生】「渚，快回答，答案是哪个」

    【渚】「嗯，是第一个，野餐」

    【秋生】「呵呵，正确答案是第二个，野葬」

    【秋生】「好，那明天我们一起去野葬吧！」

    【早苗】「秋生你一个人去野葬好了」

    【早苗】「渚，我们去野餐」

    【秋生】「呃，我骗你的。渚你答对了，我们去野餐」

    【渚】「真的吗？太期待了」

    【渚】「朋也君，明天忘掉话剧的事好好玩一玩可以吗？」

    渚向我问道。

    【朋也】「嗯，不是挺好吗」

    【渚】「太好了，明天要好好玩一下」

    【秋生】「嘁，没办法，这个家伙也要带去吗」

    【早苗】「不要紧的，一开始就把冈崎算在里面了」

    啊，心里的那种痒痒的感觉又来了。

    真的是关系很好的一家人。

    突然响起了咚咚的敲门声。

    【秋生】「开门！小鬼」

    【秋生】「因为这是我的家，所以你没有反对的资格」

    还没等我回答，门就咔嚓一声开了。

    【秋生】「哟，小鬼」

    【朋也】「什么事啊，大叔」

    【秋生】「你啊，不要再『大叔』『大叔』的叫了」

    【朋也】「如果你不叫我小鬼的话，我也不会这么叫你啊」

    【秋生】「你还真是不知好歹啊，明明就是连那话儿都没长出来的小鬼而已」

    …这个人的那话儿难道是成年后才长出来的吗？

    【秋生】「算了，听我说」

    大叔在我面前蹲了下来。

    【秋生】「现在要说的事情，一定要对渚保密，知道了吗」

    【朋也】「嗯」

    【秋生】「在这里说的话也不要对早苗透露，我可不想又惹出麻烦」

    【朋也】「哦」

    【秋生】「嗯…要喝茶吗」

    【秋生】「喂，早苗─泡点茶来─！」

    【秋生】「啊，刚才不是说要对早苗保密的吗！」

    【秋生】「喂，小鬼，我们换地方」

    【秋生】「快点，不然早苗就要来了」

    【秋生】「要是暴露了，你要怎么负责啊─」

    【朋也】（这人的智商绝对有问题…）

    我跟着大叔走出了房间。

    【秋生】「我们去外面，小鬼」

    【秋生】「呼…好危险。这下就安心了」

    【朋也】「是啊」

    我随口附和了一句。

    【秋生】「其实啊，小鬼」

    【声音】「来，这是茶」

    【秋生】「哦，早苗，谢谢你了」

    【早苗】「冈崎也请用，小心还很烫」

    我从早苗那里接过还冒着热气的茶。

    咝咝─

    【秋生】「啊，终于安心下来了。果然日本人还是要喝茶啊」

    【秋生】「听好了，我再说一遍，要对渚和早苗保密哦」

    【早苗】「要对我什么？」

    【秋生】「啊，怎么就在边上啊啊啊啊啊───！」

    【早苗】「我会等你们喝完的，请不要在意我」

    【秋生】「可恶，小鬼，快喝完了马上把杯子还她」

    咝咝─

    站在自己家门口喝茶的奇怪大叔。

    【秋生】「呼，你可以走了，早苗」

    【早苗】「要不要再来一杯」

    【秋生】「不用了」

    早苗拿着我们两个人的杯子回到屋里。

    【秋生】「这下就可以安心说话了」

    【朋也】「只要你不再喊早苗的话」

    【秋生】「我会做那么傻的事情吗？笨蛋」

    【秋生】「但是这么站在路当中也不好说话」

    【秋生】「进屋吧，小鬼」

    我们又回到屋里。

    【秋生】「好了，小鬼」

    终于开始进入正题了。

    【秋生】「那个怎么样了，那个」

    【朋也】「那个是指什么」

    【秋生】「那个就是那个啊，到这份上了你应该明白的吧，笨蛋」

    【秋生】「你不是在找那个吗」

    【朋也】「哦，那个啊」

    【秋生】「嗯，就是那个。那之后怎么样了」

    【朋也】「没什么进展啊」

    【秋生】「是吗…」

    【秋生】「我对这件事情可没什么特别在意的哦」

    【秋生】「我对渚小时候用的便壶没有任何兴趣」

    【朋也】「不，我也完全没兴趣」

    【秋生】「你不是在拼命地找吗！」

    【朋也】「谁会拼命找这种东西啊！」

    【声音】「两位─现在夜深了，请安静一点」

    走廊上传来了早苗的声音。

    真是吵闹的悄悄话啊。

    【秋生】「嘁，算了。先不说便壶了」

    【朋也】「那个，根本不是说不说的问题，本来就不是在找便壶」

    【秋生】「真罗嗦啊，你一个人找便壶去」

    【朋也】「谁会去啊」

    【秋生】「嘁，那么这样吧。作战名『便壶』，这样如何」

    【秋生】「这样一来就看似便壶但又不是便壶了」

    【朋也】「唉，爱怎么样怎么样吧」

    【秋生】「是吗？好，我们继续」

    【秋生】「不管你要找的是不是便壶，我都不会在意的」

    我有点在意…

    【秋生】「但是，如果让她找到一些别的东西我就头大了」

    【朋也】「就放在那个杂物间里吗？」

    【秋生】「嗯，没错」

    【秋生】「而且渚也在找那个东西」

    【朋也】「那东西是什么啊」

    【秋生】「想听吗」

    【朋也】「如果你想说的话」

    【秋生】「嘁，那我就说吧」

    【秋生】「要是我不告诉你的话，你会想象我藏着的东西是秘藏色情杂志一万本吧」

    是人都不会那么想的。

    【秋生】「睁大眼睛听好了」

    睁太大会痛的。

    【秋生】「深藏在那杂物间里的东西是…」

    【秋生】「是我和早苗的过去」

    【秋生】「以前的照片、录像、还有日记」

    都是一些平常的东西啊。

    【朋也】「这些就是麻烦的东西啊？」

    【秋生】「在那里的东西…」

    【秋生】「…是追寻着梦想时候的我们」

    【秋生】「怎么样，现在这样说起来很帅吧」

    竟然自己高兴起来了，傻瓜啊。

    【秋生】「你也知道吧，渚小的时候曾差点丢掉性命」

    【朋也】「不，我不知道…」

    【秋生】「什么啊，原来你没听说过啊」

    【朋也】「她身体一直很弱我是知道的」

    【秋生】「嗯，从那天以来…」

    大叔的目光透过地板望向更深的地方。

    开始了沉重的话题。

    …噗。

    【秋生】「对不起，我放了个屁」

    【朋也】「………」

    【秋生】「那是非常非常悲伤的故事」

    在屁的臭味中，大叔强行开始了沉重的话题。

    【秋生】「渚差点丢掉性命…正确来说并不是这样」

    【朋也】「那是怎么样啊」

    【秋生】「啊，这是别的话题了。现在先不管这个」

    【朋也】「………」

    【秋生】「总之，渚当时处于不知会不会死的状态」

    【秋生】「这都是我和早苗的错」

    【秋生】「我想这是神给我们的惩罚」

    【秋生】「对只管追逐自己的梦想，一直把女儿一个人留在家里的我们的惩罚」

    【秋生】「我想神是想把渚从我们身边夺走」

    【秋生】「那时我们才意识到自己无法忍受失去她」

    【秋生】「然后，当渚再次睁开双眼的时候…」

    【秋生】「我和早苗两个人发誓」

    【秋生】「从今以后要一直守在她的身边」

    【朋也】「………」

    【秋生】「我们其实从没做过面包，所以开始时非常吃力」

    【秋生】「但是早苗说她对做面包有自信」

    【秋生】「所以我们才开始试着烤面包、开面包店，一切都从零学起」

    【秋生】「…但是，这些年还算是快乐，过得不错啊」

    普通的家人，都会这样做吗…

    还是说，因为我一向太轻视家人这个概念了，所以无法理解吗？

    还是说，这一家人比较特殊？

    我不是很明白。

    【秋生】「我们不想让她背负着这些压力」

    【秋生】「她一定会这样想吧…」

    【秋生】「是因为自己的错，才使得我和早苗放弃了梦想」

    【秋生】「不过，渚好像也渐渐有些察觉到了」

    【秋生】「因为她在这一方面一直是很敏感的」

    【秋生】「所以我们把那些东西全都藏到了杂物间的深处」

    【秋生】「虽然也想过一把火烧掉…」

    【秋生】「但是这么做的话早苗大概会很伤心的吧」

    他长长地叹了口气。

    【秋生】「所以你明白了吧，就是这么回事」

    【秋生】「你要找的东西我会帮你找的」

    【秋生】「但是不要再带渚到那里去了」

    【秋生】「好吗」

    说完话，大叔站了起来。

    【秋生】「那么再见了，小鬼。期待明天的野餐吧」

    【朋也】「好的大叔」

    大叔应了一声，走出了房间。

    我一个人坐着。

    【朋也】「………」

    是因为刚才的那一席话吗？我的心情变得很不好。

    像我这样的外人，现在却越来越深入到古河一家的世界之中。

    这个事实让我深感压力。

    我不由产生了自己是个多余的存在的想法。

    【朋也】（明天我还是不去了吧…）

    就让他们一家人快乐地度过一天吧。

    *************************************

    ５月５日星期一

    *************************************

    第二天早上，我待在那个熟得不能再熟的房间里。

    【春原】「呼…」

    【朋也】「你回来啦」

    【春原】「我回来了」

    【春原】「哇！谁在那里！」

    【朋也】「是我啦，都打过招呼了还吃什么惊」

    【春原】「冈崎…」

    【春原】「我哪…至少每天早上，都会想要享受一段安稳的时光…」

    【春原】「吃完早饭，然后这样拿着一杯咖啡回到房间」

    【朋也】「给我也来一杯」

    【春原】「然后听着小鸟们的歌唱，喝着咖啡…」

    【朋也】「我说给我也来一杯」

    【春原】「至少每天早晨，我想要享受着这短短的幸福时光啊…」

    【朋也】「要不，把你的给我算了」

    我从小声嘀咕着什么的春原手里夺过了咖啡杯。

    嘶嘶─

    【朋也】「嗯，没想到挺好喝的」

    【春原】「………」

    【春原】「冈崎，我现在就要杀了你─────！！」

    【朋也】「算了算了，冷静下来」

    【春原】「我要用这双手抓住安稳的每一天──！」

    【朋也】「喂，你要是再这么大叫的话，又会被橄榄球队的给…」

    【声音】「喂，大清早的就那么吵，是这个房间吗──！」

    咚！

    门被踢开了，出现一个满脸怒火的男人。

    【男人】「到底是谁？」

    【朋也】「就是他」

    我很顺手地指着春原。

    【男人】「你给我过来一下」

    【春原】「咦，咦咦…」

    【春原】「呜…」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊────────…

    他被拽出了房间。

    啾啾…

    一边听着小鸟的歌唱，一边喝着咖啡。

    真是个过去一直都没注意过的，安宁的早晨啊。

    *************************************

    【春原】「好痛…话说回来，冈崎…你今天怎么会在这里？」

    春原一边用冰镇果汁敷着肿起来的面颊一边问道。

    好像已经没有力气和我争论了。

    【朋也】「没什么」

    【春原】「就算是上学的时候，也不会起这么早吧？」

    【朋也】「你不也是吗」

    【春原】「不，我不是早起，只是还没睡而已」

    【春原】「呼啊…」

    【春原】「已经到极限了吗…」

    【朋也】「你要是睡觉的话，我把你的午饭吃了也没关系吧？」

    【春原】「唔─…」

    【春原】「………」

    春原已经合上了眼睛。

    【朋也】「喂，点了头以后再睡觉」

    【春原】「………」

    没有反应。

    ………

    两个男人那么安静地待在一起，还真是让人感觉不舒服。

    【朋也】「………」

    不过，这里是我呆惯了的地方。

    …直到遇见了她。

    以前的我对于家族这个词，都是只有厌恶的感觉。

    不过现在却不同了。

    连休的最后一天…

    为了能让他们享受一段合家欢乐的时光，我一早就偷偷离开了古河的家。

    我竟然会为了别人的家庭操心。

    连自己都觉得不可思议。

    我想要和渚在一起。

    如果能只有我们两个人在一起就好了。

    如果我能像平时那样只顾着自己的感受就好了。

    但是，我渐渐地发现。

    我不仅是对渚…而是逐渐对古河全家都有好感了。

    以前我从没想到过世界上还会有那样的家庭。

    总以为人们都是只在乎自己的利益；人们在家庭中都只是面和心不和，自私地互相利用而已。

    直到那时为止都是如此认为的。

    可是…

    住在那个家里，会让人感觉非常的平静。

    会让人不想去其他任何地方。

    唉…真是滑稽啊。

    这样的我居然…

    【春原】「冈崎，你在笑什么」

    春原的声音。

    【朋也】「啊？」

    【春原】「有什么开心的事情吗？」

    【春原】「告诉我吧，反正现在很无聊」

    【朋也】「没什么事啊」

    【春原】「嘁…我还以为你被渚给甩了，快要哭出来了哪…」

    【朋也】「怎么会有这种事情…」

    【朋也】「我只是逃出来了而已」

    【朋也】「只是受不了所谓的家族之爱吧」

    【春原】「家族之爱？」

    【朋也】「是野餐啦，明明我又不是他们家的一员，却还要叫我去参加」

    【春原】「因为你是渚的男朋友不是吗？」

    【朋也】「不是啊，我觉得她父母好像还不知道这些」

    【春原】「不过你们两个关系不错啊，这不也一样吗」

    【春原】「而且你逃出来的话，渚她不会受打击吗？」

    【朋也】「我已经留了纸条了，说是要办完事情之后再去找他们」

    【春原】「就算是这样啊」

    【春原】「渚会不会因此而觉得你在逃避她呢？」

    【朋也】「事到如今还说这些干吗」

    【朋也】「我的那些事情…她也是很清楚的啊」

    【春原】「这样啊…该不会是你一厢情愿这么认为的吧？」

    【朋也】「我怎么觉得你是在损我」

    【春原】「不，不是啦。我总觉得渚老是惴惴不安的」

    【春原】「因为她缺乏自信啊」

    【春原】「至少在我看来是这样的」

    【朋也】「不会啊…在我的帮助下，她已经对很多事情都有了自信了，至少她是这么对我说的」

    【春原】「你自己也说啦？」

    【朋也】「你想说什么…」

    【春原】「能让她对这么多事情有自信，是因为有你的存在啊」

    【春原】「都是因为有你在她的身边吧？」

    【春原】「那么如果你不在的话，她又会怎么样」

    【春原】「就算对别的事情再怎么有自信…」

    【春原】「但是对于你会喜欢她多久…」

    【春原】「对于这件事情她是永远不会有自信的」

    【春原】「我想我也只能说出这些了」

    【春原】「不过要是你还不理解我想说什么的话，你们也不会太长久了」

    【朋也】「………」

    【春原】「呼啊…真的已经到极限了…」

    【春原】「我能睡了吧？」

    【朋也】「嗯」

    春原把脚伸进被炉里，仰面倒下去睡着了。

    不久就打起了呼噜。

    我飞奔出了宿舍。

    ──但是，只要和朋也君在一起的话…

    ──我觉得我会更加努力的。

    那也就是说…

    要是我不在的话，就无法继续努力了…

    这就是她在潜台词里想要告诉我的话吗。

    还真是符合渚的性格啊…拐弯抹角。

    在公园里，有一个女孩子的身影。

    她把手放在胸口，带着不安的表情张望着四周。

    我走了过去。

    【渚】「啊…」

    稍稍吃了一惊，然后她的表情变得放心了。

    【渚】「朋也君，我一直在找你」

    【渚】「今天说好要去野餐的」

    【渚】「你忘了吗」

    我调整了一下呼吸。

    然后，故作平静地说道。

    【朋也】「突然想起来还有要事没有办好，就回家了一趟…应该看到我留下来的纸条了吧」

    【渚】「不…我不知道啊」

    【渚】「爸爸说要我出来找朋也君的」

    我低下头叹了口气。

    【朋也】「真是的…那个大叔…」

    我对着地面嘀咕道。

    【朋也】「………」

    【朋也】「我说啊…渚…」

    我慢慢抬起了头。

    【朋也】「你啊…」

    【渚】「是」

    【朋也】「现在有时还会感到不安吗…」

    【渚】「指哪一方面呢？」

    【朋也】「你会不会想着，说不定哪一天我就会讨厌你了之类的…」

    【渚】「哎…」

    【渚】「没…没有那回事」

    她变得有点吞吞吐吐。

    【渚】「我…会为了不让你讨厌而努力的」

    【朋也】「努力…？」

    【朋也】「那种事情，就算不努力也没关系…」

    【渚】「为什么」

    【朋也】「因为我绝对不会讨厌你的」

    【朋也】「就算你不努力，一直保持现在的样子…」

    【渚】「不过，我还是很担心」

    【朋也】「你啊…」

    【朋也】「不知道我有多么的喜欢你吧」

    【渚】「………」

    【朋也】「你也…喜欢我不是吗？」

    【渚】「是的，当然喜欢」

    【朋也】「但是，有一点是肯定的…」

    【朋也】「我喜欢你的程度，比你喜欢我的程度还要高」

    【渚】「你说的…是真的吗」

    【朋也】「嗯」

    【渚】「如果那是真的话…朋也君还真是厉害啊」

    【渚】「又会心跳…又觉得开心…又有点害羞…」

    【渚】「但是，也有不安和担心…」

    【渚】「甚至还伴随着痛苦…」

    【渚】「朋也君，你能忍受这些真是太了不起了…」

    你说的，就是你自己吧。

    这些就是渚的心情。

    她竟然这么喜欢我。

    那是…多么幸福的事情啊。

    这个世界上，至少还有一个人在喜欢我，在为了我而感到烦恼。

    就算两人分开…就算独自度过长夜，她也会在遥远的地方思念着我。

    在别人的心里有着自己的存在。

    这是多么值得信赖的支柱啊。

    仅仅为了这个，我也可以坚强地生活下去。

    而且，我也喜欢着她。

    【渚】「不过，你是在哄我吧」

    【朋也】「相信我吧」

    【渚】「还是难以置信」

    那么，我就只好证明给你看了。

    【朋也】「…那么，来场比赛吧」

    【渚】「怎么比呢」

    【朋也】「手牵着手」

    【渚】「好的」

    【朋也】「握紧了」

    【渚】「好的」

    【朋也】「先放手的一方就算输了」

    【朋也】「明白了吗？」

    【渚】「明白了」

    她大声地回答道，伸出了手。

    我握住了她的手。

    假日的公园里。

    带着孩子的一家人、悠闲散步的老人…

    人渐渐开始多起来了。

    在人群中，我们握着手坐在长椅上。

    真的很难为情…

    但是，我相信只要这样一直握着…

    渚就一定可以拥有自信。

    她的烦恼也一定会减少的。

    其实…比赛什么的，结果怎么样都无所谓了。

    真不知为何特意从渚的家里跑出去。

    早知如此还不如一开始就待在一起…

    干自己想干的事。

    只要这样就可以了。

    【渚】「啊」

    突然，渚叫了起来。

    【渚】「是爸爸」

    【朋也】「呃…真的？」

    大叔从前面很生气地迈着大步走了过来。

    【渚】「是强敌啊」

    渚把我的手握得更紧了。

    【秋生】「你们俩在干什么啊」

    【秋生】「找到他的话要叫我一声啊。嘁…都已经这个时候了…」

    【渚】「对不起。不过这也是有很多理由的」

    【秋生】「已经没办法出远门了…」

    【秋生】「………」

    他一下子瞪着我。

    【朋也】「对、对不起…我也觉得不好意思…」

    大叔抓住我和渚的手腕…

    【秋生】「哼！」

    他用力地拉开了我们的手。

    【渚】「啊…」

    【朋也】「你干什么啊」

    然后他塞给了我一个硬硬的东西。

    是一支棒球棍。

    【秋生】「都是因为你才没办法去野餐的」

    【秋生】「所以来打棒球吧」

    【朋也】「棒球？」

    【秋生】「好了，我去找那些小鬼了」

    他和来的时候一样迈着大步走了。

    【渚】「这是爸爸的爱好」

    【朋也】「嗯…以前好像也听你说过」

    【渚】「对了，那个…比赛的事情…」

    【朋也】「就算平手吧」

    【渚】「那也就是大家都一样的意思吗」

    【朋也】「是啊…」

    【渚】「真是太好了」

    【朋也】「嗯」

    【渚】「不管是开心，还是痛苦都是一样的哪」

    她非常开心地说道。

    我好像也跟着变得开朗起来了。

    【渚】「…嘻嘻」

    我们两个从今以后也会为了不输给对手而继续努力吧。

    为了让对方更喜欢自己。

    我觉得这种关系真的很好。

    【声音】「两位好」

    从旁边传来了声音。

    【朋也】「哇…早苗…」

    早苗已经铺好了野餐用的垫子，坐在了上面。

    而且，高达几层的盒饭箱子都已经摆好了…

    【朋也】「就在这里野餐吗…」

    【早苗】「是啊」

    【渚】「朋也君，做这个的时候我也有帮忙哦，请一定要多吃一点」

    【渚】「煎鸡蛋有点甜不知道合不合你的胃口」

    【朋也】「啊，嗯…」

    她拉着我的手，让我坐了下来。

    【早苗】「请放轻松点」

    【朋也】「这样很引人注目啊，根本就放松不下来」

    【早苗】「也就是一开始会有点在意而已」

    【朋也】「是吗…」

    她在我面前放着的杯子里倒上茶。

    远远地看见大叔正在和小孩子们猜拳。

    好像人数已经足够了，所以也就没过来叫我。

    而且我本来也就不擅长打棒球。

    【朋也】（啊…该怎么说呢…）

    【朋也】（好像很怀念的感觉…）

    我似乎已经很久没有用这么低的视线看东西了。

    长在地面上的杂草，看上去也有如人工修整的草坪一样宽广平整。

    踏在上面的孩子们，看起来也很高大。

    手撑在身后仰头望去，能看到高空中飞机的影子。

    【朋也】（啊，感觉真是棒极了）

    我眯起眼睛一直看着。

    然后，不知何时我握起了渚的手。

    【渚】「继续比赛吗？」

    【朋也】「比赛什么的已经无所谓了…」

    我只是想这么做而已。

    【渚】「好…」

    渚也靠了过来。

    大叔已经站到了击球区里。

    早苗看到了之后大声地声援着。

    在她的身后，我们就好像躲起来了一般…

    …第一次接吻。

    *************************************

    大约午夜０点，就在我铺被子的时候…

    【秋生】「哦，你还醒着啊」

    从半开的门外，出现了大叔的脸。

    【朋也】「嗯，正打算睡觉」

    【秋生】「那么过来帮一下忙，来吧」

    【朋也】「啊？」

    【秋生】「你不是要找东西吗」

    【朋也】「啊，嗯」

    【秋生】「脚步声轻点，要是吵醒了渚就麻烦了…」

    【朋也】「嗯…」

    【秋生】「就算找不到你也别抱怨啊」

    【朋也】「我不会抱怨的，因为本来希望就很渺茫」

    【秋生】「嘁…不过，真不明白你为什么想要找那种东西」

    【朋也】「什么东西」

    【秋生】「你要找的是渚小时候用的便壶吧」

    【朋也】「不，我不是在找那种东西」

    【秋生】「你不是在拼命地找便壶吗！」

    【朋也】「我没在找那种东西啊！虽然是叫『便壶』，但不可能是在找便壶吧！」

    【秋生】「你不要老说些让我摸不着头脑的话啊，便壶不就是便壶吗！」

    【朋也】「那是作战名啊！行动的代号啊！」

    【秋生】「什么？什么作战名？你在耍我吗，小鬼！」

    【朋也】「这不是你给起的作战名吗！大叔！！」

    【秋生】「混蛋，你就不要再耍滑头了，呜啊啊啊啊──！」

    【声音】「已经是深夜了，请安静一点」

    早苗的声音。

    【秋生】「给我安静点，笨蛋！会把渚吵醒的不是吗」

    【朋也】「你没有资格批评我…」

    这种状况下都吵不醒那才叫奇迹呢。

    大叔还是放轻手脚在走廊里走着，不过现在才这样做已经没有意义了吧。

    我也跟在了他的后面。

    【秋生】「呼，到了」

    【秋生】「现在开始，实行作战名『便壶』！」

    好像已经想起来是自己取的名字了。

    【朋也】「我说，要找的东西可不是便壶啊」

    【秋生】「那是什么」

    【朋也】「以前说过的吧…渚小时候听过的故事，你还记得吗」

    【朋也】「说不定还会留着书什么的，要找的就是这个」

    【秋生】「书吗…书的话可是有很多啊，真麻烦…」

    【秋生】「虽然没有一万本，但我想也有近千本吧」

    【朋也】「什么书」

    【秋生】「色情杂志」

    【朋也】「………」

    【秋生】「绝对不能告诉早苗啊，你这混蛋」

    结果两个人一直找到天快亮的时候还是一本画册都没找到。

    【秋生】「我想一定是因为觉得碍事而早就丢掉了吧」

    我倒觉得因为碍事而应该丢掉的东西在这个杂物间里到处都是。

    不过说实话，会好好保存画册的家庭也不会很多吧。

    【秋生】「有点泄气吗」

    【朋也】「………」

    【秋生】「我给你几本色情杂志，打起精神来吧」

    【朋也】「我才不要…」

    【秋生】「嘁…一点都不可爱的混小子」

    【秋生】「总之今天先去睡觉吧。你明天还要上学吧？可别睡过头了」

    【朋也】「嗯，说的也是…」

    没办法，也只好暂时放弃了。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    我们的生活原本是宁静的。

    我本以为只要同少女在一起，这生活便会永远持续下去。

    本以为即使世界上只有我们两个人，一切也会永远持续下去。

    但是，随着冬日的到来…

    变化降临了。

    冬日…似乎在吞噬着少女的体力。

    随着气温的下降，少女睡眠的时间越来越长。

    我们再也无法像过去那样开心地玩耍了。

    远方的天空中，漂浮着不祥的云朵。

    …是积雪云。

    我觉得已经到了必须下定决心的时刻了。

    现在不这样做的话，一切都将无法挽回。

    现在还不算太迟。

    当冬日降临后，一切都会被埋葬在雪中。

    必须赶在这之前。

    我回到小屋时，少女正靠着墙坐在地面上，静静地凝视着窗外。

    我越发感到不安。

    是因为寒冷吗。

    我走近少女，指了指窗外。

    指了指比少女的目光所及更远的天空的境界线。

    …嗯？

    少女看了看我。

    …那里怎么了？

    我依然指着那里。

    …你想到那里去吗？

    嗯。我用力点了点头。

    …可是，冬天就要降临了哪。

    我静静地注视着少女的双眼。

    …即使这样，你还是想去吗？

    嗯。我用力点了点头。

    …假如天气变得更冷的话，我会动不了的…

    那就更该如此了。

    …而且，假如我们离开了家，就再也回不来了…

    ………

    …即使这样，也没关系吗？

    嗯。我用力点了点头。

    …在那里有些什么呢？

    我在原地跳跃了几下。

    …是一个愉快的地方吗？

    嗯。我用力点了点头。

    …那是一个有着许多事物…

    …每一天的生活都很愉快的…

    …温暖的地方吗…？

    嗯。我用力点了点头。

    …但是，已经来不及了…

    …冬日的积雪云会在那之前到来的…

    我在记忆中搜寻着。

    在泥泞不堪的记忆深处搜寻着。

    天空。

    我们可以穿越天空的。

    我将手放在空中滑了一滑。

    …穿越…

    天空？

    嗯。我用力点了点头。

    …怎样才能做到呢？

    我将双手合拢在一起。

    …亲手制作？

    嗯。我用力点了点头。

    …能够穿越天空的…

    器具？

    嗯。我用力点了点头。

    这是浮现在我心中的明确答案。

    少女是否明白了我的意思呢。

    ………

    少女思索了片刻后…

    轻轻地点了点头。

    从那一天开始，我们开始专注于制作穿越天空的器具。

    我收集来垃圾后，少女便将它们拼装在一起。

    天空越来越阴沉了。

    我昂首看了看少女拼装起的那座垃圾小山。

    在心中描绘着它巨大的翅膀。

    希望在冬日降临之前…

    我们能够凭借那翅膀高高飞起。

    少女喘着洁白的气息。

    她揉了揉眼睛。

    …我有些困了。

    我不安地看着少女。

    …对不起，咱们继续加油吧。

    少女不停地努力着。

    她或许也意识到了。

    现在不行动的话，一切都将无可挽回。

    少女也说过。

    假如天气变得更冷的话，自己会动不了的。

    我不明白她的话是什么意思。

    但是，那一定会是无可挽回的悲剧。

    因此，少女才会毫不停歇地努力着。

    我也不断地将垃圾送到少女的身边。

    当我又一次见到少女的时候。

    她倒在了冰冷的地面上。

    *************************************

    ５月６日星期二

    *************************************

    【渚】「那我出门了」

    【朋也】「我们走了」

    【早苗】「嗯，路上要好好相处哦」

    【秋生】「路上小心」

    和他们俩道别后，我们走出家门。

    他们俩送我们的方式还真像是送小学生兄妹上学一般。

    不，应该不是兄妹…而是姐弟吧…

    虽然感觉她完全不像姐姐。

    【渚】「啊，只剩下不到一周时间了，下个周日就要演出了」

    【朋也】「不用太担心了，剧本不是已经都写好了吗」

    【渚】「是的…但是，不好好把台词背下来的话可不行啊」

    【朋也】「只是背下来也不行的吧」

    【渚】「是的，我明白的。必须要表演出来才行」

    【渚】「所谓的表演，就是要把自己变成所演的角色」

    【渚】「虽然很不容易，但是我会努力把自己变成那个角色来演绎这话剧的」

    看来，过去那个随便找个人来都能演得比她好的渚，现在也已经非常像个话剧社的成员了。

    如今已经和一个充满干劲的普通人没什么两样了…至少可以挺起胸膛说话了。

    午休的时候，在话剧社的活动室里开了个小会。

    【朋也】「那么…我们该干些什么呢」

    【朋也】「要是再不分配任务的话，准备工作就来不及了吧」

    【渚】「嗯，说的也是」

    【渚】「但是…还有什么必要的准备吗」

    【朋也】「你啊…」

    【朋也】「音乐啊、音效啊、灯光之类的，还有很多没准备的啊」

    【朋也】「这种事情连我都知道」

    【渚】「对不起，我真的一点都不知道…」

    【春原】「音乐？我可不会弹钢琴啊」

    【朋也】「又不是一定要现场演奏」

    【春原】「音效呢？用爆竹之类的可以吗？」

    【朋也】「没有需要那种声音的动作场面」

    【春原】「照明呢？只要不停地开关体育馆的照明灯就行了吧？」

    【朋也】「只要一些简单的照明就行了，笨蛋」

    【春原】「你小子怎么尽在一边说风凉话啊，至少要告诉我们该干什么吧！」

    【朋也】「我怎么知道，我可是外行啊」

    【春原】「我也是外行啊」

    【渚】「那个，我也是外行」

    这些家伙就是传说中的话剧社成员。

    【渚】「怎么办呢…」

    【朋也】「嘁…走吧」

    【渚】「去哪里？」

    【朋也】「办公室啊，这时候就应该找顾问吧」

    【渚】「啊，说得没错」

    【渚】「还有幸村老师哪」

    *************************************

    【幸村】「唔…」

    【幸村】「这样啊…确实要很多东西」

    【春原】「这家伙的讲话方式还是那么慢吞吞啊」

    【渚】「春原，要好好听老师说话」

    【幸村】「最重要的有三点…」

    【幸村】「美术、音响和照明…就这些」

    【幸村】「美术就是服装、舞台道具等等的准备」

    【幸村】「音响哪…就是用预先编辑好的磁带来播放背景音乐和音效之类的」

    【幸村】「照明嘛…就是使用不同种类的灯光，来把舞台气氛衬托出来」

    【幸村】「如果只有三个人的话…」

    【幸村】「那就先准备美术吧…」

    【幸村】「然后再腾出人手准备音响和照明比较好…」

    【渚】「明白了，那么我们就开始吧」

    【渚】「非常感谢」

    【幸村】「对了…」

    【幸村】「…本周是话剧社和合唱社…轮到哪一个」

    【渚】「本周是话剧社」

    【渚】「而且今天是话剧社的第一次活动」

    她开心地挺起胸膛说道。

    【幸村】「呜…那么，放学后再见了」

    【渚】「是，还请多多关照」

    【朋也】「果然，音响和照明这些都是必需的啊」

    【春原】「那么我们各自做什么呢」

    【朋也】「你看上去比较像管照明的」

    【春原】「你这话什么意思」

    【朋也】「只是觉得这样开、关、开、关的机械动作比较适合单纯的你」

    【春原】「那么，你不也很适合照明吗」

    【朋也】「我因为感情比较细腻，所以适合音响」

    【朋也】「可以吧，渚」

    【渚】「嗯，就这样吧，那么就拜托你们了」

    放学后，大家又在活动室集中了。

    连顾问幸村也来了。

    【春原】「有这么多种类啊…」

    眼前堆放着几个打开的纸板箱，里面放着各种各样的照明器具。

    【春原】「这就不是简单的开关问题了啊…」

    【幸村】「究竟要用到多少还是要看表演的要求…」

    【幸村】「是不是想要演那种节奏很紧凑的话剧…」

    【渚】「不是，是那种很缓和的故事，节奏非常的舒缓流畅」

    【朋也】「嗯，没有什么起伏。就连高潮也没有」

    【幸村】「哦…那么，就很简单了」

    【春原】「还真是无聊啊…我想要那种灯光一闪一闪的，就好像舞厅里的那种感觉」

    【朋也】「你也还真够没品位了」

    【朋也】「话说回来，老爷子，音响该怎么办才好」

    【幸村】「音效的话，用那个键盘就行了」

    【春原】「哦，这不是合成器嘛，竟然还有这种东西啊」

    我把那个从纸板箱里拿了出来，接好线然后打开了电源。

    【春原】「键盘上还贴着标签啊，『战栗』…什么意思？」

    【春原】「按一下看看」

    春原随手敲了下按钮。马上就发出了一阵效果音。

    【春原】「哇…吓了我一跳…声音还不错啊」

    【春原】「嘿嘿，真好玩」

    【朋也】「都说了你是管照明的」

    【春原】「有什么关系，有什么关系嘛，再让我玩玩」

    【春原】「喂，喂，冈崎」

    【朋也】「干什么」

    【春原】「在你的背后…」

    【春原】「站着藤林杏啊啊啊啊啊────！」

    【朋也】「被她听到绝对会揍扁你的…」

    【春原】「其他的还有…对了」

    【春原】「美、美佐枝小姐…」

    【春原】「竟然露着胸部在那里走路啊啊啊─────！？」

    【朋也】「被她听到你绝对会被踢爆的」

    【春原】「身后…对了…」

    【春原】「哎？渚，什么事情？」

    【春原】「啊！？」

    【春原】「比起冈崎来，你变得更加喜欢我了吗──！？」

    【朋也】「这是绝对不可能的…」

    【春原】「是、是吗…我明白了…」

    【春原】「瞒着冈崎一起私奔吧…两个人一起生活…」

    【春原】「互相牵着手，漫步在黑暗的森林之中…」

    【春原】「哈…哈…」

    【春原】「背后好像有什么东西追了过来…」

    【春原】「回头一看，站在那里的是…」

    【春原】「狂怒的冈崎啊啊啊啊───！」

    咚！

    【朋也】「我是怪物吗！」

    先踢他一脚再说。

    【朋也】「而且话说回来，你的话剧根本用不到这些音效吧…」

    【渚】「嗯，是的。我觉得只要有音乐就可以了」

    【朋也】「嗯，就这么办吧」

    【春原】「哎哎哎哎──────！」

    【朋也】「你好吵啊…」

    【春原】「呜噢噢噢────！」

    咚！

    【朋也】「那么，曲子的方面该怎么办呢」

    【幸村】「唔…」

    【幸村】「你经常听音乐吗」

    【朋也】「不，抱歉，基本上不怎么听」

    【幸村】「唔…那样的话…」

    【幸村】「那就从音乐室的教材资料里，找一些配合场景的音乐吧…」

    【春原】「那也就是说只有古典音乐和音乐教科书上有的音乐了？」

    春原歪着嘴说到。

    【幸村】「嗯…除此之外就没有了」

    【春原】「太俗了吧！要是有点宝马孩感觉的音乐才能让人更加起劲啊」

    【朋也】「那样就更俗了」

    【春原】「你不要小看宝马孩啊！」

    【朋也】「别废话了，你把这些照明器具搬到体育馆去吧」

    【春原】「啊？那你呢」

    【朋也】「我和渚去音乐室」

    【渚】「春原，一个人没关系吧」

    【朋也】「打篮球的时候你也看到啦。这家伙也就是身体结实了，把力气活儿都交给他吧」

    我们上了楼梯，来到了走廊拐角处的音乐室。

    【朋也】「话说回来，能配合场景的音乐究竟是怎样的啊」

    【朋也】「我可是一点这方面的感觉都没有」

    【渚】「我也不知道，一边听一边找吧」

    【朋也】「你说听…难道要把这里的录音全部听一遍？」

    音乐室里还有一个小房间，只是随便一看都能看出里面的录音数量之多，多的简直让人有种想放弃的冲动。

    【朋也】「究竟要花多少时间啊…」

    【声音】「你们好，两位」

    从入口处传来问候声。

    回过头去一看，仁科和杉坂正站在那里。

    【朋也】「好」

    【渚】「你们好，仁科、杉坂」

    【杉坂】「刚才碰到了幸村老师…」

    【杉坂】「说你们在找合适的音乐，就跑过来了」

    【渚】「对，我们正在找」

    【渚】「不过…这里录音实在太多了，都不知道从何找起」

    【杉坂】「那么我们来帮忙吧」

    【杉坂】「仁科对大部分古典音乐都了如指掌」

    【杉坂】「对吧，仁科」

    【仁科】「是，就交给我吧」

    【仁科】「你们想找哪种曲调的呢？」

    【朋也】「你直接把故事内容告诉她们可能更简单一点」

    【渚】「说的也是，不过故事有点长，你们愿意听吗」

    【仁科】「嗯，当然啦」

    *************************************

    【渚】「于是，女孩子就变得非常寂寞」

    【渚】「然后就剧终了」

    【仁科】「………」

    【仁科】「请问…」

    渚只是把整个故事情节告诉了她们。

    【仁科】「那个…那里，是个怎样的世界啊？」

    所以，仁科看上去还是有些不能理解。

    【渚】「怎样的世界？就是说长着什么样的树木，结怎样的果实，这样来形容吗？」

    【朋也】「你又不是在上地理课，用些更容易理解的话来说明吧？」

    【渚】「怎样的…那个世界里只有那女孩子一个人」

    【朋也】「不，不是这个意思。是问你那个世界是西方式的？还是日本式的？这样…」

    【朋也】「简而言之就是世界观」

    【渚】「有一间孤零零的小屋，外面是一望无际的荒芜大地」

    【仁科】「嗯─…」

    仁科陷入了沉思，大概是因为没有什么特征的世界，所以涌现不出音乐的印象。

    【朋也】「小屋是怎样的？里面有些什么？」

    【渚】「小屋里有一张桌子」

    【朋也】「一般都有的吧，怎样的桌子？」

    【渚】「一张普通的桌子，在那里喝茶的话就会让人安心下来」

    在场的除了渚以外，都皱起了眉头。

    【朋也】「其它的呢」

    【渚】「其它就什么也没有了」

    【朋也】「我说你为什么把那个故事叫做幻想故事？不是一点幻想的感觉都没有吗」

    【渚】「不过，确实是幻想的世界啊…」

    【朋也】「哪里像了」

    【渚】「那种氛围」

    【朋也】「那根本就让人感受不到啊…」

    【朋也】「故事也是，像是给小孩子看的童话，根本就不让人觉得悲伤…」

    【渚】「非常悲伤的」

    【朋也】「哪里悲伤了」

    【渚】「那个…」

    【仁科】「因为那个世界里就只有那一个女孩子」

    仁科回答道。

    【渚】「是的，没错」

    【仁科】「我基本上算是明白了」

    【仁科】「只要想着那个女孩子的心情就行了」

    【仁科】「我们不管在家里还是在学校都不是一个人」

    【仁科】「要是世界上只剩下你一个人的话」

    【仁科】「那可是非常悲伤的啊」

    【渚】「对，非常的悲伤」

    【杉坂】「怎样的音乐才合适呢？」

    【仁科】「音乐也必须是非常悲调的那种」

    【仁科】「要用的音乐我觉得一首就够了」

    【仁科】「只用一首非常悲调的钢琴曲」

    【仁科】「将这个作为主旋律，在重要的场景播放，其它时候无声就好了」

    【朋也】「嗯…这家伙对音乐的反应比我都差」

    【杉坂】「用哪个曲子呢？」

    【仁科】「嗯…从拉威尔的作品中找吧，你觉得怎么样」

    完全不明白她们在说什么。

    【朋也】「嗯，我相信你的感觉」

    【仁科】「明白了，那么请再给我点时间，我要去找些合适的东西」

    【朋也】「渚，这样就行了吧？」

    【渚】「是，拜托你们了」

    她深深地鞠了个躬。

    【渚】「接下来，就是服装问题了」

    【朋也】「嗯，说得没错」

    这也是在幸村告诉我们之前根本就没想到过的问题。

    【朋也】「怎么办？」

    【渚】「那个…我想自己来做」

    【朋也】「那种事情你做得来吗？」

    【渚】「家政课上有教过的…」

    【渚】「而且只要努力的话，就没有办不成的事情…我是这么想的」

    【朋也】「能向前看是不错…」

    【朋也】「但也不必完全自己一个人承担啊」

    【朋也】「在家里的话，我也是很闲的」

    【渚】「谢谢你了」

    【渚】「不过，这种事情还是不必拜托男孩子了」

    【朋也】「你这么说也没错…」

    *************************************

    【早苗】「就交给我办吧」

    我就知道，如果是早苗的话一定会这么回答的。

    回家以后，我建议渚去找早苗谈谈。

    【渚】「啊…可是妈妈，你不是很忙的吗」

    【早苗】「没关系的，在工作空闲的时候，我会一点一点地做」

    【渚】「不过，也没有多少时间了」

    【朋也】「你也是一样吧」

    【朋也】「现在对你来说话剧的练习更加重要啊。要是被制作服装的事情给拖累的话，那不就前功尽弃了吗」

    【朋也】「没错吧？」

    【早苗】「对啊，渚」

    【早苗】「让我帮你一把吧」

    【渚】「那么…我就恭敬不如从命了」

    【渚】「妈妈，拜托你了」

    渚又鞠了一躬。

    【早苗】「好」

    就这样，大家都开始工作了。

    都是为了帮助想要完成自己小小梦想而努力着的渚。

    【秋生】「哦，回来了啊。继承了我的完美遗传基因的亲爱的女儿，以及某来历不明的小鬼」

    【渚】「我回来了」

    【朋也】「我回来了…」

    【秋生】「我借到了好东西！来，拿着吧」

    大叔拿出了一盒录像带。

    【渚】「这是什么」

    【秋生】「话剧的录像带，可以作为参考吧」

    【渚】「是，我还从来没有看过话剧哪，真是帮了大忙了」

    话剧社社长的炸弹发言Part2。

    【秋生】「是吗，那还给的真是时候啊」

    我倒是觉得已经迟了２、３年。

    【渚】「非常感谢，我这就去看看」

    【秋生】「很好很好」

    【秋生】「喂，小鬼！我可没什么东西要给你啊，别用一副想要什么的眼神看着我」

    【渚】「一起看吧，朋也君」

    【朋也】「可以吗，你一个人看也没关系吧」

    【渚】「两个人一起看比较开心啊」

    【渚】「而且我也想让朋也君一起研究。这样的话，要是我演得不好，也能给我指出来」

    【秋生】「你只能称赞她啊，听到了没」

    【朋也】「她本人也听到了啊」

    【渚】「是的，我不希望只听人说好话，请你一定要严厉一点」

    【朋也】「没关系。我是不会只说好话的」

    【渚】「好的，还请朋也君实话实说，这样的话我会学到很多的」

    【秋生】「你小子以为自己是谁啊？那么嚣张地给人提意见」

    【秋生】「而且还满足地把那话儿给排在一起，明明就是个臭小鬼」

    这家伙究竟长了几个啊。

    【渚】「走吧，朋也君」

    【秋生】「哦，给我好好地学习吧」

    显像管里映射出来的影像。

    那个，确实是非常撼动人心的话剧。

    比电视剧和电影都更能打动人心的演技。

    感觉它把那些语言所不能表达完整的东西都表现出来了。

    如果看的是现场表演的话，估计我会为那种演技而拜倒吧。

    因为我也从来没有好好看过话剧的，所以现在看到的确实是种冲击性的体验。

    因为太过投入，我都一时忘了渚也在旁边和我一起看了。

    我朝旁边看了看。

    【渚】「呜…」

    …她已经大声哭起来了。

    【朋也】「喂，哭的话还怎么研究啊」

    【渚】「是、是的」

    拿着我递给她的纸巾擦了擦眼泪。

    【渚】「但是，我非常地感动啊」

    【渚】「感觉非常的怀念」

    【朋也】「你是第一次看吧」

    【渚】「应该是这样没错…」

    【渚】「………」

    【渚】「但是，话剧竟然是这么厉害的东西啊…」

    【渚】「我和他们比起来…简直就像是玩过家家一般」

    【朋也】「嗯，我也这么觉得」

    【渚】「是、是吗…」

    【朋也】「不过，又有什么关系呢」

    【朋也】「就算是过家家，只要认真去做，也能变成话剧的啊…不过没有观众在看就是了」

    【渚】「啊…」

    【渚】「说的也是…说不定就是这样的」

    【朋也】「嗯，所以还是加油吧」

    我按下了遥控器的倒带按钮。

    吃完晚饭后，我们又重复地看了好几遍。

    【朋也】「呼…我好困啊…」

    说起来，昨天晚上根本就没怎么睡过。

    【渚】「嗯，你先睡吧」

    【朋也】「你还要看吗」

    【渚】「是，我有种再看一会儿就能抓住要领的感觉」

    【朋也】「是吗…那么我就先去睡觉了哦」

    【渚】「是，不要睡眠不足，好好地睡一觉吧」

    【朋也】「嗯，那么晚安」

    我离开了那里。

    刚走出房间，就看到大叔从自己的房间里走了出来。

    【秋生】「嘁，怎么了，和渚卿卿我我到这么晚啊」

    【秋生】「那家伙可是从我的那里那样子生出来的哦」

    【秋生】「这样一想，就会觉得很恶心吧」

    他想说什么，还是和以前一样令人难以理解。

    【朋也】「说起来，大叔」

    【秋生】「干啥，小鬼」

    【朋也】「说不定那个是话剧」

    【秋生】「什么」

    【朋也】「渚一直不太能想起来的那个故事」

    【秋生】「为什么你会这么想」

    【朋也】「她看录像的时候，说有种很怀念的感觉」

    【秋生】「这样啊…你再把她说的内容说一遍吧」

    我把渚想要演的话剧内容说了一遍。

    【秋生】「唔…」

    【秋生】「我就直说了吧，小鬼」

    【朋也】「嗯」

    【秋生】「那个一定不是话剧」

    【朋也】「你怎么知道」

    【秋生】「如果她过去看过那种话剧的话」

    【秋生】「那么我也一定能全都记住」

    【秋生】「要是我没有印象，那就一定不是了」

    在一起住了那么久，又一起在杂物间里找过东西的人，如今他的话更不会让我怀疑了。

    【朋也】「是吗…」

    【秋生】「不过，刚才你说的那个故事为什么她会想要演成话剧呢？」

    【朋也】「天晓得」

    【秋生】「那个有意思吗？」

    【朋也】「………」

    我回答不了他的问题。

    【秋生】「嘁，算了。我也过了刨根问底的年龄了」

    【朋也】「嗯，我也这么想」

    【秋生】「你好好地给我去帮她的忙吧」

    他穿过我身边，走向了洗脸台。

    *************************************

    ５月７日星期三

    *************************************

    【渚】「那我出门了」

    【朋也】「我们走了」

    【早苗】「嗯，小心走好」

    【秋生】「噢，好好享受吧」

    和平常一样，在两人的目送下离开了家。

    【渚】「我明白了」

    走在同样去上学的学生们中间，渚开始说话。

    【朋也】「什么」

    【渚】「如果加歌进去的话，话剧肯定会更加好看的」

    【朋也】「歌？」

    【渚】「没错，电视里的话剧，在高潮的时候都会有主题歌的」

    【朋也】「啊，说起来是」

    【渚】「所以我也想加一首歌进去」

    【朋也】「那个是因为所有演出者一起唱才会好的吧？」

    【朋也】「就你一个人唱的话，气氛热烈不起来的」

    【渚】「还是放弃会比较好吗…」

    【朋也】「你对唱歌有自信吗？」

    【渚】「虽然话剧没有表演过，但是在音乐课上还是唱过歌的」

    【朋也】「废话，这种我也唱过」

    【渚】「所以，如果可能的话我想加进主题歌，我觉得一定会很好的」

    【朋也】「是吗…反正只要你喜欢就好了」

    【朋也】「但只要话剧精彩的话，这些事情不去考虑也没关系」

    【渚】「什么？」

    【朋也】「你想唱歌的话就唱吧，我就是这个意思罢了」

    【渚】「我明白了。我想唱，所以我会唱的」

    【朋也】「嗯，那就唱吧。要鼓足干劲，这是最重要的」

    【渚】「是」

    今天是学生会选举的投票日。

    班会结束后，渚一来就说起这事。

    【渚】「朋也君投了谁的票？」

    【朋也】「呃…嗯…」

    【朋也】「智代」

    【渚】「我也是」

    【渚】「坂上同学特别适合当学生会长的哪」

    【朋也】「我是因为其他人的名字都不知道而已」

    【渚】「大家在体育馆里的演讲你没有去听吗？」

    【朋也】「嗯，和春原一起逃了」

    【渚】「坂上同学真是太棒了」

    【渚】「虽然这么说对其他候选者很失礼，但是坂上同学真的是最好的」

    【朋也】「那家伙在女生中也特别有人气啊」

    【渚】「在男生中也一定是很有人气的」

    【朋也】「所以就该当选了吧」

    【渚】「对，绝对会当选的」

    一边说着话，一边向活动室走去。

    现在，渚就在面前表演着话剧。

    手上拿着自己写的剧本。

    话剧的内容，就是那天听到的那个故事。

    世界上仅存的一个女孩子，收集垃圾做出人偶的故事。

    然后，人偶动了起来，女孩子再也不寂寞了。

    皆大欢喜。

    实际上，由于分配到的时间很有限，就到这里结束说不定真的不错。

    我看着渚练习的画面，突然想起了第一次听这个故事时出现的熟悉感。

    我期待着渚的演技和我记忆中的情景能够吻合，但是并没有这样。

    毕竟还没有出色到那个地步。

    【朋也】（是啊…大概是因为这个故事还没有结束吧）

    我有这种预感。

    但是能得到的线索太少了。

    而且只有我在找。

    渚可能已经满足了吧。

    我只要关心她就可以了。

    然后，等校庆结束以后…

    我们就更加像恋人一样地生活吧。

    现在这样看着她就是我的任务。

    *************************************

    ５月８日星期四

    *************************************

    【春原】「在到体育馆把灯吊起来之前，我连试验一下灯光都办不到」

    【春原】「而且，只有在后天排练时才能做到这个」

    【春原】「现在完全没什么可做啊…」

    【朋也】「你比我要好得多了啊」

    【朋也】「我这边因为仁科杉坂二人组自顾自地跑过来，连自己的存在意义都快要丧失了」

    【春原】「唉…真是半斤八两呢」

    我静静地注视着渚练习的身影。

    顾问幸村也坐在旁边的椅子上，看着渚的练习。

    他手中拿着剧本的复印件，时不时地指出表演中的错误。

    但是，那也只是连手中没有剧本的我们都能觉察到的低级错误而已。

    也就是说，渚的演技甚至还没有达到可以被指导的程度。

    但是，尽管如此…

    听到幸村的话，她还是不断地点着头…

    即使额头流出汗水也顾不得擦，只是集中精神拼命地练习着。

    望着她的身影，我终于明白了…原来这就是渚所追求的学生生活啊。

    *************************************

    【声音】「打扰了」

    随着招呼声，仁科杉坂二人组走进了教室。

    【渚】「啊，仁科、杉坂，你们好」

    【渚】「音乐的事情麻烦你们了，结果如何呢？」

    看来渚自己也很关心这件事吧，她比我更快地迎了上去。

    【仁科】「就是这个」

    仁科晃动着手中的磁带。

    【渚】「啊，找到了吗？」

    【仁科】「是的」

    【杉坂】「我来播放一下」

    在仁科身边，杉坂把手中的录音机举到胸前。

    钢琴独奏的声音回响在活动室中。

    闭上眼睛…虽然只是一瞬间，但我似乎感到自己身处在了不同的风景中。

    【渚】「太美妙了」

    渚带着陶醉的表情说道。

    【朋也】「我知道这首曲子很美妙，不过它是否符合故事的感觉呢？」

    【渚】「惊人地符合呢」

    【仁科】「太好了」

    仁科微笑着说。

    【仁科】「这首曲子是拉威尔的作品『ＭａＭｅｒｅｌ＇Ｏｙｅ』中的乐曲」

    【仁科】「『ＭａＭｅｒｅｌ＇Ｏｙｅ』就是『鹅妈妈』的故事，是一部童话」

    【仁科】「是拉威尔为了让曾经是自己学生的朋友的两个孩子演奏，而以钢琴联奏曲的形式创作出了这首曲子」

    【仁科】「由于拉威尔创作过很多富于幻想气氛的乐曲，而且这首曲子是以童话故事为基础的，所以我觉得或许会符合幻想世界的气氛」

    【春原】「她在说英语？」

    【朋也】「是日语吧…」

    唔，总之是完全无法理解。

    不过，现在我明白仁科是多么喜欢音乐了。我从来没看到过她这么热心地讲解过。

    【仁科】「很高兴你们也能喜欢」

    【杉坂】「这个是理惠为了钢琴独奏而重新编曲过的版本」

    【渚】「咦？」

    【杉坂】「我只写出了乐谱，然后把它交给一个擅长弹钢琴的朋友，请他弹了出来」

    【幸村】「呵…」

    【幸村】「这样就更容易得到听众的喜爱了…」

    【仁科】「如果这样的话，就是成功了」

    【幸村】「唔…这可…不简单啊」

    【渚】「真了不起，仁科！」

    【仁科】「谢谢」

    【渚】「这应该由我来说」

    【渚】「谢谢你给了我们美妙的音乐」

    【春原】「成功了呢，冈崎。这样就可以练习按播放键了！」

    练习一次就足够了。

    【声音】「真热闹啊」

    新的声音。

    大家都转头向门口看去，只见智代正站在那里。

    【渚】「坂上…」

    渚惊讶地屏住了气息。

    【朋也】「喂，你…怎么戴着眼镜啊？」

    【智代】「当然是因为视力不好了」

    【朋也】「你以前不是都没戴过吗」

    【智代】「哦…这个嘛，我是觉得现在已经可以了」

    【朋也】「什么已经可以了？」

    【智代】「你虽然是个男生，但却很会在意细微的小事啊…」

    【智代】「我已经看透了很多事情」

    【智代】「因为从现在开始，我必须不在意表面的事情而努力下去」

    【智代】「以此为契机，我决定在学校也戴眼镜了」

    【智代】「虽然我不太喜欢自己戴着眼镜的样子，不过这种时候也没办法了」

    【渚】「那、那个！」

    终于解除了紧张的定身术，渚开始说话了。

    【渚】「恭喜你当选！」

    【智代】「啊，哦…好的，谢谢你」

    【智代】「不过，你才是前辈啊，更理直气壮些吧」

    【渚】「啊，是的」

    【智代】「要挺起胸膛哦」

    【渚】「是」

    正如我们所料，智代当选了学生会长。虽然不知道开票结果，但想来也是以绝对优势当选的吧。

    【仁科】「你就是学生会长吧，初次见面」

    【杉坂】「我们也投了坂上的票」

    【杉坂】「恭喜你当选」

    仁科和杉坂也靠了过去。智代现在是学校中的红人，真是大受欢迎。

    【智代】「嗯，谢谢。这都是托大家的福」

    【春原】「智代！」

    连春原都冲到了她的面前。

    【春原】「用你的权限，把上课时间和休息时间倒转过来吧！」

    【智代】「这种事是不可能的吧」

    【春原】「咦，做不到吗！？」

    【智代】「喂，你们太碍事了，站开些」

    智代推开面前的仁科、杉坂和春原，随后走到紧张地站在原地的渚面前。

    【智代】「我们都实现了各自发誓要达到的目标哪」

    各自发誓要达到的目标…

    那天的事情吗…

    *************************************

    【智代】「那么，努力吧」

    【古河】「哎？」

    【智代】「我以加入学生会为目标」

    【智代】「你呢，就以重建话剧社为目标」

    【智代】「我们彼此都向着各自的目标迈进吧」

    【智代】「这样就好了吧？」

    【古河】「坂上的目标是加入学生会吧」

    【古河】「请一定要加油！」

    【古河】「我也会加油努力的！」

    【智代】「嗯…你是个好孩子呢」

    【古河】「没有那种事…坂上比我更加优秀啊」

    你比她还大上两岁哪。

    渚重建了话剧社，而智代现在也当上了学生会长。

    【渚】「是」

    渚用力点了点头。

    【渚】「但是，还是坂上达成的目标更了不起…我根本是望尘莫及啊…」

    【智代】「我还差得很远」

    【智代】「你也一样吧」

    【渚】「哎？」

    【渚】「啊，是的！」

    【智代】「以后的路还很长」

    【智代】「所以，今后也继续向着目标迈进吧」

    【智代】「这是新的誓言…」

    【智代】「是约定哦」

    智代伸出了小指。

    【渚】「是」

    两个人勾起了手指，互相凝视着。

    这对渚来说，是一种很大的动力…

    对我来说也是很可靠的支持。

    【智代】「嗯，你果然是个好孩子哪」

    【智代】「是你就没问题了」

    最后，智代摸了摸渚的头，长发飘舞着转过身去。

    【智代】「那么，祝你们度过更美好的学校生活」

    【智代】「秩序就交给我来维护吧」

    留下这句话，她就离开了。

    【春原】「真是个了不起的后辈啊」

    渚呆呆地伫立了一会…

    突然像小狗一样摇了摇头，把剩下的感动甩掉。

    【渚】「那么，配合着乐曲练习一下吧」

    【朋也】「嗯，好啊」

    【渚】「那么，拜托大家了」

    练习再度开始了。

    在这个原本空无一人的活动室里，渚、我、春原、幸村、仁科和杉坂…

    不知从何时开始，我们开始和这么多的人共同分享着一样的时光。

    和一心一意地努力着的渚共同度过这段时光，守在她的身边…

    最后，我们的目标是为了…

    和大家一起分享这份快乐…

    *************************************

    ５月１０日星期六

    *************************************

    过了星期四和星期五，已经是校父纪念日的前一天…星期六了。

    今天下午开始会在体育馆进行明天的彩排。

    渚从一大早开始满脑子就都是这件事，连上学的路上都一直在看自己写的剧本。

    【朋也】「你呀…这又不是默写测试，到现在再努力也没用了吧」

    【朋也】「到时候自然而然就能表演出来的」

    【朋也】「因为已经练习了那么长时间了」

    这三天一直陪在渚身旁的我很清楚这点。

    【渚】「………」

    【渚】「啊…朋也君刚才说了什么吗？」

    【朋也】「没听到我说话啊…」

    【渚】「对不起，能再说一遍吗？」

    【朋也】「我喜欢你」

    【渚】「非常感谢」

    她认真地回答道，然后目光马上又回到了剧本上。

    平时这样她应该会稍微害羞一下，然后发发呆什么的…看来已经病入膏肓了。

    这可不行，我得让她放轻松。

    【朋也】「我说，渚」

    【渚】「………」

    【渚】「哎…刚才说了什么吗？」

    【朋也】「我想和渚做Ｈ的事情」

    【渚】「对不起，以后再做吧」

    说完，视线马上又回到了剧本上。

    【朋也】（以后就可以吗…我可记住了）

    不对，听了我刚才的话还没反应，说明她真的很紧张了。

    如果就这样去彩排的话，上了舞台很可能会变得脑袋里一片空白的。

    这么一来她可能会因此丧失自信，影响到明天的表演。

    怎么做才能让她放轻松呢…

    对了，把剧本夺过来不就行了。

    我从旁边突然伸手，一把将剧本抢走了。

    【渚】「………」

    明明眼前什么都没有了，她却还保持着那个姿势。

    【朋也】（果然…绝症了…）

    【渚】「啊…剧本」

    终于反应过来，看着自己的手。

    【朋也】「刚才你的第二人格出现，把剧本一口一口吃掉了」

    【渚】「骗人，没有什么第二人格的」

    【朋也】「正因为自己都不知道所以才叫多重人格啊」

    【渚】「就算有也不会吃剧本的」

    【朋也】「说是吃下去就能全部记住了」

    【渚】「剧本在朋也君手里」

    【朋也】「啊，穿帮了」

    【渚】「希望你现在不要打扰我…」

    【朋也】「哦…抱歉…」

    她这么认真地责怪我，我也只好老老实实地回答。

    *************************************

    这样下去没问题吧。

    上午的课结束之后就放学了。

    三年级的学生几乎都是直接回家，而其他学生开始准备明天的校父纪念日。

    像校庆一样的盛会却只腾出半天的准备时间，还真像个重点学校啊。

    我们穿过人来人往的出入口，走向体育馆。

    【渚】「啊，心跳得好快」

    【春原】「阿渚，我教你一个神奇的咒语吧」

    【春原】「像这样，把字在手上写三次然后吞下去」

    春原在手上写了三次『入』。

    这种东西吃下去能有什么用。

    【渚】「啊…这样做了还是镇定不下来」

    怎么可能镇定得了。

    【春原】「那么就别把观众当成人，怎么样？」

    【渚】「应该当成什么呢？」

    【春原】「我想想…宇宙人」

    这个也不对吧。

    【春原】「他们都是来侵略地球的，所以不会关心阿渚在舞台上表演得怎么样」

    【渚】「但是不关心的话我也会有些难过啊，我希望大家都能看我表演的」

    【春原】「那么还是会关心一下，然后根据阿渚的演技水平来决定是否侵略地球」

    【春原】「这样一来不努力就不行了吧？」

    【渚】「嗯，这样会产生很大压力的」

    【朋也】「停止你们的傻瓜对话吧！」

    听得我都觉得自己的脑袋快变得不正常了。

    【渚】「不是傻瓜对话，我们是在认真地商量」

    【春原】「对啊，当然我也很理解你嫉妒集天下的智慧于一身的博学的我」

    应该是集天下傻气于一身才对。

    【渚】「嗯，不过我感觉好像镇定些了」

    【朋也】「真的吗…」

    【渚】「听到朋也君刻薄的话，我觉得好像已经变得和平时一样了」

    【朋也】「这样就好…」

    也多亏了春原的傻劲。

    有很多学生坐在折叠椅上。

    台上准备好了白色的屏幕，上面正在放映着影像。

    似乎正在调试不知道有多少台的放映机。

    【渚】「啊，心扑通扑通地跳…」

    【朋也】「你刚才不是说已经镇定下来了吗…」

    【渚】「对不起…果然我还是不擅长面对大家一起努力的情景…」

    【渚】「有这么多人为了我的登场而花时间做这些事情…」

    【朋也】「嗯，我能理解你的想法…」

    【朋也】「不过这也不全是为了你，而且你也是要让这里的气氛高涨起来的人之一啊」

    【渚】「啊，说起来的确是这样」

    【渚】「这样我也要努力才行」

    【朋也】「就是这样」

    【渚】「啊，是仁科和杉坂」

    看到她们正向这里走来。

    【仁科】「你们好」

    【杉坂】「你们好」

    【渚】「嗯，你们好」

    【仁科】「看样子你很紧张啊」

    【渚】「是的…因为是第一次登台」

    【杉坂】「理惠应该已经习惯了吧」

    【仁科】「说是习惯了，那也是拉小提琴的时候」

    【仁科】「两手空空登台的话，我也是第一次」

    【渚】「也会紧张吗？」

    【仁科】「当然了」

    在小提琴比赛中多次获奖的仁科竟然这么说，真是有些意外。

    【渚】「仁科也觉得紧张啊」

    【仁科】「无论是谁，在挑战新事物的时候都会这样的」

    因为看到别人有着同样的紧张心情，渚反而稍微镇定了一些。

    【声音】「接下来是合唱社的同学，请准备─」

    听到了扬声器的声音。

    【杉坂】「理惠」

    【仁科】「嗯」

    【仁科】「彼此都要努力啊」

    【渚】「是」

    我们从头至尾看了合唱社的彩排。

    我们三个并不清楚这表演到底算好还是算坏。

    但是有一点是毫无疑问的，我们从心底被打动了。

    因为在听之前和听完后的心情截然不同。

    我想把这就称为感动的话似乎有些草率，不过…那多半就是感动了吧。

    接着就叫到了话剧社。

    【渚】「是」

    渚大声地回答道。

    她挺直了背走了过去。

    【春原】「好！上吧」

    【朋也】「哦！」

    我和春原也追了上去。

    跟随在话剧社社长的身后。

    *************************************

    【渚】「我回来了」

    【朋也】「我回来了」

    【早苗】「你们回来了」

    【秋生】「噢，你回来了，我们的爱的结晶啊」

    【秋生】「顺便一提，不是在说你」

    【朋也】「我知道啊…」

    【早苗】「是不是做得就像练习时一样呢？」

    立刻就询问彩排的情况了。

    【渚】「那个…」

    【渚】「朋也君，怎么样呢？」

    大概是自己觉得很难说，所以交给我了。

    【朋也】「嗯，和练习时一样，没问题」

    【早苗】「是吗，那就好了」

    【秋生】「不愧是我们的女儿，明天星探们就会来抢人了」

    【朋也】「也没到这种程度」

    【秋生】「你这家伙，给我老老实实同意啊！」

    【渚】「朋也君不会说那种话的」

    【秋生】「嗯，我知道了啊…正因此，作为父亲我才会把你放心地交给他啊…」

    【早苗】「渚，趁现在给我签个名吧」

    【朋也】「笨蛋父母…」

    【秋生】「什么，你这家伙要是有了女儿，也会这样的」

    【朋也】「绝对不会这样…」

    【渚】「我觉得朋也君也会这样的」

    【朋也】「为什么啊」

    【渚】「因为朋也君和父亲很像啊」

    【秋生】「什么…和这家伙吗」

    大叔转头看了我一眼。

    【秋生】「女儿啊…」

    【渚】「是」

    【秋生】「父亲我深受打击啊」

    【朋也】「不要在本人面前说这话啊」

    【渚】「可是，比如说，两个人说话都很刻薄」

    【渚】「但实际上却是很温柔的」

    【秋生】「要夸奖的话夸我一个就行了」

    你这样算哪门子大人啊。

    【渚】「所以朋也君有了孩子以后，一定也会非常温柔的」

    【渚】「会是个非常好的父亲」

    【朋也】「这样啊…」

    【早苗】「渚也一定会成为一个非常温柔的母亲」

    【早苗】「所以，你们两个人的孩子一定会很幸福」

    【渚】「哎…」

    【朋也】「………」

    我好像听到了相当惊人的话，是错觉吗…

    【渚】「那个，我是个…爱哭鬼…实在是不行的…」

    【早苗】「没关系的，我也是爱哭鬼」

    请不要为这种事情自豪。

    【秋生】「就是这样，渚。总之是爱，爱啊」

    【渚】「啊，是…」

    【秋生】「但是，怎么可以爱你这家伙啊───────！」

    【朋也】「不要随便下结论啊」

    *************************************

    当晚，我一个人在自己房间里待着的时候…听到咚咚的敲门声。

    【朋也】「请进」

    门被稍微打开了一点，从门缝里露出渚的脸。

    【渚】「已经睡觉了吗？」

    【朋也】「不，还没有」

    【渚】「那么我能进来吗？」

    【朋也】「嗯」

    她钻了进来，然后关上门。

    【渚】「可以坐在旁边吗？」

    【朋也】「可以」

    她拿过一个坐垫放在我的旁边，然后坐在上面。

    平时的话这个时间渚应该已经睡了。

    我觉得自己现在好像正在做什么亏心事一样。

    【朋也】「怎么了」

    【渚】「不，没什么，其实没什么特别的事…」

    【朋也】「应该是兴奋得睡不着了吧？」

    【渚】「你果然…知道啊」

    【朋也】「你现在会睡得死死的我才吃惊哪」

    【渚】「也对哪…从昨天开始就一直很紧张，给朋也君添麻烦了」

    【朋也】「这样才像个女孩子嘛，我比较喜欢看到这样的渚」

    【渚】「朋也君好奇怪」

    【朋也】「哪里奇怪了？男性都会这样想的吧」

    【渚】「不过，这样一说让我变得轻松些了…」

    【朋也】「啊，给我紧张一点啊」

    【渚】「我已经很紧张了」

    这倒是实话。

    现在她眼睛里似乎还有些湿润。

    凝视着这带着愁云的面容，不禁想去亲吻她。

    但是，现在这么做的话对渚没有什么好处。

    不能只顾满足自己的欲望啊，我要忍耐。

    只要明天的校父纪念日能平安度过，做这种事的机会要多少有多少。

    【渚】「不过，不只是因为这些…」

    【渚】「我之前考虑了很多」

    【朋也】「什么」

    【渚】「今天回来的时候也一直在想」

    【渚】「自己是如何被父母所爱着的」

    【渚】「我真的是被爱着的」

    【朋也】「嗯，我知道」

    【朋也】「那样的父母可是世间少有的」

    【渚】「是啊」

    【渚】「但是…」

    【渚】「我却有一件事情一直没有向父母道歉」

    【朋也】「道歉？你做了什么坏事了吗？」

    【渚】「对」

    【朋也】「做了什么？」

    【渚】「不知道」

    【朋也】「啊？」

    【渚】「我一直想知道是什么事…」

    【渚】「但是，他们都不肯告诉我」

    【朋也】「我听不懂啊…」

    【朋也】「为什么你会觉得自己做了坏事啊？」

    【渚】「因为他们从来不对我讲过去的事情」

    【渚】「而我对小时候曾发生过什么，好像也一点记忆都没有」

    【朋也】「………」

    【渚】「照片之类的…应该有留下的吧，但我却从没看到过」

    【渚】「即使去问…也是被蒙混过去…」

    【渚】「…所以」

    【渚】「父母到底瞒着我些什么，是我一直很介意的事情」

    【渚】「我觉得这不是简单的事情…」

    【渚】「因为每当问到那些事的时候，爸爸就会变得特别温柔…」

    【渚】「所以，一定是隐瞒着…我必须向他们道歉的事」

    【渚】「我的身体不好…」

    【渚】「我觉得这一定和那事有什么关系」

    【渚】「我想把这弄清楚」

    【渚】「然后，想对父母道歉」

    【渚】「我一直…这么想的」

    【朋也】「………」

    ──我们不想让她背负着这些压力…

    ──她一定会这样想吧…

    ──是因为自己的错，才使得我和早苗放弃了梦想…

    ──不过，渚好像也渐渐有些察觉到了…

    ──因为她在这一方面一直是很敏感的…

    大叔的话语…不断浮现在我的脑中。

    【渚】「…朋也君？」

    【朋也】「哎…什么」

    【渚】「朋也君知道些什么的对吧」

    【朋也】「为什么这么说？」

    【渚】「朋也君刚才一直在想事情」

    【朋也】「我在想别的事情」

    【渚】「而且…还曾经和爸爸聊到三更半夜…」

    【朋也】「没有啊，不要随便乱猜」

    【渚】「真的吗？」

    【渚】「朋也君真的什么都不知道吗？」

    【朋也】「………」

    【渚】「如果知道什么的话，希望能告诉我」

    说不定…现在的渚…

    也许能接受这一切。

    而且，在接受这些之后，也许会更向前进。

    我这么想着。

    如果是这样的话，我觉得应该告诉她。

    但是，即便如此…也不是在这个节骨眼上。

    明天就是校父纪念日…是渚正式的舞台表演…

    是渚一直憧憬着的日子。

    在这个时候，我没有其他的选择。

    【朋也】「我说渚啊」

    【渚】「嗯」

    【朋也】「你对这种事好像太敏感了」

    【朋也】「冷静地想想看吧」

    【朋也】「他们不想提及过去的原因，应该会有很多种可能性吧」

    【朋也】「你有个动不动就觉得是自己的错的坏习惯…」

    【朋也】「所以这次也是你想得太多了而已」

    【渚】「………」

    她陷入了沉默。

    【渚】「那个，朋也君…」

    过了一会儿，她终于开口了。

    【渚】「朋也君已经想睡了吗」

    【朋也】「不，还没有」

    【渚】「但是，我觉得现在应该睡觉了」

    【朋也】「………」

    就在这里打住话题…渚能睡得着吗。

    真担心啊。

    但是也不能就这样继续下去，为了重要的明天一定要好好休息。

    【朋也】「渚…」

    【渚】「嗯」

    【朋也】「在这里一起睡吗？把被子靠在一起…」

    【渚】「…谢谢」

    【渚】「但要是被爸爸知道了，一定会变成很可怕的事情的…」

    【朋也】「这倒也是…」

    【渚】「朋也君，谢谢你陪我到这么晚」

    渚站了起来，把坐垫叠好。

    【朋也】「渚…」

    【朋也】「你能睡得着吗…」

    【渚】「可以的…其实刚才就已经很困了」

    【渚】「现在只要钻进被子就能马上睡着了」

    【朋也】「真的吗…？」

    【渚】「真的」

    【渚】「啊，继续说下去的话就睡不着了，我走了」

    【朋也】「啊，嗯…」

    【渚】「朋也君，晚安」

    【朋也】「嗯，晚安」

    渚无声地关上门，离开了房间。

    【朋也】「………」

    真的没问题吗…

    我关了灯，却仍然让自己保持着清醒。

    竖起耳朵仔细听着有没有人起来。

    ………

    不知过了多久…

    在持续的宁静之中，我陷入了沉睡。

    *************************************

    ５月１１日星期日

    *************************************

    ………

    我睁开眼睛。

    我是什么时候睡着的…？

    本来只想稍微躺一躺，没打算要睡觉…

    我把闹钟拉到面前。

    还是清晨啊。

    因为刚睡醒，脑子有些糊里糊涂的。我刚想再睡个回笼觉的时候，突然一阵寒意游遍全身。

    然后我终于明白了原因。

    …我刚才不是听到了什么声音才醒的吗？

    然后，我有了一种非常不好的预感。

    我爬起床。

    但是，现在这个时间如果是在准备烤面包的话，也不是什么不可思议的事情。

    对啊…肯定是大叔搞出来的声音。

    这样想着，心里又稍微安定了一些。

    悄悄地通到走廊。

    在这期间，一点其他声音都没有听到。

    我来到起居室。

    那里…有一个小小的背影。

    是渚的背影。

    觉察到我站在她身后，渚回过头来。

    【渚】「朋也君…」

    【朋也】「你在做什么…一直没有睡吗…」

    【朋也】「今天是很重要的日子吧…你在做什么啊…」

    【渚】「朋也君，请听我说」

    地上散落着一大堆东西。

    都是些相册、笔记本什么的。

    【渚】「………」

    【渚】「我从来都不知道」

    我不敢继续听下去了。

    【朋也】「渚，别想太多了」

    【朋也】「去休息吧，当心身体」

    【朋也】「我会叫你起来的」

    【朋也】「然后就像往常一样，两个人一起去学校」

    【朋也】「一边读着剧本，一边练习话剧」

    【朋也】「我就在旁边听着」

    【朋也】「好吗？渚」

    【朋也】「好啦，我带你去房间」

    渚躺在被子里。

    因为面向着墙壁，所以看不见她的脸。

    她还醒着吗…？

    听不到熟睡时的呼吸声。

    所以我也一直没敢睡着。

    出门之前，渚要换衣服，所以我走出了房间。

    大叔就站在那里。

    【秋生】「嘁…这不是最糟糕的情况嘛，小子」

    看到我之后大叔这么说道。

    【秋生】「起居室里那一摊东西是什么？」

    【朋也】「是渚发现的，我看到的时候已经迟了」

    【秋生】「然后渚就…」

    【秋生】「全部…都知道了吧…」

    【朋也】「嗯…」

    【秋生】「那家伙…该不会又不想去学校了吧…」

    大叔把额头顶在墙上，含糊不清地说道。

    【秋生】「明明以前那么有活力地…去学校的…」

    【秋生】「可恶…」

    从来不敢想象，这个人也会变得如此消沉。

    【朋也】「大叔…」

    我试着找话来说。

    【朋也】「你绝对是一个好父亲」

    【朋也】「像你这样的家伙…也算是很少见的了」

    【朋也】「所以过一段时间之后，她也一定会理解你的」

    【朋也】「但是…我和渚为了今天而一直在努力着」

    【朋也】「所以我想实现她的愿望」

    【秋生】「嗯…」

    【秋生】「是啊，是话剧吧…」

    【秋生】「帮她实现这个愿望吧…拜托了」

    大叔仿佛恳求一般地说道…把头顶在墙壁上不断摩擦着。

    *************************************

    一直没有变化的风景。

    混在同样去上学的学生中间，我们肩并肩地走着。

    这样的事情已经快变成习惯了。

    在坡道下，渚停住了脚步。

    【渚】「朋也君，你知道吗？」

    然后，带着就如同初次相遇时候的表情，渚仰望着坡道这么说道。

    那天，漫天的樱花飘舞。

    【朋也】「什么？」

    【渚】「我的爸爸曾经是一个演员」

    【朋也】「不…第一次听到」

    真的不知道。

    【渚】「经常在舞台上演出，有时候也会在电视上露面」

    【朋也】「唔…」

    【渚】「而妈妈曾经是中学的老师」

    【渚】「而且看起来非常喜欢教学生上课」

    【渚】「从录像和照片看起来，当时的两人非常幸福」

    【渚】「因为，两个人的梦想都在变成现实」

    【渚】「然后，这种生活还会一直持续下去」

    【渚】「如果…没有我的话」

    【朋也】「不是这样的，渚…」

    【渚】「请听我说，朋也君」

    【渚】「这是我的错，我让爸爸和妈妈放弃了他们的梦想」

    【朋也】「不是的，渚」

    【朋也】「那两个人，现在也一定非常的幸福…」

    【渚】「可是梦想…已经被放弃了」

    【渚】「不是这样吗」

    【朋也】「嗯…可能是这样没错…」

    【朋也】「但是，渚…」

    【朋也】「………」

    接下来我不知道要说什么。

    【渚】「而现在，我…」

    【渚】「牺牲了他们两个人的梦想…去实现自己的梦想」

    【渚】「真是个坏小孩」

    【渚】「忘恩负义」

    【渚】「对朋也君也是这样」

    【渚】「为了实现我的梦想…浪费了那么多的时间」

    【朋也】「我是喜欢才这样做的啊…」

    【朋也】「都现在了还说这个干什么啊…」

    【渚】「………」

    啊…还是…

    从这里重新开始吧…

    已经发生了那么多事情，两个人好不容易来到这一步…

    【朋也】「渚…」

    【渚】「嗯…」

    【朋也】「已经来到这里了…」

    【朋也】「只有最后一点了，努力吧…」

    【渚】「………」

    【朋也】「来，我们走」

    拉住了那只手…

    我开始攀登坡道。

    *************************************

    【春原】「呼啊…」

    【春原】「超想睡觉」

    【朋也】「你这家伙完全没有紧张感啊」

    【春原】「因为平常是不会这么早来学校的啊」

    【春原】「而且是星期天…」

    【朋也】「你要管照明的，打起精神来啊」

    【春原】「可能会困得脑子不听使唤，连续按灯光的开关，搞得像迪斯科舞厅一样…」

    【朋也】「不要啊」

    【春原】「可是真的很困啊」

    【朋也】「那么和我交换怎么样？只要按播放键就行了」

    【春原】「不…」

    【春原】「如果在你那边的话，就会困得像ＤＪ一样不停刮碟，让观众都跳起舞来的…」

    【朋也】「放心吧，磁带机没有这个功能的」

    【春原】「就是说有这么困啦…」

    【春原】「但是，为了阿渚…加油吧」

    【渚】「………」

    【春原】「阿渚？」

    【渚】「…哎？啊…是」

    【春原】「不，没什么事啦…」

    感觉到渚的样子有些奇怪，春原似乎完全清醒了。

    【春原】（渚有什么地方不对劲吗…？）

    凑到我身边这么问道。

    【朋也】（稍微有点事…）

    【春原】（到底怎么了啊…）

    【朋也】（你就像平常一样发呆好了…然后我会见机行事的）

    【春原】（………）

    用不服气的眼光看了我一眼，马上用平常的傻脸转过去，走到渚的旁边。

    【春原】「渚，我教你一个咒语吧」

    感觉春原这样真的是帮了不少忙。

    校园里，外来的客人和学生都已经开始热闹起来了。

    我们在体育馆边上等着演出的开始。

    【朋也】「好吗？渚…」

    【朋也】「不要考虑多余的事，专心演戏吧」

    【朋也】「马上就轮到你出场了」

    【朋也】「有点紧张吧？要不要再复习一下剧本？」

    【朋也】「来，剧本」

    渚把剧本拿到胸前，看着封面发呆。

    【朋也】「结束后我们去开庆功会吧」

    【朋也】「只有我和你两个人也好」

    【朋也】「啊，早苗很可爱，也叫她来吧」

    【朋也】「嘁，算了，也带大叔一个吧」

    【朋也】「四个人一起去庆祝」

    【朋也】「所以，现在就做自己能做的吧」

    【渚】「是…」

    终于，渚打开了剧本，开始看了起来。

    体育馆的舞台上，幕布正在缓缓打开。

    观众们也聚集了进来。

    我在当中搜寻着大叔和早苗的身影。

    在渚进入状态之前，不会出现在渚的面前吧。

    两个人的鼓励只会给渚更大的伤害，所以现在避开他们吧。

    两个人现在会说的话，一定是非常的温柔。

    不过，到现在为止还看不到他们两个人。

    【朋也】「渚，你先看着剧本，我稍微离开一下可以吗？」

    【渚】「………」

    虽然没有回答，但是肯定听到了。

    我把渚交给春原看着，出去找那两个人。

    在体育馆里没有找到，我来到外面。

    在混杂的人群中，我终于找到了他们的身影。

    【朋也】「早苗」

    【早苗】「啊，冈崎…真是帮了大忙了，我迷路了」

    真的很像早苗的风格。

    看来只有她一个人。

    【朋也】「大叔没有一起来吗？」

    【早苗】「嗯，他说让我先来」

    【朋也】「会不会来呢…」

    【早苗】「没关系的，这是渚的初次登台，他不可能不来看的」

    我想他是不会来了吧。

    仔细想想的话。

    如果现在他出现在渚的面前，就等于将痛苦的过去硬推到她的面前。

    也就是说，早苗还不知道今天早上的事情吧。

    我盯着早苗的脸。

    【早苗】「……？」

    无论怎样，在话剧圆满结束前，都不能让早苗和渚见面。

    现在只能祈祷，第一次在观众面前表演话剧的压力能胜过今天早上知道事实真相的悲伤。

    【早苗】「渚在哪里呢」

    【朋也】「她现在正集中精力背剧本哪，还是不要打扰她了」

    【早苗】「也对哦」

    【朋也】「让我代替她…或者怎么说呢，让我来做你的向导吧」

    【朋也】「首先去店铺那里逛逛吧」

    我指着并排排列的棚子。

    【早苗】「好」

    早苗笑着点了点头。

    我估摸着话剧社的剧目快要开始的时候，带着早苗去了体育馆。

    渚已经不在体育馆里了，应该是在已经变成后台的体育用具库里换衣服，等着出场了吧。

    【朋也】「那么再见了，我也有工作要做」

    【早苗】「是，我非常快乐。多谢了」

    【朋也】「我也是」

    【早苗】「啊，矶贝」

    【早苗】「我去向她问个好」

    早苗很快就看到了认识的人，走了过去。

    这样看来，是不会为了鼓励渚而去找她了。

    我也急忙赶到后台。

    【春原】「冈崎，你这小子跑到哪里转悠去了啊」

    【朋也】「不好意思」

    【春原】「阿渚已经在舞台边上等着了」

    【春原】「拜托了，音响负责人」

    【朋也】「你也是啊，照明负责人」

    【春原】「包在我身上」

    说过这些，我就和春原分开了。

    我穿过后台，走上小小的台阶，来到舞台一侧。

    穿着舞台服装的渚就站在那里。

    【朋也】「渚」

    叫了她一声。

    对着转过来的脸，我竖起了大拇指。

    渚没有作出任何反应，只是点了一下头。

    然后向前走了出去。

    接着听到了鼓掌的声音。

    渚出场了。

    渚从舞台边上一直走到舞台的正中央。

    早苗亲手为她做的衣服，从这边看起来非常的美丽。

    会场因为这个少女的登场而活跃了起来。

    甚至传出了喝彩声。

    在我的背后，实行委员们也在议论纷纷，讨论着『这么可爱的女孩子是哪个班的啊』。

    我感到很得意。

    渚行了一个礼。

    同时聚光灯亮了起来。

    在那光芒之中，浮现出一个少女的身影。

    静静地站在那里。

    ………

    ……

    ………

    过了很长时间，一直保持着沉默。

    一开始以为是剧情安排，但由于沉默的时间太长了，观众也开始感觉到奇怪。

    终于，体育馆内响起了嘈杂声。

    【朋也】「………」

    我就这样一直看着光芒中的少女。

    开始表演啊…渚。

    我祈祷着。

    ──这是我的错，我让爸爸和妈妈放弃了他们的梦想…

    ──而现在，我…

    ──牺牲了他们两个人的梦想…去实现自己的梦想…

    我察觉到渚的嘴开始微微颤动。

    …这样的事情…我做不到。

    似乎是在这样说。

    然后，渚…

    开始哭了。

    一直忍着的泪水满溢了出来。

    越哭越凶，像个小孩子一样。

    是我到现在为止所看到过的，最痛苦的哭泣。

    牺牲别人的梦想而活下来的自己。

    在突然面对这样的现实之后，不知道怎么办才好的痛苦。

    仿佛失去了生存意义般的痛苦。

    已经看不下去了…我低下了头去。

    还是不行啊…

    明明一直努力到现在…

    *************************************

    【声音】「去实现梦想吧，渚啊啊啊────────！」

    怒吼声在体育馆里回荡着。

    我知道这是谁的声音。

    【朋也】「大叔…」

    我拨开舞台边的幕布，找寻着那个身影。

    就在出入口那里，背光站在门口。

    体育馆里全部都注视着那里。

    【秋生】「渚─────！」

    【秋生】「你是傻瓜吗────！」

    【秋生】「孩子的梦想就是父母的梦想啊！」

    【秋生】「为什么不去亲手实现它呢！」

    【秋生】「我们的梦想就是希望你能够实现自己的梦想啊！！」

    【秋生】「我们并没有放弃梦想」

    【秋生】「而是将自己的梦想寄托给了你！」

    【秋生】「这就是所谓的父母啊！」

    【秋生】「这就是所谓的亲情啊！」

    【秋生】「所以，我们从那天开始…」

    【秋生】「在烤着面包的同时…」

    【秋生】「一直在苦苦等待着这一天的到来啊！」

    【秋生】「如果你在这里打了退堂鼓，我们也会郁闷的！你知道吗？」

    【秋生】「明白你身上的责任有多大吗！！」

    【秋生】「早苗，你也在吧！你也说几句啊！」

    ………

    过了一会儿…

    【早苗】「渚！加油啊！」

    从观众席中传来了早苗的声音。

    *************************************

    早苗的鼓励，似乎也没能马上起到作用。

    但是，我不会在这里不闻不问的。

    【朋也】「我们也是一样的，渚！」

    【朋也】「你现在所要做的，正是我和春原所没能实现的梦想！」

    【朋也】「明白吗？现在你正背负着我们曾经挫折的梦想啊！」

    【朋也】「所以，去实现梦想吧，渚！」

    我大声呼喊道。

    渚…抬起了头。

    她已经停止了哭泣。

    怔怔地…看着我背后的虚空。

    …带我去吧，渚。

    到小镇的心愿实现的地方去。

    渚把双手合在胸前。

    轻声地说出了第一句台词。

    故事开始了。

    这是一个冬日里的

    幻想故事。

    *************************************

    幻想世界

    *************************************

    雪开始降落在世界上。

    必须抓紧时间才行。

    我捡起身边最后一块垃圾后，将它装入背后的口袋，急急忙忙赶回了家中。

    打开房门。

    少女如同往日一样静静地坐在那里。

    注意到我回来后，少女看了看我。

    之后，缓缓地张开了双臂。

    她的动作非常缓慢。

    我走过去，投入了少女的怀抱中。

    …你都被冻得这么冷了哪…

    我摇了摇头。这是无关紧要的事情。

    我们没有时间了。

    …对不起，我什么事情也无法为你做…

    我摇了摇头。

    尽管我很想永远沉浸在少女的怀抱中，但现在必须抓紧时间才行。

    我离开了少女的双臂。

    …要出门去吗？

    我点了点头。

    …我希望你能留在我的身边。

    …两个人永远陪伴在一起吧。

    嗯。是啊…

    正是因为如此，我才必须出门去。

    一切都是为了能够永远陪伴在少女身边。

    尽管少女的表情中充满了寂寞…

    但我依然走出了房门。

    我来到那座由垃圾组成的小山前。

    然后，将今天拾来的垃圾轻轻地摞在了上边。

    已经看不出它究竟是什么形态了。

    它已经根本不具有任何形态。

    当我将最后一块垃圾摞好时，无数的垃圾从另一边带着声响掉落下来。

    我不由地感到失落。

    然后我又再次拾起垃圾将它们摞上去。

    不断地重复着这个过程。

    假如…

    那些垃圾是在人的心愿中获得形态的话…

    那么我是无法做到这一点的…

    因为…

    我并不是人。

    我看了看自己的手。

    那是四方形的粗糙手指…

    我本身就是诞生于心愿中的垃圾人偶。

    我们已经…

    再也无法离开这里了吗。

    …我希望你能留在我的身边。

    …两个人永远陪伴在一起吧。

    回想起少女刚才的话语。

    她似乎…

    似乎是在安慰我说…已经什么也不必做了。

    我感到悲伤。

    感到想要哭泣。

    我是多么的弱小啊。

    抬头仰望天空。

    正是这个世界在折磨着少女。

    这个世界已经给予了少女过多的考验。

    一直以来，都让少女饱尝着孤独…

    在告别了孤独之后，却又让少女无法起身…

    啊…

    我在心中悲伤地叫喊着。

    身体中响起了吱吱吱的摩擦声。

    …你在…哭泣吗？

    传来了少女的声音。

    吱吱吱。

    少女慢步走近，从背后抱住了我的身体。

    …你怎么了…？

    吱吱吱。

    …回想起…悲哀的往事了吗…？

    吱吱吱。

    …是啊…

    …真正悲哀的…是这个世界哪…

    吱…

    …我们到远方去吧？

    ………

    …两个人一起，到你所向往的地方去吧？

    ………

    …两个人一起…

    …离开这里…

    ………

    …到那个有着许多事物的…

    …愉快的…

    …温暖的…

    …世界去吧。

    ………

    …这是…

    …你的希望吧？

    ………

    我…

    已经不再哭泣了，而是眺望着远方。

    这是我的希望。

    我用力点了点头。

    …那么…

    我们启程吧。

    在大地变成雪原之前。

    漫长的旅途开始了。

    我们迈出了脚步…

    向着记忆深处的那个遥远世界出发。

    *************************************

    ５月１１日星期日

    *************************************

    【渚】「我想起来了」

    【朋也】「啊？想起什么来了？」

    【渚】「后面的故事」

    【朋也】「讲给我听听」

    【渚】「嗯」

    【渚】「女孩和人偶决定离开那个世界」

    【朋也】「为什么」

    【渚】「因为人偶知道，在很远很远的地方，有一个不同的世界」

    【渚】「那里，有着许许多多的人，是一个温暖的世界」

    【渚】「所以，两人发誓要离开这个寂寞的世界，所以踏上了旅途」

    【朋也】「之后…怎么样了呢」

    【渚】「嗯…」

    【渚】「在走过漫长的旅程之后…」

    【朋也】「之后？」

    【渚】「他们唱起了歌」

    【朋也】「歌？」

    【渚】「对，是歌」

    【朋也】「不会吧…」

    【渚】「是真的，所以我才会在话剧的最后唱歌的」

    【渚】「我的话剧与故事的结局是一样的」

    【朋也】「嗯，但是啊…」

    【渚】「嗯？」

    【朋也】「这个女孩子，绝对不会唱什么团子大家族吧」

    【渚】「那是我的爱好」

    【朋也】「你不说我也知道的」

    【朋也】「话剧演得这么成功…最后却唱了这样一首歌，大家都被你弄得笑翻了呢」

    【朋也】「感动全都被破坏了」

    【渚】「但是，我想这成为了很温暖的一出话剧」

    【朋也】「话虽不错…」

    【朋也】「…罢了」

    【朋也】「你的话剧的确非常感人呢」

    【渚】「真的吗？」

    【朋也】「嗯，我从不会恭维人的，你知道的吧」

    【渚】「嗯，我知道的」

    【渚】「所以我非常高兴」

    【渚】「嘻嘻」

    渚毫无顾虑地微笑着。

    她已经在大叔的呼喊声中…

    挣脱了悲哀的束缚吗。

    还是说，一切从现在才刚刚开始？

    不去管它了，现在就沉浸在这美好的气氛中吧。

    因为我们已经努力了一个月。

    【朋也】「我说，渚」

    【渚】「嗯？」

    渚转过头来。

    我把脸慢慢凑了过去。

    【声音】「你打算干什么啊！小子」

    带着杀气的声音。

    【渚】「啊，是爸爸」

    渚没有察觉到我的企图，向后转过身去。

    【秋生】「小子！刚才你想和渚接吻吧」

    【秋生】「你小子知道吗？她是从我那个地方出来的东西巨大化后的结果」

    【秋生】「怎么样，这样想的话就恶心得不想亲了吧」

    这个人的那里是猎奇地带吗。

    【秋生】「就这样吧，要吃晚饭啦。也算是庆功会啊，一起吃喝好好闹闹吧！」

    【渚】「是，我真高兴」

    【渚】「我们走吧，朋也君」

    【朋也】「嗯」

    就这样，痛苦、悲伤…也有些喜悦，这所有的情感都混杂在一起的一天结束了。

    *************************************

    ５月１２日星期一

    *************************************

    第二天是期待已久的…

    虽然感觉上年龄层次低了点，但总算是第一个以恋人身份度过的休假。

    从下午开始，我们就出发去商店街放松。

    也许是因为话剧演出成功的关系，我和渚像小孩子一样尽情地欢闹。

    头一次逛了女孩子的饰品店和小装饰品店。

    在游戏中心两个人一起玩了男孩常玩的游戏。

    也毫无意义地去了一次春原的房间。

    『你们看上去很幸福哪！』他这么说道。

    然后，如我所料地笑了。

    【朋也】「既然已经走到这里了，干脆顺便去一下学校吧」

    我如此提议道。

    【渚】「不过，我想学校应该关门了」

    【朋也】「总会有办法的」

    【渚】「咦，这个…我觉得是不可以的」

    【朋也】「所以才值得去尝试啊，这种紧张感不是很有趣吗」

    【朋也】「去吧去吧」

    【渚】「啊，等等我啊」

    *************************************

    我带头翻过了校门。

    然后抱住在后面爬上来的渚，下到地面。

    【渚】「对不起，穿了一身不方便活动的衣服…」

    眼前是渚的脸。

    对视了一会后，我们走进了校园。

    【渚】「真是很紧张啊」

    【朋也】「是吧」

    我拉着她的手。

    【朋也】「走吧」

    偷偷跑进学校也是蛮简单的。

    搜索一下的话，应该能找到某些没上锁的门。

    我们来到了话剧社的活动室前。

    【渚】「可以进去吗」

    【朋也】「气窗开着啊」

    【渚】「从那里爬进去吗」

    【朋也】「嗯」

    【渚】「衣服会弄脏的」

    【朋也】「那种东西烧掉不就行了？」

    【渚】「可是…这是新衣服…」

    【渚】「是为了今天的约会…」

    【朋也】「讨厌这样？」

    【渚】「那个…」

    【渚】「算了，怎样都无所谓了，无论去哪里我都会跟着你的」

    【朋也】「是吗，那我先进去了」

    【朋也】「啊，我先进去之后，从里面把门打开不就好了吗」

    我打开了门。

    【渚】「好慢啊」

    【朋也】「好了，已经不错了，这种事情不一般的吧」

    【渚】「从这种地方进出的女孩子很奇怪的」

    【朋也】「没错，平时不能这么做，所以现在才会很紧张很有趣不是吗」

    【朋也】「呼…」

    我调整了一下呼吸。

    一片寂静。

    这个偌大的建筑物里只有我们两个人。

    谁也不会进来的地方。

    即使大声喊叫也不会有人听到的地方。

    心情有些激动。

    和之前游玩过的地方不同。

    现在，是真正只有我们两个人。

    在这个封闭的场所里。

    我看着渚的侧脸。

    有那么一点点不安，透过门口看着空无一人的走廊。

    我的女朋友…

    说得粗俗一点就是我的东西…

    那些其他人即使想做也不能做的事情，我可以去做。

    对渚眼馋的那些家伙…你们羡慕去吧。

    虽然不知道有没有这种人…

    不，肯定有的！这么可爱的女孩子在学校里可是很稀有的。

    我靠近过去，轻轻地从后面抱住了她。

    【渚】「怎么了，朋也君」

    渚一动不动。

    谁也不能这么做，只有我可以。

    我把鼻子贴上了她的后颈。

    充满了渚的气息。

    让她转向这边…接吻吧。

    放在肩上的手加了点劲。

    【渚】「啊…」

    渚还没注意到我的意图，但却发出了声音。

    真的有人来了吗？

    我顺着她的视线往前面看去。

    …是黑板。

    【朋也】「怎么了」

    【渚】「那个是什么」

    【朋也】「哪个？」

    【渚】「写着一些什么」

    【渚】「…是我的名字」

    她推开了我的手，走到黑板前。

    【渚】「轮到我值日了」

    【朋也】「哦，很久以前写的，都忘记了」

    【渚】「是朋也君写的吗」

    【朋也】「嗯，是的」

    【渚】「真是的，不能这样做的」

    渚拿起了粉笔。

    …粉笔？

    渚在自己的名字旁边加上了一些什么。

    【渚】「只有我一个人的话，是不行的」

    …冈崎朋也…是我名字。

    【渚】「无论什么时候都要在一起的」

    【朋也】「嗯…是啊」

    感到十分幸福。

    【朋也】「不过…总觉得像是在画我们的姻缘伞一样，很不好意思啊」

    【渚】「是吗？很不好意思的吗」

    【朋也】「稍微有点吧」

    【朋也】「不过，这里暂时是不会有人来的吧」

    【朋也】「就算到了明年，有新生加入，重新成立了话剧社之后…」

    【朋也】「那里面也不会有认识我们的人了…」

    【朋也】「就这样留在这里吧，不是也挺好的吗」

    【渚】「那么，就一直保持这样吧」

    【朋也】「嗯」

    【渚】「一直…在一起…嘻嘻」

    这是我们的纪念。

    是作为我们一起在这里共度过、努力过的纪念。

    以及…我们相遇、开始交往的纪念。

    从学校里出来之后，太阳已经快下山了。

    我们长长的影子投在身前，也在并排走着。

    【渚】「现在我很幸福」

    【渚】「幸福到想要把这份幸福让许许多多的人分享…」

    【渚】「不过，是不是和我的身份不太相称呢…」

    【渚】「对我来说，这已经太过奢侈了…」

    【朋也】「没错，我是也一样的」

    【朋也】「身边能有像你这样的女朋友…」

    【朋也】「…真是太奢侈了」

    啊，我在说着多么难为情的话啊。

    【渚】「真的吗」

    【朋也】「嗯」

    从我们开始交往算起，已经过了多长的时间了呢。

    比起刚开始的时候，我现在更加喜欢渚了。

    【渚】「如果两个人都觉得奢侈…」

    【渚】「那就是一对幸运的情侣哪」

    情侣…自己说出口之后就笑了起来。

    这一点我也非常喜欢。

    【渚】「我们真是合得来」

    【渚】「…嘻嘻」

    我们的手自然地牵在了一起。

    【朋也】「………」

    这只手，有点不同寻常的热。

    【朋也】「渚…？」

    我注视着那张脸。

    【渚】「是…怎么了」

    不知道是不是因为夕阳的缘故，她满脸通红。

    我轻轻地把手搭在了她的额头上。

    …好烫。

    【朋也】「渚…你在发烧啊」

    【渚】「不、不要紧的」

    我一直都没注意到吗。

    【朋也】「什么时候开始的…」

    【渚】「我很好的…」

    【朋也】「不要骗我了」

    【渚】「对不起…」

    【渚】「其实是从学校出来之后，就有点发热了…」

    【朋也】「笨蛋…早点说啊…」

    【渚】「对不起…」

    【朋也】「好了，别道歉了…」

    【朋也】「回去吧」

    我搂着渚往家里走去。

    *************************************

    【朋也】「情况怎么样，早苗」

    【早苗】「没关系了，请镇静些」

    【朋也】「对不起…大概是我害得她太累了」

    【早苗】「请不要那么自责，她不是你的女朋友吗」

    【朋也】「啊…你知道了吗」

    【早苗】「那种事我早就知道了哦，毕竟是自己的女儿嘛」

    【朋也】「我真是个没用的男朋友」

    【早苗】「没那回事」

    【早苗】「冈崎」

    【朋也】「是」

    【早苗】「我今后可以称呼你朋也吗」

    越来越像渚了，尽管渚是称呼我朋也『君』。

    【朋也】「嗯，请便吧」

    【早苗】「那么，朋也」

    【朋也】「是」

    【早苗】「虽然渚是这么一个体弱多病的女孩子…但还是请你长久地和她交往下去吧，拜托你了」

    【朋也】「不，想说拜托的应该是我…希望不要被她讨厌才好…」

    【早苗】「没关系，要是发生了什么，我会帮你的」

    【朋也】「那我就可以放心了」

    【早苗】「朋也也累了吧。渚就由我来照顾，你还是先回去休息吧」

    【朋也】「玩了一整天，真是惭愧」

    【早苗】「没关系」

    【朋也】「那么，就承蒙好意了」

    【早苗】「是」

    *************************************

    ５月１３日星期二

    *************************************

    第二天早上。

    最后渚的烧还是没有退，所以只能向学校请假了。

    【朋也】「那我走了，渚」

    我对躺在被窝里的渚说道。

    【渚】「是，一路小心」

    她把脸转向了这边，笑着对我说。

    回到走廊上，大叔正端着一个装满粥的砂锅站在那里。

    【秋生】「你们是新婚夫妇吗」

    似乎听到了刚才的谈话。

    【秋生】「嘁，只顾着自己享受新婚的快乐…我和早苗也重新开始新婚生活好了，臭小子！」

    【朋也】「不可能的」

    【秋生】「我知道啊，笨蛋！我和早苗现在这样就可以了，臭小子！」

    【朋也】「那就别唠叨了」

    【秋生】「嘁…和你说话说得连渚的早饭都凉了，你小子快点走吧」

    【朋也】「不用你说我也会走的」

    【秋生】「你给我等着，现在我两手没空，不然在进去之前非好好教训你小子一顿不可」

    应该趁现在揍他一拳再说。

    【秋生】「顺便一提，我有事要和渚说一上午，你不要嫉妒啊，小子」

    【朋也】「要说什么啊？」

    【秋生】「是家里的事，这些是不会告诉你听的，除非你小子想挨揍」

    【朋也】「啊，没关系，你自己去说好了」

    对这一家来说，即使是发生了什么摩擦，也一定会很快地将嫌隙填补上的。

    我这样想着，离开了那里。

    *************************************

    ５月１４日星期三

    *************************************

    第二天早上，渚的高烧还是没退。

    但我除了去上学以外，也无法为她做点什么。

    白天的时候，专诊的医生也来过了。

    听说没办法让她的高烧退下去，只能无可奈何地坐在一边，安静地看着她难受的样子。

    早苗一直在旁边看护着她。

    我乘着早苗不在的机会走了进去，只是想去看看渚。

    【渚】「今天也不得不在家休息了」

    【朋也】「没关系，在身体好起来之前，就好好休息吧」

    【渚】「在学校开心吗？」

    【朋也】「一点都不开心啊」

    【渚】「为什么呢」

    【朋也】「因为你不在啊」

    【渚】「对不起…」

    【渚】「但是，听到你能够这么说，我很高兴」

    【朋也】「我…一直期待着」

    【渚】「期待什么？」

    【朋也】「期待着能有机会再打篮球…」

    【朋也】「能为了校父纪念日的话剧演出而努力…」

    【渚】「嗯」

    【朋也】「最后，两个人能够交往，能一起上学」

    【朋也】「我一直期待着这样的生活」

    【渚】「对不起…」

    【朋也】「你是不是认为那些就是学生生活的全部乐趣了呢」

    【渚】「我认为是的」

    【朋也】「你真的这么认为吗」

    【渚】「哎？有什么不对吗？」

    【朋也】「看来你对那种事情还完全没有概念啊」

    【渚】「是，是这样的吗…」

    【朋也】「因为你还是个孩子啊」

    【渚】「没这回事的」

    【渚】「我的年龄要比朋也君还大」

    【朋也】「不，这和年龄没关系」

    【渚】「但是，其实我也好想去做那种事的」

    【渚】「在学校里也好，在其他的地方也好，和朋也君一起做那些事情」

    【朋也】「你说的那些事是指…？」

    【渚】「那个…

    肩并肩走着…一边说着话」

    【朋也】「那不是和现在没什么区别吗」

    【渚】「啊，或许是如此…那么…」

    【渚】「牵着对方的手一起走」

    【朋也】「…好吧」

    【朋也】「那么快点恢复健康，一起这么做吧」

    【朋也】「我期待着这一天，我会一直等下去的」

    【渚】「是，我明白了」

    *************************************

    渚

    *************************************

    一个星期过去了，两个星期过去了…渚还是没能来学校。

    一直持续着看似要退下去，却怎么也退不彻底的微热。

    曾经有一次勉强准备去上学，但走了没几步，热度就又上去了。

    过了５月，夏天就要来了…

    到了６月，换夏装了…

    直到暑假开始的时候，渚还是在自己的房间里待着。

    【渚】「朋也君…」

    【朋也】「怎么了，渚」

    【渚】「放暑假了」

    【朋也】「是啊，已经到了暑假了」

    【渚】「不用在意我的事情，你去玩吧」

    【朋也】「没关系，让我待在这里吧」

    【渚】「一直在这里很无聊的」

    【朋也】「一点都不无聊，不是能这样一起说话吗」

    【渚】「这样不是暑假啊，这样无法编织出快乐的回忆的」

    【朋也】「谁说的，我很开心哦」

    【渚】「但是，已经没有什么能说的话题了」

    【渚】「我只能就这样一直睡着…」

    【朋也】「没关系，即使不说话也没什么的」

    【朋也】「我一直期待着…等待着…即使就这么想想，也已经很快乐了」

    【渚】「想什么呢」

    【朋也】「和你手牵手一起走的那一天啊」

    【渚】「………」

    【渚】「和其他的人…」

    【朋也】「…嗯？」

    【渚】「即使你和其他的人手牵手一起走…我也不会介意的」

    【朋也】「笨蛋，我要生气了哦」

    【渚】「但是，让这样的我做你的女朋友，一点都没意思啊」

    【渚】「朋也君，真的有点可怜…」

    【朋也】「你想把我甩掉啊…」

    【朋也】「明明知道我喜欢你，还说得出让我去找其他的人…」

    【渚】「我不想说的…」

    【渚】「我其实也是很喜欢朋也君的…」

    【朋也】「那么就别再说下去了，笨蛋…」

    【渚】「是…」

    【朋也】「不许再有第二次哦…」

    【渚】「是…我知道了」

    【渚】「………」

    【渚】「朋也君」

    【朋也】「嗯，怎么了」

    【渚】「能不能…牵着我的手呢」

    【渚】「即使不能牵着手一起走…」

    【朋也】「嗯，好啊」

    渚抬起了又细又白的手臂。

    我紧紧地用自己的双手握住她的手掌。

    【渚】「………」

    【朋也】「累了吧，要睡一会吗」

    【渚】「是，想要睡一会儿」

    【朋也】「嗯，你睡吧」

    渚闭上了双眼。

    稍稍一用力，泪水就从眼角溢了出来。

    至少…

    …希望在梦中，两个人能一起走。

    第二学期开始了。

    在学校里，大家都在意着明年春天的考试而聚精会神地努力学习。

    即使到了休息时间，也没人离开座位，都继续看着参考书。

    在这中间只有我在考虑着渚的事情。

    那家伙今年在学校里也只呆了一个月而已。

    在那么短的时间里…我和她相遇，然后为了同一个目标而拼命努力着…

    即使我都已经三年级了，但还是把看似无法实现的事情干到了底。

    而且，我开始喜欢上了她。

    最初，只是需要她来支撑我自己，将她作为一个必不可少的存在。

    但是，现在只是因为我喜欢她。

    想和她一起度过相同的时间。

    仅此而已。

    即使被称作不良和留级的组合，在背后被人指指点点也无所谓。

    想和她肩并肩走在校园里。

    如今，我的愿望仅此而已。

    ９月过后，残暑将尽，秋意渐渐浓郁起来。

    我被大叔叫了出来，一起参与讨论古河家的事情。

    【秋生】「喂，你小子给我记住，接下来说的可是为了你好」

    大叔只说了这么一句后，就撑着脸颊看向了旁边。

    【早苗】「朋也」

    早苗接过了秋生的话头。

    【早苗】「渚说不定…又要再读一年的三年级」

    【朋也】「哎…」

    【朋也】「也就是说…她不能毕业了…是这样吗…」

    【早苗】「对，就是这样」

    我没有想到过那么多。

    只是一味地期待着渚能完全康复。

    现在才意识到自己实在是太笨了。

    【朋也】「………」

    【早苗】「老师向我们建议，是不是应该考虑一下中途退学，专心疗养呢」

    【早苗】「是不是应该先抛开学业呢」

    【早苗】「我们也不是那么拘泥于学历什么的」

    【早苗】「我们认为这些应该由那个孩子自己来作出决定」

    【早苗】「所以，万一那孩子无法毕业…」

    【早苗】「那么…不知她会作出怎样的选择…」

    【早苗】「朋也，我们想听一下你的意见」

    【朋也】「………」

    【朋也】「不要…」

    【早苗】「哎…？」

    【朋也】「我说我不要」

    【朋也】「我想和她一起毕业，除此之外我不要」

    【秋生】「不要说任性的话，笨蛋」

    【秋生】「比起你这家伙，她本人可是要痛苦得多了」

    【早苗】「朋也的心情我很明白」

    【早苗】「朋也是在这半年里，一直陪在渚身边的人」

    【早苗】「我想，互相之间应该产生了很深的羁绊」

    【早苗】「所以不能一起毕业的那种痛苦…我是很明白的」

    【秋生】「你小子明白了吧？所以我说了她本人更痛苦啊！笨蛋」

    【早苗】「不，秋生。我想这两份痛苦程度是一样的」

    【秋生】「嘁，那么就一起留级吧，笨蛋」

    【早苗】「秋生，渚能不能毕业现在还没有定下来哦」

    【秋生】「嗯，说的也是，不好意思」

    【早苗】「朋也，现在还不要紧。但是慢慢想也好，请一定要考虑清楚」

    【早苗】「万一那种情况来临的话，该怎样选择…」

    【朋也】「………」

    我很明白…眼前的这两位，对渚来说是最重要的双亲。

    他们两个考虑的事情，应该是不会有错的。

    我只是一个孩子而已。

    所以，现在只有老实地给他们一个答复。

    【朋也】「…我知道了」

    *************************************

    过了１１月，突然一下子冷了起来。

    我的感冒一直不能痊愈，为了不传染给渚，所以有一段时间内没去见她。

    １２月份也一眨眼就过去了。

    不过，在圣诞节那天…我在匆匆流逝的时间中停住了脚步。

    对于恋人们来说，这是特别的一天。

    而且对我来说，也是我的女友…渚的生日。

    是非常非常重要的一天。

    不管怎样，只是这一天也好，我希望时间能够慢慢地流过。

    在渚的房间里，我们开了一个简单的Ｐａｒｔｙ。

    就我、渚、早苗、还有大叔这几个常见的熟脸。

    早苗做的蛋糕，上面并排插着１９支蜡烛和一棵松树，也就是把它同时作为圣诞蛋糕和生日蛋糕了。

    渚把上面的蜡烛吹灭了。

    然后渚只吃了一口，剩下的我们三个人吃掉了。

    我把在玩具店里找了好久才找到的，一个很大的团子大家族布娃娃作为礼物送给了渚。

    高兴了一会后，渚只说了句『我没有准备礼物』，然后就消沉起来。

    但是，当早苗开始唱团子大家族的歌后，渚也笑着唱了起来。

    不知不觉地，大家一起合唱起团子大家族的歌来。

    渚唱得很开心。

    唱完之后，渚向大家道谢…

    然后哭了起来。

    【渚】「谢谢…朋也君…爸爸…妈妈…」

    【渚】「竟然为了这样的我…」

    【秋生】「管他这样的那样的，渚，你是我们最重要的家人啊」

    【秋生】「你能够幸福的话，我们也会变得很幸福」

    【秋生】「所以幸福起来吧，渚」

    【秋生】「要比谁都幸福哦」

    【渚】「是，我会加油的」

    擦了擦眼泪，点了点头。

    【秋生】「好」

    在此之前，几小时前…

    渚最终被留级了。

    １月和２月都花在了疗养上。

    我们也终于能够放下心来，因为渚的身体不怎么运动的话，就能一直维持正常的体温状态。

    两个人隔着窗户眺望着第一场雪。

    为了不让她感冒，我在后面抱着她。

    小小的、微弱的存在。

    即使如此，仍然努力地继续存在着。

    我想…永远保护着她。

    *************************************

    ３月。

    寒风依旧呼啸着。

    毕业典礼正在举行。

    【朋也】「喂，春原」

    【春原】「啊？」

    【朋也】「今天不两个人一起去砸窗玻璃吗」

    【春原】「怎么突然想要干那个？」

    【朋也】「我是想这样做的话，应该会被留级吧」

    【春原】「那不是留级的问题了，是开除啦」

    【朋也】「是嘛…那样的话就没意义了」

    【春原】「……？」

    那天，我毕业了。

    留下了最重要的东西。

    *************************************

    【渚】「恭喜你毕业了」

    在外面，渚一直等着我。

    穿着第一次约会时很中意的那件衣服。

    【朋也】「笨蛋，这么冷的天不要出来啊」

    【渚】「其实…我想走到校门口的」

    【朋也】「先恢复锻炼再说吧」

    【渚】「无论如何我都很想去看看」

    【渚】「朋也君…最后穿校服的样子」

    【朋也】「………」

    【朋也】「是吗…」

    【朋也】「也是啊…」

    【朋也】「那个，渚…」

    【渚】「是」

    【朋也】「我已经毕业了」

    【朋也】「已经…不能再回那个学校了」

    【朋也】「已经…实现不了…」

    【朋也】「手牵着手…在校园里一起走的愿望」

    【朋也】「但我还有很多很多想要去做的事」

    【朋也】「在春天、夏天、秋天、还有冬天都是…」

    【朋也】「不管什么时候，我都想和你两个人一起度过」

    【朋也】「我想创造更多…更多的和你在一起的回忆」

    【朋也】「我虽然最讨厌的就是学校…」

    【朋也】「但如果和你在一起的话，不管到什么时候我都想和你一起度过」

    【朋也】「这些事情…我以前从来没有想过」

    【朋也】「以前就那么得过且过地浪费着学生生活…」

    【朋也】「虽然只和你一起度过了短短一个月的学校生活…」

    【朋也】「…但是…我很快乐」

    不知为何，我忍不住…视线开始模糊起来。

    我伏下了脸。

    【朋也】「我很幸福…」

    【朋也】「我想永远一起度过…」

    【朋也】「永远和你…在那所我最讨厌的学校里一起度过…」

    眼泪终于忍不住，滑落到了脸颊上。

    【朋也】「是啊，渚…」

    【朋也】「我…很想那样…」

    【朋也】「很想…」

    我的声音变成了哭声…用听不清楚的声音…继续说着。

    【朋也】「明明很想…」

    【朋也】「但我已经…」

    已经…

    【朋也】「………」

    …说不出话了。

    只有眼泪无法抑止地涌了出来。

    啪、啪…不断地掉落到地面上。

    就像是孩子似的，我不停哭泣着。

    【渚】「朋也君」

    【朋也】「………」

    【渚】「朋也君」

    【朋也】「什么事…」

    【渚】「能牵着你的手吗」

    【朋也】「干吗啊…」

    【渚】「一起走吧」

    【渚】「我想和朋也君一起手牵着手走回去」

    【朋也】「不要吧…又会…发烧的…」

    【渚】「没关系的，只是一小会儿」

    【渚】「可以吗？」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…随便你」

    【渚】「好，那来吧」

    一只比我更凉的手。

    紧紧地握住了我的手。

    【渚】「要走了哦，朋也君」

    渚也没对着我的哭丧脸报以笑容…只是用平静的表情这么说道。

    我们走了起来。

    在春天的阳光之中。

    慢慢地…慢慢地…

    一直手牵着手。

    我对渚那只小小的手…实在是很喜欢…喜欢得难以自拔。

    我对渚…实在是喜欢…喜欢得难以自拔。

    我…

    停了下来。

    【朋也】「我还是…

    应该留级…」

    【渚】「不要，朋也君」

    【渚】「不要因为那个就停下脚步」

    【渚】「如果能努力的话，就应该去努力」

    【渚】「如果能前进的话，就应该向前走」

    【渚】「朋也君，请向前走吧」

    【朋也】「………」

    【朋也】「…渚…已经变得很坚强了啊」

    【渚】「是」

    【渚】「因为我…」

    【渚】「已经努力了一年了」

    【朋也】「是啊…」

    【朋也】「决定了吗？渚…」

    【渚】「是的，我已经决定了」

    没有我在的学校里，渚会不会有事呢？

    背着那些不言而喻的负担。

    会不会…再一次在那个坡道下停止脚步呢？

    没有我在她背后推一把的话，她会不会前进呢？

    能不能攀登上去呢？

    能不能向前走呢？

    ………

    但是，只要一直努力下去…

    为了到达最终目的地的她…

    一定能登上去…

    一定能走到那个终点。

    【朋也】「渚」

    我抱住了她那瘦小的肩膀。

    【朋也】「我会…一直等着你的…」

    然后…

    【朋也】「加油吧…」

    鼓励她。

    【渚】「是，我会加油的」

    这次，她不会再停在半路上…会一直走下去。

    无论要走多远，无论要去哪里。

    即使是那连绵不绝的坡道…

    也要两个人一起攀登上去。

    *************************************
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)