★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<超级机器人大战OG>


短篇集 一卷全

    TURN1

    “风的去向”理应朝向的目标

    出场人物

    安藤正树

    塞巴斯塔的操作者，虽然有着很强的正义感，体育全能，但方向感几乎等于零

    琉妮?佐尔达克

    瓦尔西的机师。人长得很漂亮，但个性火爆。

    小白&小黑

    正树无意识制造出来的使魔，小白性格活泼，喜欢胡闹；小黑则比较沉稳。

    诞生于地底世界拉?基亚斯的塞巴斯塔是神圣兰古兰王国骄傲的守护者。操作者安藤正树因为具备罕见的资质而被其从地上世界召唤到身边。虽然在勇气、信念以及不屈斗志的支持下，身为一名战士的安藤逐渐成长起来，但他依然有无法克服的巨大弱点。那就是严重缺乏方向感。

    这个弱点曾数次让他吃到苦头，同时也是让他卷入命运漩涡的一个重要因素……

    柔和的海风轻轻的抚摸脸颊。太平洋沿岸特有的强烈阳光炙烤着皮肤，让恼人的汗水遍布全身。

    在日内瓦与DC残党决一死战之后，钢铁号为了进行休整而回到了伊豆基地。在此期间，大家得到了少许休息时间，于是我便让正树和我一起到伊豆下田的海岸去看看。这可是拉近距离，提升亲密度的好机会！一开始，我的确是这么想的……

    “什么事，琉妮？我可是很忙的。”

    他那显然有些不乐意的语气传到了我的耳朵里。

    “忙什么嘛！这么好的天气，用来睡午觉什么的实在太浪费了！”

    “睡觉也是机师的工作之一啊。”

    “你不是已经睡了九个多小时了吗？再睡下去小心脑子坏掉。”

    我直愣愣地盯着面带惊讶表情，语气十分不爽的正树。话又说回来，在他睡得正香的时强行把他吵醒，然后半拉半拽地带到海边来，好像确实有些不太好……可是两个人好不容易有机会一起休假，而且人家还下了天大的决心，特意穿上泳装……结果他仍旧一幅不耐烦的表情，这也太过分了吧！

    不过，现在吵来吵去一点儿意义也没有。正树的傻气又不是从今天才开始的。

    “难得有机会休假，老是呆在屋里睡觉确实没什么意思喵。要是没有琉妮，正树一定会在海滩附近迷路到假期结束的喵。”

    “是啊，彩他们也说明天要到海边去玩喵。还说能多去几次就再好不过了喵！”

    总是和正树在一起的猫型使魔，小白和小黑。和他们的主人相反，这两个小家伙好像很喜欢海边的气氛。也许是受到了周围环境的影响，正树的态度渐渐软化下来，像是接受了琉妮的提议。

    “真拿你们没有办法，好吧，也算是换换心情，顺道游会儿泳。”说着，正树便匆匆做完准备活动，朝不断拍击沙滩的海浪走去……我赶紧抓住他的肩膀，没让他继续往前走。

    “等等！我有事情想拜托你。”

    “哎？什么？难道是让我教你游泳吗？”

    “说什么呢，世界上没有我不擅长的运动，只是想让你试试……看到海岬那里的浮标了吗？”

    “嗯？啊，看到了。那东西怎么了？”

    “我想让你游到那个地方，然后再返回，就算游得不快也没关系。”从距离来看，那里距岸边大约有一百米，也就是说往返的话最多两百米多一点。以正树的身体能力来说，这并不是什么难事。

    “啊，没问题，只要游到那个浮标，然后再回来就行了吧。”

    “嗯，拜托了。”

    我话音刚落，正树便一脸轻松地跳进了海水里，用自由泳姿势朝海岬游去。

    “奇怪喵，为什么要让他这样做呢，喵？”

    身旁的小白可爱地动了动胡须，开口问道。

    “算是个实验。”

    “实验？就这个？”

    小黑也不明所以地抬起了头。

    “正树他不光是开着塞巴斯塔在天上迷路。连地上走路都会迷路。所以我想，他游泳的时候会不会呢？”

    “原来是这样喵……真是个可怜的实验啊喵。”

    小白带着有些失望的表情把头垂了下去，小黑也有些不解。人、人家也不想做这种笨蛋实验啊。不过要是能找到治疗正树方向痴的线索的话……

    “从某种意义上来说，正树和方向感痴之间，说不定有种切不断的缘分啊喵。”

    听到小黑的话，我一下子有了反应。

    “切喵断……啊，不，切不断的缘分？”

    “风使反复无常的喵。就连风自己都不知道将吹向何处，自己又是从何而来的喵。”

    所以，操做风之魔装机神的正树也像风一样自由，不知道自己该往哪里去……是这个意思吗？”

    不过……我倒是觉得正是的方向痴就算治不好也没关系。

    因为，正树他从来没有对自己前进的方向，自己生活的态度产生任何动摇。应该做什么事，应该达到什么目的，自己应该负起的责任，他一直坚持自己的信念。在这方面，他应该从来没有迷惑过。

    任何时候都是勇往直前，朝着自己的目标全力飞去。不迷茫，不胆怯，竭尽全力朝前飞。

    虽然认识他的时间不长，但我正是被正树的这种品质所吸引。不过，这一点我死也不会亲口承认的！

    所以，这样就行了。不管他会迷路多少次，只要还能认清自己真正的未来，正树还是那个正树，一定会一直朝前走的。

    “话说回来，正树已经不见了喵……”

    “哎！？”

    小白的话让我猛然的惊醒。的、的确不见了！刚才明明是朝浮标游去的啊……

    “啊，在那里喵！方向完全相反啊！”

    小黑抬起前腿，用猫爪朝海中指去。仔细一看。正树居然朝着另一个方向全速游了过去。

    “正、正树！你搞错了！方向在这边！”

    我虽然竭尽全力大喊了几声，但他丝毫没有减慢速度，依然朝着错误的方向游着。果然……连游泳都会迷失方向。

    “真是的！他打算游到夏威夷去吗！？”

    我为了追上正树，迈步朝海边跑去。

    方向痴的确是个问题，在日常生活中也会遇到不小的麻烦。但是，每当他快要走上错误的道路的时候只要由我将他带回正确的方向就行了。对于一个信念坚定的人来说，方向痴根本不是问题。

    我一定会无数次地抓着他的肩膀，把正树带到正确的道路上来。而那条路所指向的，也是我的未来。

    我相信这一点。

    {完}

    寺田memories

    正树和塞拜斯塔是从“《超级机器人大战》系列”的第二部作品，《第二次超级机器人大战》开始出场的，现在的塞巴斯塔虽然动作十分丰富，但最开始由于是FC主机，所以战斗动画只能用一张贴图来表现，自然也没有什么动态，实际上，它还曾经在名为《英雄战记》的SFC游戏中登场，和基里亚姆、修等人同台竞技。（志田）

    TURN2

    “为了向未来举起的旗帜”神圣十字军结成密话

    出场人物

    比安?佐尔达克

    ETO！机关主导者，组建DC的天才科学家，琉妮貌似是他的独生女。

    迈亚?V?布兰修坦

    卫星统合军总司令，受到众人推崇的耿直军人。

    从人类得到“火焰”的时候开始，进化史便加速发展，被称为文化洪流的浪潮开始大踏步向着未来迈进。

    而在新西历179年，人类与称得上是“第二种火焰”的存在相遇了。然而，它却可能是会将人类燃烧殆尽的危险之火、禁忌之火。

    从人类能够自由出入宇宙开始到现在，已经过了大约两个世纪。年号虽然改成了新西历，但人类的生活习惯和二十一世纪初相比，其实并没有什么变化。

    其元凶就是……先后坠落在地面上的两个巨大的陨石带来的空前的混乱与恐慌。这出惨剧影响了人类的进步，让进化的脚步瞬间放缓。

    紧接着，到了新西历179年，第三颗陨石在南太平洋的马尔凯撒斯群岛坠落。时任泰斯拉?莱西研究所的所长比安?佐尔达克博士负责调查这颗名为“METROR3”的陨石。

    调查小组在“METOR3”内部发现了明显是人造物的数据模块。模块抵受住了冲入大气层时的高温，而且自身还具备强有力的抗空间干扰护盾。

    在“MRTROR3”中发现的科技远超人类当时的科学水准，被命名为“EOT(ExtraOverTechnorogy)”。同年，ETO解析机构ETOI成立。

    比安博士亲任这个机构的负责人，而泰斯拉?莱西研究所的成员大都参与了ETO的解析计划，因为顺理成章地加入了EOTI。

    然而，随着研究的不断深入，比安博士的脑海里渐渐出现了一副绝望的未来画卷，其原因并不仅仅是从“METEOR3”取出的科技远远凌驾于地球之上。早在“METEOR3”坠落之前，比安博士就间接地感受到了来自外星智慧生命的威胁。

    在“METEOR3”坠落七年以前，也就是新西历172年，一项外宇宙探查计划开始实施，未来实现此项计划而新建的“飞龙号”装备了由比安博士牵头开发的高效率反动推进装置――泰拉斯引擎，也是人类第一艘载人外太空收索舰。结束试航之后，飞龙为了调查冥王星以外的空间，孤身朝冥王星轨道进发。

    随后到来新西历179年，也就是“METEOR3”坠落的同一年，飞龙号在到达冥王星轨道后，立刻遭到了外星未知生命体控制的机动兵器的袭击。

    虽然飞龙号在遭受重创之后依然成功返航，但地球联邦政府却将有外星生命体存在这一消息封锁了起来，将其作为只有比安博士等高层知晓最高机密，埋葬在了无人察知的黑暗之中。

    但天才就是天才。

    比安博士在对外星生命体出现在太阳系的意图做了各种推测之后，很快便确信危及全人类安危的威胁，即将到来。

    于是他显然得出了一个结论。

    “人类已经无处可逃。”

    为了对抗不断逼近的末日，必须在短期内提升人类的战斗能力，组成卓越的部队。但地球联邦政府不仅隐瞒异星人存在的事实，甚至开始出现于对方交涉，用妥协求得虚伪和平的想法。

    而比安博士则完全没有与外星人沟通的意思。因为他早已看出，人类这次的对手不是靠这些小手段就能耍弄的。

    最终，他选择了自己拿起武器――成立军事组织神圣十字军，也就是DC。它以ETOI为母体，拥有靠无数RTO支持的强大军事实力。肃清腐败的地球联邦军政府、保卫地球圈，这就是比安博士秉承的信念。

    这个在暗地里不断进行的计划，吸引了很多和比安博士一样对地球圈的未来充满担忧的人。其中就有卫星统合军总司令，迈亚?V?布兰修坦的名字。他也是为了保卫地球圈而拿起武器，决心和比安博士并肩作战的人。既然出现了历史上最强大的军事组织，也就意味着整个地球圈都将被卷入战火之中。然而，比安博士依然决定进行这次“伟大的赌博”。

    这个选择让他只要踏错一步，就有可能成为遗臭万年的历史罪人。这毕竟是一条充满争斗与破坏的道路。但比安博士之所以自始至终毫不动摇，并非因为他有无比的贪欲和野心。

    而是心怀地球圈的未来……

    他早已决心将自己的一切投入到无尽的争斗中去。

    在新西历186年，比安?佐尔达克用一纸声明向全世界传达了自己的决心。

    “我们需要的不是诺亚方舟……而是对抗异星人的剑。因此，我在这里代表军事组织神圣十字军，也就是地球的统一武力发表宣言！我们绝不会向异星人屈服，必将为了保卫地球而战斗到最后一刻！”

    不过，演说的内容并不仅仅只是表达了这个决意，同时包含了另外一层含义。

    “如果对神圣十字军有异议的人，尽管展示出你的力量来向我们挑战！”

    这才是比安?佐尔达克的“另一个希望”。

    只有在力与力的较量中活到最后的人，才有资格承担地球圈的命运。这也是他成立DC真正的目的――像毒药一样在短时间提升人类的抗击能力。

    作为DC力量的象征，作为自我智慧的集大成者，比安博士制造了一台被冠以“究极”之名的专用机体。

    它的名字叫瓦尔西昂。

    拥有现阶段地球圈内最强等级的战斗力，其完成成度也称得上达到了人类的极限，的确是与“究极”这个名字十分相称的机体。

    另外，比安博士还制造了一台与瓦尔西昂地位相当的机体，这就是瓦尔西昂系列的二号机――瓦尔西妮。

    瓦尔西妮是比安博士的独生女――琉妮?佐尔达克的专用机体，全身上下都使用了人工肌肉，同时也是搭载了小型泰拉斯引擎的划时代作品。拥有女性外观，充满了特殊的美感，是一台能够充分体现比安博士那广泛才能的“究极”机体。

    试炼之剑?瓦尔西昂。

    托付给未来之剑?瓦尔西妮。

    两台机体前进的道路。扬起的旗帜各不相同，但每一台都包含了比安?佐尔达克所希望的“未来可能性”。

    让旧体制崩坏的破坏之力，以及开创新时代的创造之力。比安博士将这两种意义托付给瓦尔西昂系列，将他们送到这个世界上。

    “这是一场旨在延续人类生命的战斗。以正义与和平之名。在高举的剑下……集合吧，人类！战斗吧，人类！和我们神圣十字军一起击碎陈旧的体制，创造出地球圈崭新的未来！”

    争斗的箭矢已经射向全世界，在它的前方究竟是什么呢？为了让时代给出答案，新的战士们必须登场。

    两台瓦尔西昂机体，在狂乱的时代中等待着终将到访的约定时刻……

    （完）

    志田memories

    呜呜呜，终于到了请贵老师绘制瓦尔西妮的时刻了(感动流泪)。说起来，比安算是超级机器人大战的元老级创始人物，在旧系列的《第二次超级机器人大战F完结篇》中就扮演了非常重要的角色，那便是在这一作的最终决战中死亡，但依然会在以后的作品中露面。在“OG”系列中也和迈亚一样是贯穿始终的关键人物。虽然在游戏和动画中很难表现，不过有机会还是希望制作迈亚和比安在年轻时初次见面的情景。（志田）

    TURN3

    “小小的救世主”天使持剑的理由

    登场人物

    水羽楠叶

    在担任了古伦伽斯特二式的机师之后转乘龙虎王。心地善良，具备优秀的念动力素质。

    “DC战争”将整个地球圈都卷入了战火之中。左右人类未来的空前大战的同时也颠覆了很多人的命运，赋予他们新的使命。水羽楠叶原本在日本地区过着普通的学生生活，在场战争也为她带来了翻天覆地的改变……

    面带笑容，身边不乏好友。虽然偶尔也会有些消沉，但我真的很喜欢这种“平淡无奇”的日常生活。虽然没有人向我保证，但我却没来由的相信这种和平的日子会永远持续下去。

    这颗星球上曾经发生了几次大的战争，说不定今后也一样。

    但只要我还活着，就绝不让那样的悲剧发生，我和我周围的所有人，一定能远离战争和混乱，平平安安地过完一生。

    我一直这么想。

    也始终相信。

    然而，这个幻想却被无情的击碎了。战争史那么突然，又是那么残酷，携着充满现实意味的沉重姿态。

    在青梅竹马的隆圣参加的游戏大赛决赛那天，我们居住的幕张地区突然遭受了神秘敌人的袭击，这不是恐怖袭击，尽管我对这方面不是很了解，但依然觉察到了什么。

    一种更强大、更怪异的东西。这是能让全世界支离破碎的混乱――这样的想法钻入了我的内心。

    将受伤的我送到战地医院的，隆圣便参了军，走上了机器人机师的道路。

    而我在在战地医院接受各种检查之后出院，并作为护士同样留在军队里，置身一个在半年前想都没想过的环境之中。

    如果有人问我对自己现在的状况有没有真实感，我的回答是没有。小时候，我想过好几种未来的发展方向。医生、护士……但“战争”绝对不在其中。

    如今，我治疗的患者们都是在战斗中负伤的人。人与人互相射击、互相憎恨，在这样的残酷循环中诞生的患者们。

    不仅仅是军人，世界各地都有无辜的人被卷入战火之中，他们负伤倒地，体会着以为能永远持续下去的生活被夺走的感觉。

    DC的核心人物――比安?佐尔达克博士在显示器里说道：“人类已经无处可逃”。这是一场人类未来生存下去而必须经历的战争，但这显然不能成为他伤害无辜者的理由。这不是他将和平与安宁从人们手中夺走的理由，绝对不是。

    日复一日，诊疗室里的伤兵越来越多。除了受伤后的呻吟以外，对无形敌人的诅咒也随处可闻，其中还夹杂着呼唤家人、好友的喊声。每当听到这些声音――我的心便为之一紧。

    所有的人都不是因为希望打仗而去参加战斗的。其中有很多都是为了保护其他人而拿起武器，然后负伤倒地。没过多久我便明白了，大多是士兵之所以不顾性命安危，拿起武器奔赴战场，正是为了夺回那曾经以为能永远持续下去的和平。这场战争终归会结束吧。为了结束这场悲剧，我应该能够做些什么吧。

    英格拉姆少佐的一句话忽然掠过我的脑海。

    “你……有天分。”

    天赋，换句话说，就是肯能性。虽然一开始有些怀疑这到底指的是什么，但既然英格拉姆少佐这样说，我就知道他指的绝对不是当偶像的天赋或是当护士的天赋。

    少佐说，我具备“战士”的天赋。

    具备兵器操作者的天分。

    我？为什么？别说打架，连和人争论都办不到的我，当战士？怎么可能，简直是强人所难嘛。我不像隆圣那样擅长玩游戏，超级机器人，真实机器人什么的我完全不懂。跟战斗完全不沾边的我怎么可能成为机师呢。

    然而，周围那些人渐渐从“期待”变成了“确信”，即便是迟钝的我也能感觉得到。这对我来说真是意外中的意外。我从没想过自己具备机师的资质。

    和护士学习不同，机师的训练简直是残酷之极。我大脑一片混乱，泪水在眼眶里打转，而且不停的反胃。更重要的是，我无比讨厌即将亲临战场的自己。

    我曾经不止一次想过逃走。或者是故意犯错，然后被开除。说不定可以装成一脸恐慌，无法适应的样子，然后重新回到普通护士的队伍中去。这样的想法尽管出现了无数次，但我一次也没有把他们变为现实。随着紧握操纵杆的次数不断增加，我的操作精度也在不断上升：模拟训练不断重复，我的分数也越来越高。

    成为机师，就意味着我从救助者变成了加害者。一想到这儿，我就变得无比消沉，一步也踏不出去，但是……

    在我犹豫的这段时间里，有无数的人被击倒，有无数的人受伤。

    “不要！爸爸！不要死！”

    今天，我在诊疗室听到一个很小的孩子在抱头痛哭。她拉着父亲再也不能拥抱自己的手臂，不停的呜咽着。

    在无辜的人群中，只有悲伤在不断蔓延。我沉痛地感受到了自己的无力，现在的我什么都做不到，谁也保护不了-，谁也救不了。没错，现在的我……

    如果，我拥有力量的话。

    如果我拥有保护那些心爱之人的力量。

    放弃这种能力独自逃走，真的没有错吗？因为害怕自己的心受到伤害，就放任数不清的人被战火焚烧……那一定非常悲哀。

    隆圣之所以选择成为一名机师，并不是仅仅因为他喜欢机器人，更不是因为喜欢战斗。而是为了母亲，为了找回自己喜爱的平凡生活，找回自己的未来。

    如果这不是伤害的力量，而是保护的力量……如果我的参战能结束战争的话。

    那我就责无旁贷！

    因为我有这样的力量，我有这样的可能性！

    凭我一个人的力量，显然无法保护、拯救所有人。但哪怕只有一点点也好，我愿意为结束战争出一份力。

    和自己心中的恐惧战斗吧。

    为了始终守护下去。

    那么我一定能够变得更强。

    强到能大声喊出“天下无敌”！

    （完）

    寺田memories

    龙虎王的设定不是我一个人想出来的，另外还综合了开发小组成员以及设计师宫武一贵老师的意见。作为某支棒球队的拥趸，我其实很想把老虎放在最上面（笑）。另外，在录音时十分难念的名字“楠叶”其实取材自关西的某条街道名，以及某个和阴阳道有关的人物。当然，我们并没有直接照搬，顺带一提，插画中的服装是请河野きち子小姐设计的，在动画中也出现过。（寺田）

    TURN4

    “DoYouWantto？”阿拉德?瓦兰伽的情况

    出场人物

    阿拉德?瓦兰伽

    来着“SCHOOL”的机师，个性积极开朗，看似轻佻，但骨子里十分认真。

    拉托尼?苏伯塔

    来着“SCHOOL”的联邦军机师，克服辛酸的过去，找到属于自己的道路。

    “SCHOOL”……那是存在地球联邦军内部的机师特殊培育机构。那里集结了大量小孩，每一个都以成为优秀的PT机师为目标结束训练。但过度的肉体和精神改造造成了极大的问题，最终导致了SCHOOL的解散，经过一番辗转后，孩子们被带到了DC下属的研究机构中。DC战争结束后，阿拉德?瓦兰伽离开了DC残党，在吧塞欧拉?史维泽带回来之前，他到底经历了怎样的精神变故呢？

    有的时候，用于思索的时间越长，离解决问题之门就越远，烦恼也会被涂上更为浓厚的色彩。

    阿拉德?瓦兰伽现在的状态，便是一个绝佳的例证。

    直性子的阿拉德理应属于“在烦恼前先行动”的一类人，这样的性格的确帮助他解决了一系列问题。然而，如今的阿拉德，却完全被不符合他个性的“迷茫”所支配着。

    被联邦军捉住之后，阿拉德最终背叛了DC。但他其实对这个选择本身并不感到后悔，阿拉德被人强迫参加了“为战争做准备的战争”，对他来说，与响介、隆圣等机师相遇，是将他价值观彻底改变的重要事件。

    即使完成了一场战斗，接着又是另一场。这就是阿拉德迄今为止生活的那个世界的整体构图。然而，如今这些机师全都是为了取得“在战斗前方的东西”而竭尽全力战斗着，生活着。

    于是，阿拉德产生了疑问。

    自己究竟能不能再跨越战斗的地方找到什么东西呢？另外，那东西是否具备让人为之战斗的价值呢？

    在万能航母钢铁号内部那个属于自己的房间里，阿拉德长叹了一口气，接着猛然从床上蹦了起来，像是下定了决心一般朝屋外走去。

    “比起一个人胡思乱想，还是先采取行动吧。”被本能驱使的他首先朝着基地的食堂走去。正好遇到同为机师的真宫寺佑和雷欧娜?卡修塔隐在那里吃饭。

    “哦，阿拉德，准备去吃饭吗？”

    面对主动问候的佑，阿拉德点了点头，随后有些羞涩地开口说道。

    “那个……不不好意思，请问佑和雷欧娜都是为了什么而战斗的啊！”

    面对突如其来的问题，两人不约而同地睁大了眼睛，随后仔细想了一会儿，回答了阿拉德的问题。

    ――佑的情况。

    “嗯，怎么说好呢。一时也想不出‘为了和平’以外的理由，真不好办。要说玩色子的话，当然是在和平的世道下最开心了！”

    ――雷欧娜的情况

    “我……想要保护地球以及与之相关的全体人类，保护他们免受任何威胁的影响。支撑我的是那些重要之人的遗志。”

    似懂非懂的阿拉德带着复杂的心情谢过两人之后，开始寻找下一个目标。离开食堂之后，大约走了两个区域，阿拉德忽然看到艾比斯?道格拉斯在他前方不远处走动，虽然很清楚这样唐突地询问很不礼貌，但在谈话技巧十分欠缺的阿拉德决定径直提出问题。

    ――艾比斯的情况。

    “当然不是因为喜欢才参加战斗的。不过，只要这场战争不结束，我的……我们的梦想就无法实现。在能够进入星海遨游之前，我一定会战斗到底的。”

    听到了出乎意料的浪漫答案，阿拉德点了点头表示同意。

    接着，他前往的目的地是机库，并在那里见到了正在检修古铁的南部响介。阿拉德走过去提出了同样的问题。

    ――响介的情况。

    “击穿阻拦我的一切，就这么简单。”

    真的就只是为了这个！？阿拉德一边在心中质疑，一边把视线往周围扫去。很快便与在古铁旁边为亡灵作检修的卡琪娜?塔拉斯四目相对。

    “嗯？什么事？”

    虽然有不好的预感，但阿拉德依旧提出了自己的问题。

    ――卡琪娜的情况。

    “为了什么而战斗？当然是因为有敌人啊，敌人。我可不是那种逆来顺受的性格，谁要是揍了我一拳，那我就要还他一百拳。这个理由不难理解吧？”

    嗯，的确简单易懂。想着想着，阿拉德便将机库抛在了身后。

    在问过卡琪娜之后，阿拉德又向偶遇的数人提出了相同的问题，接着他离开了钢铁号，来到了阿比亚诺基地的t望大厅。阿拉德平躺在大厅的板凳上，心中的疑问依旧，就这样直愣愣地看着头顶的晚霞。

    “……”

    “有什么心烦的事情吗？”

    听到突如其来的询问回身一看，出现在眼前的是拉托尼?苏伯塔。和阿拉德一样，她虽然同样来自SCHOOL，但现在也作为联邦军的机师展开了新的人生。

    “嗯……不知道算是烦恼，还是疑问。”

    “能和我说说吗？”

    拉托尼在SCHOOL时代几乎无法表达自己的感受，不过现在，她的脸上慢慢出现了和年龄相符的表情。看着拉托尼用担忧的眼神看着自己，阿拉德感到心情多少平静了一些。

    “奋战的理由，究竟是什么啊。有的人是为了恢复和平，有的人为了保卫地区，有的人为了实现梦想……各种各样。”

    “嗯……”

    “但是我……”

    “阿拉德也想有战斗的目的？”

    “……”

    听到拉托尼的话，阿拉德缓缓地转动脑袋，把视线投向窗外的夕阳。

    “虽说我之所以选择战斗……是因为有必须得保护的人，但我不知道带着如此自私的理由前往战场，究竟好不好……想到这儿，就感到十分不安。”

    “你对自己战斗的理由……没有自信？”

    对这句话的结论，阿拉德默默地把头上下动了几下。阿拉德必须得保护某人，就算他不说，拉托尼也能猜到是谁。

    短暂的沉默溢满周围。

    让禁止的时间再次开始流动的，是拉托尼的话。

    “我觉得……这个理由非常充分。”

    “哎？”

    “保护重要的人这件事，一定和保护众多的未来是联系在一起的。”

    “……”

    “所以，即便是以私人的理由――我还是觉得阿拉德可以对这件事更自信一些。”

    “是么……”

    有很多机师都为了世界和平或人类的梦想而战斗着。但对阿拉德来说，他的目的却是把欧塞拉带回来。保护她不受伤害，就算对阿拉德参加战斗的全部意义。

    他之所以四处询问，并不是为了求得一个正义的名目，也不是为了让自己的战斗更具正当性。而是想再次确认，确认自己扣动扳机的理由。

    得出这个结论的阿拉德用力伸了个懒腰，从长凳上坐直了身子。

    “感觉轻松多了，谢谢你，拉托尼。”

    “太好了……”

    “那个，拉托尼是为了什么而战斗呢？姑且当个参考吧。”

    “可能和阿拉德差不多吧。”

    拉托尼温柔地笑着回答了阿拉德的问题。听到这句话，阿拉德更加亲切，更切实地体会到，自己和同伴们如今正在进行的战斗，的的确确和未来联系在一起。

    （完）

    寺田memories

    阿拉德和欧塞拉的关系就像响介和艾克塞琳一样，也是我们认真设定的一对，包括野百舌和野隼也分别继承了古铁和白骑士的设计理念。但终于的发展方向却完全不同（笑）。实际上，阿拉德之所以会变成这样，是因为我们参考了“第二次阿尔法”真实路线的主人公阿比斯的设定。由于她是一个正统的成长型角色，从与她完全相反的这个角度上来看，阿拉德现在情况说不定才是正确的。不过，阿拉德和艾比斯还是有一个共同点……那就是经常失败（笑）。真希望制作几个讲诉两个人奋斗过程的故事。（寺田）

    TURN5

    “远远遥望的大海”钢铁号建造密话

    出场人物

    水无濑大铁

    身经百战的勇士，果断的优秀指挥官，担任了飞龙号的舰长之后，现转任钢铁号舰长，五十六岁，军衔为中佐。

    为对抗异星人而建造的万能战斗母舰钢铁号经历了DC战争和L5战役。这艘曾搭载过PT系列以及其他各种机体的母舰究竟是如何建造出来，又是如何驶向战斗海洋的的呢？以下便是这艘承担着地球未来的希望之船诞生的经过。

    进入新西历之后，以地球为中心的人类开始将活动范围进一步向宇宙延伸。到了新西历80年，这张版图以及跨越火星圈，朝木星范围挺进。

    扩大活动边界的意识似乎永无休止一般，新西历172年，外宇宙探查计划开始实施。以宇宙开发公社和泰拉斯?莱西研究所共同制定的计划为基础，人类迈向外宇宙空间的挑战开始了。

    这项计划的基础应该算是比安博士开发的“泰拉斯引擎”。这种能将重力质量以及惯性质量的分离能量运用到推进力上的加速装置，发挥了彻底超越以往任何宇宙飞行器的能力。而安装了此种引擎的宇宙探查航行舰“飞龙号”，则帮助人类第一次实现了外宇宙的航海计划。

    在月面基地塞勒涅建造的飞龙号完成了位于地球圈附近的试航之后，经由木星能量中转基地伊卡罗斯，单独朝冥王星轨道前进。执掌飞龙号指挥权的是名将水无濑大铁，他的得力助手肖恩?维布利也在船上。从月球塞勒涅基地出发五年后，飞龙号终于在新西历179年到达了冥王星轨道，然而，即将踏出太阳系的飞龙号的前方，并非光明的未来。

    来到外宇宙的飞龙号立刻遭到了袭击。据推测，敌人应该是外星未知生命体操纵的机动兵器群。果断应战的飞龙号依然遭到了中等程度的损伤，不得已只能选择返航。新的希望转瞬被绝望替代，大铁怀揣着悔恨和无奈，指挥飞龙号带着众多同伴的遗骸回到了伊卡罗斯基地。

    现在可以确定外宇宙中存在着智慧生命体。而且战斗力让地球联邦政府不寒而栗。再加上“METEOR3”里找到的EOT。更是让人类清晰的认识到了敌我双方在各个方面的巨大差距。

    作为对抗异星人的手段，联邦政府着手进行机动兵器的开发，同时也决定开发与建造用于运输机动兵器的万能战舰。

    最开始，关于万能战舰建造的计划有两种意见。一是“装载PT，对抗异星人的战斗母舰”另一种就是“地球逃亡船队的护卫舰”。虽然社会上持有这两种完全相反意见的始终争论不休，可战舰的建造工作并没有因此而停止。

    建造计划开始后不久，联邦政府内部主要论调便开始向“逃离地球”方向倾斜。主张应该以“负责地球逃脱计划的战舰”为原则进行设计和建造工作。

    然而与这个计划不相符的是，整艘战舰被赋予了几近“过剩”的强大战斗能力。显然，它所秉承的观点和放弃地球论完全相反，走的是彻彻底底的抗战路线。因此，这艘战舰必须具备相应的战斗能力，否则无法在地球防卫构想中担任重要角色。

    为了掩盖“双重目的”这个事实，这批战舰采用了舰首模块这种结构。这是种在舰身上安装同用接口，方便更换不同功能舰首的柔韧设计，将地球逃脱计划背后的防卫构想巧妙的隐藏了起来。

    最终，以试做型战舰“空间诺亚”为基础的，搭载了全新泰拉斯引擎的新战舰完成了。它们被命名为诺亚级万能战斗母舰，一号舰名为白金号，二号舰钢铁号，三号舰则是黑铁号。

    然而，从新西历186年爆发的DC战争开始，诺亚级万能战斗母舰却迎来了不幸的命运。一号舰在参加南极庆典时受到古兰森的攻击，舰身严重受损。三号舰由于在战斗前归ETOI机关管辖，因此直接变成了DC军的旗舰。这样一来，联邦军便只剩下载极东伊豆基地的地下船坞内进行组装的钢铁号一艘。

    后来，伊豆基地遭到了DC军的王牌机师阿尔扎姆?V?布兰修坦的奇袭，但钢铁号并未离开船坞便对袭来的AM部队造成了极大威胁。在舰桥之中，昂首站立着一位曾在与异星人的战斗中吃足苦头的男子，水无濑大铁。

    得知艾尔扎姆等人的目的是夺取钢铁号之后，大铁为了保护基地以及年轻的战士们，果断下达了钢铁号出发的命令。

    “这艘战舰决不能和基地一起被毁。如果它在这里沉没……那我们就赢不了DC。”

    带着大铁的决心，钢铁号冲出地下船坞，驶向大海。

    “舰首已冲出海面！”

    “距主引擎点火还有五秒！四！三！二！一！”

    “主引擎，点火！”

    代替肖恩担任副舰长的小野寺铁哉那雄浑的声音响彻整个舰桥。钢铁号，这个加上水柱全长超过552米的庞然大物出现在水面上。

    “钢铁号，前进！”

    舰尾的火箭引擎发出震耳欲聋的响声，钢铁号在其伴奏下脱离了水面。

    （这艘战舰绝不是为了逃跑而建造的，它必须成为保护全人类的利齿。就是搭上这条性命，我也要钢铁号驶向修罗战场！）

    曾经品尝过败北之耻的大铁站在舰桥中，眼睛里燃烧着前所未有的坚定决心。为了那些站在自己身后的，自己理应去保护的人和事。为了绝对不能失去的未来可能性。钢铁号作为一艘不屈的战舰，驶向了无限的征程。

    在一片赤红的天空中，承载着希望的战舰不断前行。它的名字叫钢铁号。是一艘属于钢铁般的意志和毫不动摇的决心所妆点的，胸怀勇气之人的战舰。

    （完）

    寺田memories

    对于从小时候就对宫武一贵老师设计的战舰十分着迷的我来说，请求他设计原创的战舰是一个在心中隐藏了许久的奢望。虽然宫武先生的其他战舰也非常棒，但从后面看过去，还是钢铁号最帅！另外，舰身那独特的曲线真是太漂亮了！一定要制作成模型！由于OG终究是以机器人为主的游戏，所以没机会表现钢铁号的强悍之处（只能在PT发动时看到一点点），不过还是很希望单独给它制作一个故事。实际上，“OG1”的第一话勉强算得上够格。（寺田）

    TURN6

    “谋事在人，成事在天”联邦军胜负师列传

    出场人物

    真宫寺u

    隶属飞龙改的联邦军机师，机体为巨盾，喜欢赌博，天性乐观，有着优秀的洞察力。

    比起一日三餐更喜欢赌博的真宫寺u自称“胜负师（赌徒）”。虽然对自己的运气充满自信，但联邦军中其实还隐藏了不少比他更幸运的高手……作为一名胜负师，生存下去的必要条件究竟是什么呢？

    “好，来吧。虽说是上司，但我绝对不会放水的。”

    “那我也就不客气了。小心哦，u，响介。”

    “我只是来凑数的，所以请手下留情……”

    “那么……开始。”

    在地球联邦军的伊豆基地中的一间士官宿舍内，有四名男子在微弱的灯光照射下围坐在一张小桌子旁。真宫寺u的头上包着一块花手帕，脸上还残留着浓重的青少年形象。眼神严肃、嘴角紧绷的是北村开少佐，给人的阴沉感明显与他的年龄不符。他旁边则是像英国绅士般的肖恩?维布利少佐，整个人都被一种柔和的风度所包围。剩下的一个人面无表情，好像有些不大高兴，他就是是南部响介少尉。

    今天，他们的敌人既不是DC也不是虚空使者。利用从古代流传下来至今的娱乐游戏“麻将”，为了击败除自己以为的另三个人――他们正要揭开决战的幕布。

    距离飞龙改启程前往位于小行星带上的卡罗斯基地还有几天时间。即将启程的u邀请响介等人来打麻将将是这件事的起因。响介原本就对赌博丝毫不抵触，于是就和其他几个人一起坐在了麻将桌周围也算是个壮行会。

    （哼哼……正好最近一直输个不停。干脆乘此机会打捞一笔，然后风风光光地出发前往伊卡罗斯吧！）

    u的野心让他两眼放光，就这样气势如虹地第一个切牌，让游戏开始。u和赌博之间有着千丝万缕的联系，早在进入联邦军之前就曾在面对很多情况时用“赌博”来帮自己选择，并借此多次摆脱险境。实战经验极浅的u能够在经历L5战役之后活下来，并且以巨盾机师的身份立下战功――可以说他确实赢得了一场巨大赌博的胜利。经过一场战争之后，他为自己作为胜负师取得了长足的进步而骄傲自满，但就在u的周围，有好多比他厉害得多的人物。

    “好！听牌了！”

    伴随着着声夹杂着夸张怒气的大吼，北村开面前那根代表“听牌”的记分棒轻轻的弹跳了起来。北村开是一位身经百战的强大的猛者，同时也兼具了气魄与实力的强大战士，每当u想要搞些小动作操纵赌博结果时，都会被北村开的气势逼得不敢轻举妄动。

    “来吧，让我尝尝你必杀的一击！”

    “少、少佐，就算你表情这么严肃我也不会点炮的。”

    “哼，那只好我先出招了！好！自摸！”

    “开、开什么玩笑！？”

    用强大的气势将自己压垮的高手，这就是北村开。

    “观察结束。下一圈认真对待。”

    说完，肖恩便开始优雅地切牌。

    （虽然说话方式很文雅，但最奇怪的就是这个大叔了……）这就是u对肖恩的看法。

    “哎？你好像从刚才开始就少一张牌啊？”

    “哎？怎么会有这种事……啊！”

    听到u的回答，肖恩笑容满面地说道。

    “不好意思，可能是我看错了。你的作用渐渐体现出来了哦，呵呵呵。”

    （被算计了……一定要抓住你的把柄！）

    表面上风平浪静，但背地里想着好几重的计策，并且最终得到自己需要的情报。微笑着用超重力冲击炮攻击，这就是肖恩流的作战方式。

    “哦，响介少尉，打得不错嘛。”

    ：“……”

    响介打出一张东风，肖恩带着恶魔般的微笑看着他说。

    “你应该知道这张牌很危险吧？”

    “没错。”

    面对热血沸腾的北村开，响介的表情始终没有任何变化。

    u面对这时的响介忽然产生了一种尊敬的情绪。虽然他和自己一样喜欢赌博，但却有在“不利己的一方”下注的勇气，而且运气极佳，往往可以在最后扭转局面。虽然我自认为运气也不差，但比起响介来依旧是小巫见大巫。不仅仅是在赌博上……战斗中也是如此。我猜，他说不定是个这方面的“天才”。

    随着牌局的进行，肖恩一直平稳地积累着分数，现在排第一，紧随其后的是u，北村开比他差一点，而响介则一直在输。

    “好，最后一圈。是不是可以就此结束了呢。”

    “那可不行。主人公都是最后才闪亮登场的。”

    在战战兢兢的气氛中，最后的对决开始了。四人手上的牌和桌上的牌频繁交替，剩下的牌越来越少。和战斗时完全不同的紧张空气支配了整个房间，仿佛空气都快要烧起来了。

    “来啦！听了！”

    “我不会输给你的！我也听牌！”

    “哼，那么，我也……”

    u、北村开、肖恩三个人几乎同时听牌，形成一个谁也没有预料到的局面。紧张感的密度随即猛然上升，每一秒的心跳次数自然也增加了不少。是洗牌还是不洗牌呢？如今，麻将桌简直就变成了一块蛮荒的修罗杀场！

    接着……

    “自摸。”

    就在牌局即将结束的瞬间，之前一直面不改色的响介亮出了他的牌……

    “开、开玩笑的吧！”

    “国士无双。役满。”

    这一句话便决定了胜负。在响介一举挽回之前损失并取得胜利之后，秘密壮行会就这样结束了。――对决之后过了一整天的早晨。

    u偶然在食堂见到了响介，并在那里向对方询问有关“赌博方法”的问题。响介明明和自己一样喜欢赌博，可行事风格却相差甚远，如果能弄清楚他的价值观，说不定能对自己的赌运产生积极的影响。

    “少尉为什么总是这么喜欢冒险呢？虽然偶尔也会像昨天那样大获全胜……”

    “我不觉得那是冒险。”

    “不不，我的意思是客观地看，的确是这样的吧？一旦失败可就糟糕了啊。”

    “不管结果如何，我只是把赌注押在想要选择的那一边，就这么简单。”

    “可一旦输了就血本无归啊……”

    听到u的这句话，响介的表情稍稍缓和了一些，随即回答道。

    “那时候的事……到那个时候再说。”

    言毕，吃完早餐的响介端起托盘，静静地站了起来。是对自己的运气充满自信呢，还是对赌博本身甘之如饴呢？

    也许是后者吧……u想到。紧接着，这个想法唤醒了一种早已被u遗忘的感情。说不定，如今的他早已忘记了“赌博”本身的乐趣。也就是说，比起“结果”来，真正的赌徒应该更喜欢“过程”才对……不知道从什么时候开始，他已经遗忘了这种感受。

    无欲无求的心带来了胜利什么的，世界上根本没有这么巧合的事。只有真正享受“赌博”本身的人，才有资格成为真正的“胜负师”。

    不是靠运气，而是像响介那样拥有一颗坚持贯彻自我信念的心。只要有了那个，说不定就能为自己带来所谓的“赌运”。

    （虽然自称联邦军中的第一胜负师，但修行还是很不够啊……不过，我不会认输的。从伊卡罗斯回来之后，我一定会让你加倍偿还的！）

    u的决心究竟是福是祸，只有老天爷知道。

    （完）

    寺田memories

    虽说是《超级机器人大战》，但也不能全都是超级机器人啊……出于这种想法，我们设计了巨盾。出现的次数越多，人气越高，在续篇OG2中也以“巨盾?刚”的身份再次出场。虽然按照设定，这台机体的机师是u，但由于OG中可以自由换乘，而且机体又是红色的，所以也有很多卡琪娜之类的角色适合这台机体。在动画版的OG中由于机体长度的问题而被取消了，十分遗憾，不过我们还会再让它出场的，敬请期待。（寺田）

短篇集 续 一卷全

    TURN7

    “前往未曾见过的天空”poweroffrontier

    出场人物

    卡琪娜?塔拉斯科

    隶属于飞龙改师团的机师，军衔中尉，虽然自我意识过强，经常违反命令，但体恤部下，驾驶技术高超。两只眼珠的眼色不相同。

    在L5战役中面对影镜及监察者的进攻毫不胆怯的勇士，卡琪娜?塔拉斯科，面对试做机驾驶员这个任务燃起了异样激情的她，究竟是为什么呢？此外，她在战斗的过程中又得到了什么呢？

    讨厌跟在别人屁股后面。

    想要领先于所有人。

    性格从童年时代到现在，一直就没有变过。仔细想想，和因为这种性格而得到的东西比起来，似乎失去的东西要更多一些。

    不过，每当发现不愿意让给别人东西时，落后他人就自然而然地成了一件“无法容忍”的事。

    赌上自己的一切，牢牢抓紧。领先于所有人，超越所有人……

    如果说这就是“卡琪娜?塔拉斯科不成文的规定”，好像也没有什么不可以的。

    最开始的动机……现在已经记不起来了。等回过神来时，发现自己已经驾驶着战斗机置身空中了。伴随着轰隆的雷鸣划过云海，一边俯视着脚下的地球一边在平流层翱翔，也曾飞过炮弹交织的战斗空域。

    只要我还在战机里，就可以飞得比任何人都快，比任何人都远。可以说这是我的自信，也是搭乘战斗机的荣誉，可是……

    正当身为一名战斗机驾驶员的骄傲之情溢满心胸时，忽然听到了这个消息。军方正在开发人形可动兵器――personaltrooper(pt)，突然得让人难以置信。一开始我的想法是“人形机器人？这又不是拍动画片，别开玩笑了“，可看到启动后的PT的影像之后，这些想法转瞬之间便消失得无影无踪。

    显然，地球圈内的“最顶端”就在那里，名为PT的“开拓者”。

    军方为了积累，研究PT实践运用的技术而组成了特殊战术指导队，由联邦军中的顶尖机师组成。现在回想起来，教导队里还真是聚集了一帮不得了的人物。而那支由精音组成的部队，在我眼中是那么耀眼，那么遥不可及。

    我依然紧握着F―28梅瑟的操纵杆，在拼命的锻炼中度过每一天。为了将来能坐进PT的驾驶舱。我相信，拥有一台专属于自己的机体才是成为了一流机师的证明。

    之后发生了比安?佐尔达克的叛乱。在战争进行的过程中，我所属的章鱼小队被分配到飞龙改师团。接连到来的一台台尖端的试做机，让我度过了一段极为艰辛的日子。

    “那就是ATX小队啊……我还在开战斗机打仗，试做型的PT已经大驾光临了。这真是‘太好了’，该死的。”

    不过，在战斗进行到最激烈的时刻，我终于有机会坐上梦寐以求的专属机体上了。话虽如此，可那并不是我所憧憬的“最新机体”，而是一台和二手货什么区别的量产机。

    “响介，把你用过的那台亡灵……那个，给我吧。”

    “嗯？那并不是我私人物品。只要有搭乘许可的话，应该没问题吧。”

    “这下放心了。实际上，我已经把它涂成我专用的颜色了！”

    这……其实和明抢差不多。

    把恶劣的战果怪罪到机体上是二流机师的做法。将分配到手中的机体所具备的最大能力发挥出来，这就是机师的工作，也是天职。不过，作为量产型机体的驾驶员这个事实，仍旧让我有些无法忍受。

    我拥有一种自信，能够将未知的可能性运用自如。

    我已经积累了足够的经验，也留下了不错的成绩。而且在热情这一点上，我自认为不输给任何人。我曾经向当时的指挥官英格拉姆少佐提出过无数次试驾员的申请。因为我所属的飞龙改师团，以及共同参加战斗的钢铁号，都是那些独一无二的试作机的宝库。

    然而，我的要求完全没有得到回应。而其原因并不在我身为一名士兵的技术水平上，我并没有多久就了解到了这个事实。

    为了将R系列以及其他一部分试作机的能力发挥出来，需要一种名为“念动力”的特殊资质。

    没错，我从出生那一刻开始便注定要落选。这种无论怎么锻炼也无法跨越的壁垒，让我怒火中烧。这种焦躁也为部队带来了不和谐的因素。

    然而就在那时，一道出乎意料的惊雷忽然在我心中炸响。身为部下的拉塞尔不顾身份的举动，让我……着实吃了一惊。

    “这场战争不肯能让中尉一个人去打，现在不是在成绩、试驾员这种问题上纠缠的时候。大家必须齐心协力与DC和异星人战斗！”

    鼓起心中不多的勇气说出来的，就是这句话。不过，他的确让我产生了动摇，在心中翻转的焦虑和迷茫，终于动摇了。身为战士的焦点虽然由此变得有些模糊，但战斗的意义却前所未有地清晰了起来。

    如果卡琪娜?塔拉社科不是试驾员，没有专用机就“无法战斗”？

    哼，开什么玩笑。

    的确，自己并不像其他很多人那样是被命运选中的。但是，就是无法乘上试作机，无法拥有专用的机体，我依然会继续战斗下去。因为我还有必要打到的敌人，还有不得不完成的使命。

    虽然我现在的身份是一名机师，但首先是“卡琪娜?塔拉斯科”。无论在任何情况下，都应该优先达成自己的目标。朝着从一开始就始终向往的“开拓者”前进。

    如今这个时代不适合困惑。我只是在完成自己理应完成的事业。毫不犹豫地，勇往直前地！

    切，这些无聊的东西居然让我琢磨了这么长时间，洗澡水都凉了。

    总而言之，如今就作为量产机的驾驶员暂时忍耐一下。不过只要让我抓到一点机会，所以试作机的位子都是我的。

    响介、隆圣、u，还有其他拥有专用机的家伙，你们……都给我等着！

    TURN7完

    寺田memories

    卡琪娜?塔拉斯科并非来自游戏，而是BANDAI在很早以前发售的一款卡片游戏，《SRWscramblegather》中的人物，以公开征募形式诞生。而且，最开始把她设定为DC一方的士兵。性格也要更古板一些（比如在《SRWscramblegather》中的关键台词是“让我来告诉你现实的残酷吧！”），在构思OG之初也想过想要把她放到敌人那一边去，可看了河野的插画之后，最终决定让她变成如今这个样子。（寺田）

    TURN8

    “死中求活，此键将化为怒涛（前篇）”曾伽遭遇的试炼？

    出场人物

    曾伽?宗博尔特

    性格豪爽，坚持信念的武者，近身战斗的顶尖高手，二十九岁。

    艾尔扎姆?V?布兰修坦

    前卫星综合军指挥官，自尊心强，重视大义，二十九岁。

    将自己的生涯映在剑身上，不断探索战斗之路的武者――曾伽?宗博尔特。战胜悲剧，为了新时代四处奔走的神秘斗士――艾尔扎姆?V?布兰修坦。为了地球圈的存在而投身于无尽战乱的两人，他们的灵魂究竟指向何方？

    特洛伊宇域位于地球与月亮之间形成的拉格朗日点之中，此刻正好有一艘舰艇在其中静静地行驶着，它的名字叫黑铁号，是舰首配备着超大型旋转撞角的诺亚级万能战斗母舰三号舰。

    这艘曾经挂着DC旗帜的战舰在L5战役结束后归艾尔扎姆?V?布兰修坦指挥，和这位指挥及其征召的一干乘员一起独自执行着各种各样的任务。

    “要走了吗？”

    “嗯……”

    在黑铁号的机库里，两名男子表情严肃地对视着。有着一双坚毅眼神的是曾伽?宗博尔特，站在他对面是战舰的指挥官，艾尔扎姆。

    “你再好好问问自己，在从今之后的战斗前方，究竟是什么。”

    曾伽掷地有声地说出这句话之后，便迈步朝着等待着出击的古伦伽斯零式走去。和虚空使者的战斗暂时画上了一个句号，但那只不够是重大危机的前哨战而已，战士们都十分清楚这一点。

    “有什么事的话，记得联系我。不过，等我赶过去的时候，说不定麻烦已经被你解决了。”

    听到艾尔扎姆的话，曾伽的表情丝毫未变，只是静静地摇了摇头。

    曾伽和零式的目标是月球上的埃拉托色尼环形山，那里只有呈半放弃状态的工业基地，也是曾伽选定的“修行场所”。

    没有声音的绝对荒野。

    静静燃烧的高热射线。

    离开黑铁号一个星期之后，曾伽和零式一起，一边遥望着在虚空中闪烁的蓝色幻光，一边专心致志地挥动着手中的巨剑。

    即便在这块重力只有地球六分之一的土地上，巨型斩舰刀挥动时发出的怒吼声依然魄力十足。配合着极具气度的一刀撕裂真空，让曾伽本人的气势透过机体震颤整个月面。

    “嗯？”

    现在已经是修行开始的第二个星期。不断用零式进行着挥击训练的曾伽忽然感觉到，剑锋好像发出了一些奇怪的声音。

    满怀恶意的噪音，哀叹一般的波动。曾伽沉默着，用示现流独一无二的姿态举起武器，静待事态发展。

    “曾伽……曾伽?宗博尔特……”

    “呃！”

    的确有声音，而且是在呼唤自己。

    这不是通过驾驶室的扩音器散播开来的，而像是在曾伽身体里回荡。

    “什么人！？”

    语气中含有些许紧张。但曾伽的身体纹丝不动，既然瞪视着前方的虚空。

    或许被他的气势所撼动，零式前方的空间忽然轻轻地晃动起来，最后扭成一团的月面虚空结合成一个清晰的影响。

    “这是……”

    出现在曾伽眼前的是ArmoredModule（ＡＭ）守护者里昂，拥有特征明显的肩部推进器和类似战斗机机头的胸部。

    “好久不见，曾伽。”

    “这个声音……谭佩斯特少佐！？”

    回想在曾伽脑海中的，是曾经和他在特殊战技教导队同甘共苦，之后投奔ＤＣ一方的王牌驾驶员，谭佩斯特?霍卡的声音。

    “大叔！看来你现在混得不错嘛！”

    又有一个声音响起。同时出现的是两点方向的ＤＣ军炮击型ＡＭ“重炮里昂”。而且，曾伽也猜出了机师是谁。

    “天山……仲屿天山，是你啊！”

    随后，零式周围接二连三地出现了多台机体。在空无一物的虚空中，一台接着一台。其中还包括机体上刻有金色十字纹章的卫星统合军亲卫队――ＴＲＥＵＥ。

    转瞬之间，零式便被ＡＭ的大军所围困，其数量约为……一对一百。

    然而曾伽并没有丝毫胆怯，保持原有姿势与他们对峙着。

    之所以如此……

    是因为他们全都是在ＤＣ战争中失去了生命的人，全都是本应不存在于这个世界上的人。

    他们不应该在这个时候，在这个地方出现。也就是说，此刻出现在曾伽面前的全都是与世间常理不相符的物体。

    （幻影么……还是我的不成熟产生的杂念。）

    曾伽静下心来，依旧保持备战的姿态，将全部注意力集中到一望无际的机体之中。

    “我们既不是幻影，也不是亡灵。”

    谭佩斯特话音刚落……

    守护者里昂的ＢｏｏｓｔＲａｉｌＧｕｎ亮光一闪，一道清晰的弹道瞬间划过月球表面。

    “曾伽……纳命来！”

    “唔！”

    零式的推进器一齐启动，果断地从弹道的延伸方向逃开。ＲａｉｌＧｕｎ的子弹擦过了呈灰白色的地表，卷起一条烟线――这说明那的确是实弹。紧随其后的是红色警报，说明零式同时被多台机体给锁定了。

    雪崩般的强大交叉火力转瞬之间笼罩了整台零式。

    “不是障眼法？”

    “嘻哈哈哈哈哈！没错！”

    天山一边带着毫无重量感的轻快姿态划过天空，一边操作重炮里昂发射出雨点般的炮弹。

    “‘复活的角色很弱’这个规矩可不是到哪儿都通用的！”

    在天山炮击之后，数量巨大的ＡＭ耶都向零式发动了攻击。

    “唔，这种数量……”

    曾伽试着让机体向上爬升，以脱离包围圈。但在高空中不断盘旋的ＴＲＥＵＥ扼杀了他的这一企图，将零式死死地钉在地面上。虽然听不到声音，但ＴＲＥＵＥ的队长机里一定是尤利娅?海因克尔。

    “没有退路……那么，只好打出一条来！”

    惊人的气势在双臂和斩舰刀的刀柄之间来回窜动。刹那之后，曾伽便带着没用任何迷茫的心情冲入了大军之中。

    没有任何机体能够撑过第一个回合，全都在斩舰刀面前被一刀两段。零式的白刃每闪动一次，就有一台ＤＣ的机体在闪光中消失。一架、两架、三架……

    但呈压倒多数的敌人却利用数量优势，开始向曾伽紧逼。更何况包围着他的一百多名驾驶员并不全是无名之辈。谭佩斯特、天山、尤利娅等高速也混杂其中。

    零式的装甲每一秒钟都有新的弹痕，大大小小的龟裂在硝烟中越积越多。

    “呃……”

    尽管曾伽拥有超凡的剑技和出众的机体，但依旧无法躲开全部的攻击。满身疮痍的零式终于半跪了下来。

    “怎么？打算放弃了？”

    谭佩斯特用毫无起伏的声音说道。

    “呜……”

    坐在偏题鳞伤的机体中，曾伽的斗志反而更加旺盛。他抬头看着将零式严密包围起来的大量敌机。

    “你们为什么要回来？有什么目的！？”

    曾伽这样喊道。

    “那我们也有一个问题。”

    低沉的语音在被一团漆黑掩埋的月球上空回荡。

    “你为什么要战斗？曾伽?宗博尔特。”

    屹立在黑暗中的巨大黑影。那是……被称为究级机器人的ＤＣ军最强兵器！

    “瓦尔西昂？”

    这块冰凉的灰白土地，如今正静静地变为最幽深的噩梦舞台。

    （ＮＥＸＴＴＵＲＮ９）

    寺田ｍｅｍｏｒｉｅｓ

    寡言少语的德国武士――曾伽?宗博尔特，其一言一行都能给人留下深刻印象。下身穿着兜裆布，设定这个人物的时候我想到了一个人，不知道算不算是参考。那是我学生时代的一位学长（不过他是日本人），有着武士之魂，非常热血。另外古伦伽斯特系列中，零式是我的最爱，当初设定出来时发现零式斩舰刀和我的预想十分吻合，开心得不得了，现在都还记得很清楚。（寺田）

    ＴＵＲＮ９

    “死中求活，此剑将化为怒涛（后）”男子汉们战斗的理由

    出场人物

    曾伽?宗博尔特

    曾伽?宗博尔特

    性格豪爽，坚持信念的武者，近身战斗的顶尖高手，二十九岁。

    艾尔扎姆?V?布兰修坦

    前卫星综合军指挥官，自尊心强，重视大义，二十九岁。

    曾伽?宗博尔特和爱机古伦伽斯特零式一起，在月球表面独自修行。然而，在那里却出现了本应在Ｌ５战役中死去的ＤＣ士兵，紧随其后的是纠级机器人瓦尔西昂。在身陷险境的曾伽前方，究竟有怎么样的命运在等待着他？

    “好久不见，曾伽？”

    排山倒海的压迫感。

    以察觉不到半分疏漏的敏锐和谨慎。

    瓦尔西昂播放的声音来自一个曾伽十分熟悉的人――不会错的。

    “比安?佐尔达克！”

    就像为了肯定曾伽的这一回答，瓦尔西昂重重地在月球上往前踏了一步。曾伽驱动受损的古伦伽斯特零式做好战斗准备，同时等待着比安的下一句话。

    “你……为什么要战斗？”

    和刚才一模一样的问题直接在曾伽的意识中回荡。

    “当然，财富、名声那些无意义的东西我不会问。是因为有战斗发生吗？还是为了满足自己的斗争本能？”

    说着，瓦尔西昂的双眼突然绽放出大红色的光彩。远远看去就像血泪一样，反射出悲痛的光芒。

    “回答我，曾伽！无法摆脱修罗之轮回的男人啊！你所追求的‘武’究竟指向何方！？为什么要战斗？为什么要变得更强？”

    在说完这句话的同时，瓦尔西昂手中巨大的DivineArm猛地朝向零式挥了过来。曾伽把斩舰刀架在头顶，硬生生地挡下了常人根本无法用眼睛捕捉到的一击。此刻零式全身上下的机械结构都在嘎吱作响，剑与刀之间也蹦出了“摩擦与气势”的火花。

    谭佩斯特和天山等人的攻击早已让零式严重受损。尽管曾伽暂时止住了剑刃的去势，但瓦尔西昂并没有放弃用力，正让致命的武器慢慢朝零式压去。

    “考武力起家的人最终将败给武力……不明白这一点，哪怕是你也没有存在的价值。”

    “呃……”

    “即便如此，你还打算战斗吗？还打算继续追求更大的力量吗？”

    比安声音低沉、透彻。他企图用质问来让曾伽的灵魂产生动摇，并且不停地要求得到答案。然而，在曾伽的内心之中，其实有一个连自辩都算不上的“答案”，那也是始终支撑着他，让他不停挥剑的信念。在强大力量的前方，是毫不动摇的思索。

    “我的‘武’……绝不仅仅是力量！”

    “……”

    “真正应该追求的，是不向力量屈服的坚强的心灵。要让它变成一颗敢于反抗力量的心！”

    这声吼叫让整个虚空为之震颤，在包围着他的无数机体之间回荡。而下一个瞬间，月面上忽然吹过了一阵龙卷风。

    “没错！不是向后世炫耀的‘武’，传达战斗时的姿态才是我们的使命。”

    接连有好几个光球朝龙卷风前进的方向飞去。每秒钟都有包围着零式的DC机体化作宇宙尘埃。零式机趁机挥开瓦尔西昂的剑，用力往后一跳。

    黑色龙卷的真面目就是漆黑色的凶鸟MK-II龙卷。其搭乘者正是曾伽的盟友，艾尔扎姆?V?布兰修坦。

    “艾尔扎姆！”

    “没事吧，曾伽？黑铁号感知到了月面的战斗……这到底怎么回事？”

    “不清楚，但有一点十分明确……”

    “他们是敌人，你想说这个吧。”

    周围IED机体中，有一些是艾尔扎姆自己也有印象，另外还可以看到卫星统合军亲卫队TREUE的徽章。艾尔扎姆沉默地咬了咬嘴唇，重新握紧操纵杆。

    “不能在这儿一直耗下去。还能动吗，曾伽？”

    “能。”

    曾伽话音未落，零式和龙卷的推进器便一齐轰响起来。伴随着灼热的加速度直插入敌阵。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    斩舰刀化作一股破坏的烈风，让AM机体接连被火球包围。DC军知名机师之中谁也无法制止这团狂乱的旋风，只能眼睁睁看着暴风领域不断扩大。

    “还有我。”

    为了掩护零式的死角，龙卷也发射出了无比精确的掩护射击。即使用“一射一杀”来形容也不为过，简直达到了神准的境界。两台机体正用绝妙的配合迅速消减着包围网的密度。

    然而……屹立在他们面前的是有着“究极”之名的异质机体瓦尔西昂。在DC战争中，仅一台机体就拥有与钢铁号、飞龙改的精锐们并驾齐驱的恐怖实力。

    “来吧，试试看你们的决心能延续到哪里！”

    为了面对面地摧垮零式和龙卷，瓦尔西昂举起长剑横在胸前。曾经高喊着“人类已经无处可逃”，将全人类都卷入战乱之中的男子。在他对面则是将生命献给剑，主动选择修罗之路的男子；以及在战斗中体会了绝望，同时找到了希望的男子……

    “上了！”

    伴随着一声雄浑的大吼，零式的巨大身躯加速超前冲去。旁边是不落人后的黑色龙卷。

    “哦哦哦哦哦哦！专心致志！”

    “冲吧龙卷，就像你的名字那样！”

    仿佛可以撕开虚空的冲击波命中了瓦尔西昂。这是两台机体放射出来的，可以称为“气魄力场”的能量波。

    “呃……休想！”

    瓦尔西昂没有被吓倒，迎击的姿态也分毫不乱。承受了人类最顶尖战士释放出的斗气儿不退缩，也算是不辱“究极机器人”之名。

    “哈！”

    龙卷发射的子弹准确命中了瓦尔西昂的弱点，让包裹着机体的护盾产生了歪斜。曾伽当然不可能放过这转瞬即逝的良机。

    “喝啊啊啊啊！”

    一刀贯穿究极机器人，如果要用语言来表现这怒涛般的一击，那必定是“龙卷斩舰刀”！

    发生在眨眼之间的攻击让瓦尔西昂停止了一切动作，赤红的妖光也已经从双眼里消失。

    “呃……干得好，曾伽、艾尔扎姆……”

    “比安……总帅。”

    “但你们要记住。这场战争没有终点。只要还活在这个世上，战斗就不会停止。在争斗结束之后，除了又一番新的争斗，什么也没有……”

    “很早以前我就知道了。”

    “但战斗停止的那一瞬间，一切也就走到了终点。在经历了上千次战斗之后，我终于明白了这一点。所以才会战斗至今。”

    “无处可逃的战场……我会注视着你们的，呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……”

    瓦尔西昂和比安的话语一起消失在了虚空中，DC的亡灵们也一样……

    “虽然是幻觉，但他们还真够粗暴的。”

    “……”

    留在月球表面的古伦伽斯特零式和龙卷抬头看着静谧地漂浮在宇宙的蓝色星球。心中的意志愈发坚定，愈发决绝。

    几个月之后，一件巨大的行李被送到北美泰斯特拉研究所。寄送的人是白河愁。里面有能为曾伽和艾尔扎姆增添新力量的“DoubleG”部件。

    继承意志，将其变成力量。只要那颗坚持战斗的强健内心还在。

    （TURN9完）

    寺田memories

    艾尔扎姆第一次出现时间出人意料地造，在大约十年前的一篇短篇小说《OperationSRW》中一晃而过（北村开也是在这里面初次登场的）。他从那时候开始就开着黑色的凶鸟。另外，他的BGM《Trombe！》实际上配有一些节奏感很强的歌词，比如“前进吧！龙卷！奔跑吧！龙卷！”之类的，连续出现龙卷这个单词，而将其变成歌曲的计划……暂时还没有。（寺田）

    TURN10

    “Angel’sBlinght”那就像天使的脆片一般

    出场人物

    拉米亚?拉布雷斯

    ATX小队的一员，拥有极强的战斗能力和干练的操作技术，不知道为什么不擅长用敬语。

    高仓鸫

    恒星间航行计划ProjectTD的系统开发主任。喜欢照顾别人，和蔼可亲。

    拉米亚?拉布雷斯接受秘密指令之后成为了ATX小队的一员。包括座机弓天使在内，她的一切都是个迷。然而，在战斗的过程中，她的心也在渐渐发生变化吗？

    飞龙改师团的女性士官被评价为包括舰长在内全是美女。其中还包括在L5战役之后被分配到ATX小队的拉米亚?拉布雷斯，她的美貌和专业精神自不必说，那种神秘莫测的气质也牢牢抓住了众多男性成员的心。不过提到她的时候，很多人都会说起一件事。

    “拉米亚小姐？虽然就外观来说无可挑剔……”

    “嗯。不过说话的措辞和一些言行……是不是有些奇怪？”

    “你这个笨蛋！那种个性也很讨人喜欢！”

    “阿嚏……”

    在飞龙改的机库里为爱机弓天使进行检修的拉米亚忽然打了个喷嚏。

    “奇怪……身体各方面的机能明明没什么问题。”

    拉米亚脸上随即出现了疑惑的表情，并把手掌贴到脸颊上。

    “嘿嘿……说不定是有人在背后谈论你吧？”

    一个温柔的声音从距离弓天使不远的连廊之中传了过来，说话的是高仓鸫，恒星间航行计划“ProjectTD”的系统开发小组主任，现在和飞龙改以及钢铁号同行，继续负责试验机的调试工作。

    “请问有什么事吗？我刚完成弓天使的整备。”

    拉米亚微微支起身子，转身面对鸫。她的座机弓天使隐藏了许多机密，特别是驾驶舱内部，除了她以外不允许任何人进入。虽然对外宣称“这是石动重工的机密”，但事情的真相其实与拉米亚的“真实身份”密切相联……

    面对表明“检修完毕“得到拉米亚，鸫带着那无忧无虑的笑脸继续说道。

    “不过，我觉得还没完哦。“

    “武器、引擎、OS……其他部分也没有太大的问题。”

    “辛苦了。不过你确定没有忘记什么事吗？”

    “什么？”

    看着表情困惑的拉米亚，鸫慢慢从背后拿出了一样东西。

    “这个给你。”

    “这是……拖布？”

    “你还没有好好清理弓天使吧？”

    拉米亚从鸦手里接过拖布后，顶着不断闪动的“？”符号把头歪道一边。

    （什么意思？）

    “嘿嘿，这么漂亮的机体，偶尔把她清扫得闪闪亮亮的不是很好么。”

    “不过我觉得没有必要对装甲进行研磨……”

    “不是啦，不是指这个……”

    说着，鸫又对拉米亚温柔地笑了起来。

    “她可是天使哦，再漂亮一点不就更好了吗？”

    “……”

    “闪亮的天使飞在天空中，真是无法形容的美感。”

    “……”

    “我觉得参加战斗的同伴也会受到鼓舞的。”

    “真有……这种事吗？”

    “虽然很想帮你一起清理，但由很多地方只有你才能碰吧？所以，加油哦，让弓天使变得漂亮一些。”

    说完，鸫便把拖布交到拉米尼亚手里，挥着手离开了。

    （弓天使的外表如果再漂亮一些，士兵的士气就会提高？如果这是真的，那就有可能会对最近持续的监察者歼灭战有帮助。）

    光是擦拭机体就能提升战斗效率，这可真是轻松。想到这儿，拉米亚随即开始用拖布清理弓天使。可这毕竟是一台全高超过四十米的巨大机器人，要在短时间用拖布把它清理干净几乎是不可能的，可拉米亚依然“机械的”清理着每一个污损的区域。

    {也许，u和卡琪娜中尉之所以经常打理机体的外观，就是为了提升士气吧？}

    当然，他们这样做是因为其他的原因。不过那种理由只有身处社会才可能知道，更何况拉米亚根本没有得到情报的途径。

    拖布每划过机体一次，弓天使本来的光辉就越亮。隐藏在硝烟和粉尘下的天使之光，一点一点恢复了原貌。

    {这是……什么感情？}

    擦拭机体既无法直接提升战斗力，也并非战斗必要准备工作。

    但拉米亚的胸中，仍然有一团自己说不清道不明的感情在不断蔓延。

    擦掉明显的污渍之后，拉米亚再次抬头仰望，自己眼前的显然是和清理之前“完全不同”的弓天使。

    （这种光辉……挺不错的。）

    拉米亚之前一心提升战斗力量和精度，所有的行动都用“+、―”这两个符号来做判断标准。而“擦拭机体”这种行为，绝对无法在战斗时带来任何数据上的增减。

    可现在，占据着她内心的是一种可以称为“愉悦”的情绪。一种完全不同于战斗胜利的成就感，开始再她心中萌芽了。

    （能够鼓舞士气……就是这种感觉吗？）

    从那一天开始，弓天使便时常以“光辉的天使”这个身份飞临战场。

    在阳光的照射下翱翔天际的弓天使不仅鼓舞了飞龙改的乘员，同时也成为了众多联邦士兵心灵的支柱。

    ――顺带一提。

    “原来擦拭机体就能提升士兵的士气啊。”

    自从认识到这一点之后，拉米亚清洗机子的时间也成倍的延长了，她的美貌也随即比以往更胜一筹，对男性乘员来说，这算是一个让人高兴的副产品（？）吧……附加的福利。

    （TURN10完）

    寺田memories

    在宇宙空间也能活动的“SUPERWOMAN”，W17――拉米亚?拉布雷斯。她的内部构造究竟是什么样的呢（其实有关于这方面的设定）？另外之所以将她设定为“17号”，是因为铁人的番号是“17”，要么是“28”（？）。所以最后就这么决定了。（寺田）

    TURN11

    “Fairyinthesky”前往妖精飞舞的天空

    出场人物

    夏茵?豪森

    联邦特别自治区，里克森特公国的公主，拥有预知能力，充满干劲，现年十二岁。

    拉托尼?苏伯塔

    在联邦军特别组织“SCHOOL”受训长大，拥有卓越的PT操纵技术。

    夏茵?豪森虽然身为里克森特公国的公主，但她自己却选择了一条征战的道路，为了保护重要的人，为了地球的未来，年幼的公主大人决定直面自己的命运。同时，另外一位少女也发誓和她并肩作战。她就是拉托尼?苏伯塔。他们二人之间那不为人知的感情究竟是……

    “S1报告Steel2，已到达作战区域。”

    “这里是G1，随时可以行动。”

    “GA,S1到达指定区域，下面发射十架演习无人机。”

    伴随着在驾驶舱内响起的信号声，雷达上随机出现了几个红色的小点。在画面上那块碧空的另一边，无人演习机正反射着令人胆寒的光彩。

    “先试验一下吧，上了哦，拉托尼！”

    “请等一下夏茵公主。虽说是演习，但还是……”

    在里克森特公国的夺还作战中，我和夏茵公主驾驶的新型机体“妖精里昂”旗开得胜。

    这台机体搭载了特殊的人机交流系统“W―INK”，让我可以再某种程度上能控制公主的座机。同时，灵活运用公主的预知能力，提前预测敌机和敌方的攻击态势，对我的驾驶也有好处。公主预读对方的动向，然后由我按照她提供的信息同步控制两台机体……也就是说，掌管妖精里昂整个动态的其实是我。由此产生的责任显然比搭乘其他机体时要大得多。

    目前最要紧的任务就是让公主积累身为一名“机师”的经验。在夺回里克森特之后，之所以在基地不分昼夜地进行训练，也正是由于这个原因。

    “距离300、200……看到了！拉托尼，快开始战斗吧！”

    “太近了，最好先进行回避，然后……”

    “没问题，我看得很清楚！”

    （话是这么说，但这种距离……）

    公主地球说了“能看见”。

    然而，在迄今为止的机师经历中得到的经验，让我做出了不同的判断。

    绝不能让公主遇到危险。这样的决心让我握紧了减速拉杆。两台机体随即同时减慢速度，离开了作战区域。看着无人机渐行渐远的黑影，我除了沉默地低下头，还能做什么呢。

    “拉托尼，刚才怎么回事？为什么要……”

    “实在抱歉，夏茵公主。”

    “我明明看见了……为什么？”

    “因为……”

    回到钢铁号之后，公主似乎依然在对我的选择生闷气。

    （我不是不相信公主的实力，但是……）

    我的责任是保护夏茵公主。付出整个生命，整个灵魂去保护她。公主的安全对我来说胜过一切。比起击败敌人，我还是……

    “听我说，拉托尼。”

    夏茵公主的双眼直愣愣地盯着我，这双意志坚定的眼睛中满含着对未来的希望，也是我应当保护的双瞳。

    “我知道……拉托尼很担心我的安危，因为你的热心已经通过机体传达到了我心里。”

    “……”

    “不过，我们可是‘共同’战斗的伙伴啊，怎么让谁保护谁，让谁接受另一方的保护呢。”

    “但是，如果公主的贵体有什么……”

    “不用担心我。”

    仿佛是为了打消我的顾虑一般。公主的语调显得铿锵有力。

    “就像我信任拉托尼一样，请拉托尼也多给我一些信任。”

    说着夏茵公主便拉起我的手掌，和她的手重叠在一起，这是一只比我的还小一圈，显得十分华贵的手。公主决心用它们来保护公国的未来、地球的未来。

    “有拉托尼在，有我在。今后的战斗，我们两要像一个人那样才行。”

    “两个人……一个人？”

    “我们肯定能成为最后的搭档，只要我们互相信任，朝着同样的目标前进。”

    “夏茵公主……”

    她并没有将自己的想法强加给我。

    是我……想错了。公主她并不是为了保护谁，被谁保护而来到这里的，而是为了和我互相扶持着一起往前走――我们将一起飞向战斗的蓝天。

    “夏茵公主……请再试一次。”

    “嗯，要尝试多少次都没有问题。”

    两架妖精里昂再次进入演习空域，操作杆很轻，视野广阔。超音速妖精的机体里像是寄居着从重压下解放出来的舒爽感一般。

    “GT/ST打到指定区域。演习无人机发射!”

    钢铁号的舰桥再一次将信号送入驾驶舱，雷达屏幕上又出现了演习机的光点。

    “来了，拉托尼！”

    公主的声音让我的感觉集中了起来，把一切交给内心，将想法合为一体，无论到哪里……都坚定的相信公主。

    “夏茵公主……咱们上吧！W-INK系统，双人模式！”

    “Youhavecontrol！”

    “Ihavecontral！模式选择R?H?B……启动！”

    两只“妖精”越过音速壁障，相互贴近、重合、像是在飞舞一般。

    “目标行动模式全部掌握，一口气解决他们！”

    “一口气？”

    “没错！连续攻击！”

    当SonicBoom的螺旋浆延伸到空中的瞬间，所有无人机在雷达0屏幕上都变成了坠毁状态。

    “没想到那么远的目标都能追踪得到。”

    “哼哼，我可不是坐在驾驶舱里什么都不干的人，不过，也都多亏了拉托尼的协助。”

    我切实地感觉到W―INK系统放射出了前所未有的强烈光芒。

    两台机体合作使出的“RayalHeartBreaker”拥有远超预测值的惊人能量。

    训练结束后……

    我们来到离里克森特公国不太远的豪森家私人海滩。

    “我还是第一次在这里交到朋友！”

    听到公主的这番话，喜悦的心情立刻在胸口扩散开来。这不仅仅是单方面的相信，在我们两个人之间，诞生了比任何东西鸫牢固的羁绊――我十分清楚这一点。

    夏茵公主想要保护的东西，和我想要拿回的东西并不相同，但说不定它们的本质是一样的。

    “夏茵公主……再一次请您多多关照。”

    “拉托尼，别总是一本正经的。”

    夏茵公主伸出食指在自己面前左右摇了摇，随后再次把视线对准我的双眼。

    “我们今后也和妖精里昂一起努力吧，结束这场战争，让世界恢复和平。”

    “是。”

    为了不离开她的手，为了不让心迷失方向，我真心的向这片天空祈祷――我们两人无论何时都能在一起。

    （TURN11完）

    寺田memories

    不知道为什么，反射跟这个有关的制作人员（设计师、美术、剧本作者、声优、造型师）在工作时全都兴致勃勃的……这就是妖精里昂，在PS2版的“OG2”中，RayalHeartBreaker的战斗动画也是让人热血沸腾。这到底是什么游戏啊（笑）。顺带一提，照小野的说法，妖精里昂的纵向卷发和肩部曲线之间正好是锁骨的位置。（寺田）

    TURN12

    “不断被继承的斗志”支撑信念的东西

    出场人物

    北村开

    L5战役后再次组建的联邦军特殊战技教导队队长，千锤百炼的现实主义者。

    拉达?柏拉班

    毛氏弓工业的工作人员。思维缜密，个性沉稳的女子。特长是瑜伽。

    来自联邦军特殊战技教导队的北村是一位身经百战的军人。被称作魔鬼教官的他，在守护年轻战士时，胸中究竟有着怎样的思索呢……

    “笨蛋！我告诉过你多少次了，要注意敌人的破绽！”

    一声怒吼响彻了钢铁号内部的虚拟空间。

    “真是奇怪，我明明感觉到这次能行的……”

    “现在说什么都没用了！赶紧给我从机器上下来！”

    惹得北村勃然大怒的的人一脸无奈地从模拟设施里爬了出来。

    “看到这样的成绩你还敢狡辩？要是实战的话，你早就死过十几次了！”

    “对、对不起！”

    “不罚你不行！在训练室去跑十公里！三十分钟之内！”

    “明白！”

    转身背对北村开之后，阿拉德?瓦兰伽像只正在逃跑的兔子一样在战舰内的通道上跑着。

    “呼……真是个没有危机感的家伙。”

    北村开把手交抱在胸前，一边左右摇了摇脑袋一边自言自语。昨天教授郭的战术讲义在他的脑子里接连不断地浮现出来。他当时面对的学生是拉托尼、夏茵，还有阿拉德……

    “和敌对机的相对距离为100，遭到第14号模式的反击时，应该怎么行动？”

    “加速冲过去，抢在敌人之前开火！”

    “最好暂时拉开距离躲避对方的进攻。”

    “夏茵公主说得没错。阿拉德，你不要忘了自己和对手的射程差距。在第十四号模式中，最坏的情况是两败俱伤。”

    “还、还是可以赌一把嘛……”

    “阿、阿拉德……这里是战场，不是赌场。”

    “呼……”

    北村开再次深深地叹了口气。尽管他曾经将无数新兵送上战场，但像阿加德这么罗嗦，这么麻烦，这么……深不见底的士兵，着实不多见。

    “他究竟是一个天才，还是个只会突击的笨蛋呢……”

    今年刚上三十六岁的北村开眉间，已经被刻上了让他看上去远超实际年龄的深黑皱纹。

    “哎，今天也要特训吗，开少佐？”

    拉达?柏拉班每次出现总帅伴随着让人感觉不到体重的优雅步态和从未间断的柔美笑脸。看到她，北村开苦涩的表情多少缓和了几分。

    “是拉达啊，这些……这是特训之前进行反复基础训练，不过……”

    说道这儿，北村开忽然停了下来，茫然的歪开了脖子。

    “知道现在也没看到什么成果，所以有些不安，不清楚是不是我指导出了什么问题。”

    “我倒是觉得开少佐的方针没什么错，到目前为止，您不是培养了很多优秀的士兵吗？”

    “过奖了。”

    北村开闭上眼睛，让一年前的激战和至今困扰着地球圈的危机在脑海里打转。

    “真正培养那些学生的是‘战场’……还有数不清的强敌们。”

    “……”

    “但是真到了那里，事情的发展不可能会像看电影、游戏里描述的那么顺利。在这个世界上，没有任何人在踏入战场之后可以保证自己百分之百能回来。”

    “的确……”

    “哪怕只是为了多存活一秒钟，也要将自己的一切全都投入到战斗技术上，我就是要在日常的训练中让他们吃够苦头。事先做好一切可能的准备，就算被称作‘恶魔’也没有关系。”

    北村开看着阿拉德消失的通道，平静地说道。

    “绝不逃避的勇气和坚持到底的毅力。将这两样东西切切实实地教给他们，就是我们这些前辈的使命。”

    拉达微笑着朝开点了点头，似乎十分认同他的话。

    后来，在钢铁号内的训练室。北村开依然用他的热血指导对阿拉德进行狂轰滥炸。

    “到底要说多少次你才明白！战场可不是只靠直觉就能活下来的地方！多用你的头脑，头脑！”

    “我、我正在努力……”

    “决定你究竟有没有努力的不是自己，而是他人。我要罚你一千个深蹲！”

    “魔、魔鬼……”

    阿拉德一边叹气一边站直身体，摆好了做深蹲的姿势。就在这时……

    “哦，今天也在努力训练啊。”

    “救、救命啊拉达小姐！再这样下去的话，我还没上战场就会没命的。”

    “这么说可不行哟。因为开少佐完全是为了你才狠下心进行指导的。”

    “没错……我其实也不想用这么斯巴达的指导方式教你。但这一切都是为了你好。”

    听到拉达的话，北村开会意地点了点头。

    “那么，我也来协助开少佐吧。从今天开始加入瑜伽训练，以此锻炼你的心智。”

    “呃啊！这么连着来肯定会死人的！”

    “说什么呢。难道拉达小姐有心帮忙，还不快道谢。”

    “哎？参加瑜伽训练的不只是阿拉德，开少佐也要来哦。”

    “什么！？我也要参加！？”

    “呵呵呵……开少佐虽然是现役军人，但还是不能放松呀。首先就是从最基础的呼吸方法开始吧。”

    面对满脸笑容不断接近的拉达，开河阿拉德一步一步地往后退去。

    “阿、阿拉德，你好好跟着拉达小姐训练，我去确认一下拉托尼交给我保管的战术数据。”

    “啊！太、太狡猾了！”

    “放心好了。首先从任何人都能做到的姿势开始……”

    “救命啊啊啊啊！”

    战争的历史同时也是人类的历史。在其中循环往复的，不仅仅有憎恨和悲伤。被继承现了的多种感情全都由斗志紧密连接了起来，孕育出了渴望身存的强大力量。这是比最新型的机体，最庞大的战舰还要坚固的甲胄，牢牢地将战士们包围了起来。

    （TURN12完）

    寺田memories

    开少佐最开始只是一个配角，第一次出场是在《超级机器人?Spirit》的小说中，身份为隆圣的上司。到了OG里，是教导队里唯一的正常人，随着作品的发展越来越引人注目。不过，一点儿也不像三十六岁的已婚男子（笑）。另外，突击者专用的阿尔布雷德从设计理验上看，我觉得是一台十分可怕的机体。在《OGa》中让拉托尼乘上去之后使用BladeTonfer的场面实在非常有趣。

    TURN13

    “世界尽头的达尔文”在进化的前方

    出场人物

    樱花风沙

    特殊育成机关“SCHOOL”培养机师，在所有SCHOOL的成员中年级最大，拥有优秀的战斗能力。

    库埃尔沃?塞罗

    之前在联邦军中进行脑波装置研究，后来经过EOTI机关与“SCHOOL”产生关联。

    曾经存在于联邦军内部的特殊育成机关“SCHOOL”，以培养人形机动兵器机师为主要目的。而培育出来的便是超越人类能力极限的机师――“BoostedChildren”，在生化技术的帮助下被改变了身体结构的他们，以及看护着这些人的科学家库埃尔沃?塞罗，都有着怎样的想法呢？

    有无数的物种为了生存而战斗。

    但为了战斗而生存的，却只有人类。

    在经历数不清的战斗之后，生命得到了进化。选择、适应、自然淘汰的结果，最终让位于这颗星球顶点的生物――被冠以“智人”这个名字的生命体在长达数万年的时间里君临整个地球。

    人类同时也是最具攻击性，对他人充满敌意，接连不断地为了战斗而战斗的生物。身为站在这颗蓝色星球进化顶点的生物，很难说他们是“稳定”的。

    说起来，我库埃尔沃?塞罗也是这个“不稳定”族群中的一员。

    “怎么了，塞罗博士？”

    “啊，没什么。今天的日常测试结束了，心跳数、乳酸指数都没有问题。”

    “非常感谢。”

    躺在病床上的少女直起身子，朝我鞠了一躬。这个动作让她那一头漂亮的黑发轻轻摇摆起来。她的名字是樱花风沙，虽然在上司安吉拉1赛特梅博士面前被叫作“奥鲁姆1号”，但在面对她的时候，我从没使用过“樱花”之外的名字。

    “阿拉德和赛欧拉的去向已经定下来了。巴恩大佐属下，阿奇博尔德少佐的部队。”

    “……”

    “不放心吗？”

    “不是。他们一定会gender很出色的。如果两个人在一起的话。”

    “是么。”

    樱花是我被调到“SCHOOL”之后接触得最多的人。“BoostedChildren”，这是称呼他们时使用的总称。

    经过无数战斗而不断进化的人类。“BoostedChildren”，这是称呼他们时使用的总称。

    经过无数战斗而不断进化的人类。但人类发展到如今的阶段，已经弄清楚了自然界的进化极限。神之力造成的进化已经走到了尽头――很多人都知道这个事实。

    然而，客观状况却要求人类必须完成更高层的进化。更强、更快、更敏锐。对于迫切需要到承德下一阶段的进化来说，自然的进化速度就显得太过迟缓了。

    而从出生那一刻开始就为了超越极限而存在的人，就是樱花和她的同伴，就是“BoostedChildren”他们打开了连神都没用为人类开启的大门，作为超越人类的生物将自己的名字刻在进化图标的最顶端。身体能力、反应、洞察力，一切的一切都得到了强化的他们毫无疑问是优秀的机师。然而，这是否与他们的幸福紧密相连，则又完完全全是另外一回事。

    “可以问个问题吗？”

    “什么？”

    “这场战争结束后，你想做些什么？”

    “……”

    樱花长长的睫毛瞬间垂了下去。虽然她的身体机能被人为地进行了改造，但这幅容貌依然是她原本拥有的东西。比起施加在她身体上的无数人工改造，最耀眼的依然是浑然天成的白皙皮肤和美丽外表……着，多少让人觉得有些讽刺。

    “我会去找失散的兄弟和姐妹，找到那些重要的人。”

    “这样啊……”

    失散的兄弟姐妹……应该指和樱花一样在SCHOOL长大的“BoostedChildren”们。他们被派忘无数个战场，有点从此杳无音信，有点在L5战役结束后依然没有离开战场。

    “我始终相信，那些孩子们一定在这个世界上的某个地方平安地生活着。”

    “是啊，拉托尼他们，一定……”

    “嗯，能够保护他们的只有我，拉托尼需要我的帮助。”

    “你之前好像说过。希望什么时候给拉托尼穿上可爱的衣服。”

    “因为那孩子……总是说什么‘只要是能穿的衣服就行’之类的话。”

    “呵呵呵呵……这倒是的确让人不放心。”

    形状优雅的下颚轻轻地上下动了动。表示樱花肯定了我的说法。在貌似望向远方的那双瞳孔深处，是不是映出了曾经被自己当作妹妹来照顾的拉托尼?苏伯塔昔日的身影呢。

    “樱花之所以战斗……是为了能在和其他人见面》”

    “这的确是理由之一。不过，我现在第一大目标是不辜负母亲大人的希望，让DC得以复兴。”

    “……”

    “为了这个目的，我一定要亲手结束这场战争。”

    说起来……

    就是樱花能把失散的兄弟姐妹全都找到，他们就能过上和平的日子吗？战斗，真的能为他们带来解放吗？

    就算“结束战争”这个目的能帮助樱花死里逃生，但如果“为了战斗存在的他们，本身就会带来新的战斗”呢？

    “是啊，这场战争要是能快些结束就好了。”

    “是。”

    “哪怕早一天也好……希望樱花和拉托尼他们一起笑着生活的日子尽早到来。”

    “是。”

    我之所以和这些孩子产生联系，究竟是为了亲眼看着人类的极限呢，还是想把他们从绝望的未来中拯救出来呢……要找到这个问题的答案，显然需要在自己的心中召开一场由伦理‘好奇心、良心参加的大会，同时肯定会经过漫长的时间。

    如果我能做的只有让他们以最佳的状态奔赴战场这实在算不上什么补偿，也决不能有这样的想法。因为这无法改变我将他们如履薄冰的命运强行推入了风暴之中的残酷事实。

    无休止的攻击性的确触成了人类进化。而进化本生又带来了新的争端，让进化的门槛不断升高。人类最终注意到，必须靠自己的双脚爬上进化的阶梯――无止尽的欲望让人们不知疲惫，不知何时应该缓一缓脚步。

    如果说“BoostedChildren”是时代要求的产物――那么从某种意义上来说，或许可以认为他们确实是自然进化图表中的一员。

    但愿在这张进化图表的尽头，是名为“希望”的物质。只有让他们摆脱战斗而生的宿命，人类才能真正意义上地达成进化……事情理应如此。

    （TURN13完）

    寺田memories

    樱花这个名字来源于再太平洋战争中出现的悲剧性航空特工兵器“樱花”，另外，樱花在战斗中说的“风雨来凋零自知”这句话来自细川的辞世之句，我是从那里得到的灵感，“花中之王”这个说法即使在日本以外的地方或许也行得通。（寺田）

    TURN14

    “名舰长的公式”物资×努力=信赖

    出场人物

    蕾菲娜?恩菲尔德飞龙改的舰长，外表清秀，关心他人，虽然时常掉眼泪，但内心其实非常坚强，现年19岁，军衔为中佐。

    蕾菲娜?恩菲尔德年纪轻轻便以飞龙改舰长的身份指挥部队。面对军舰内一个又一个的怪人，她究竟有着怎样的苦恼呢……

    “开什么玩笑！那肯定不是陨石碎片，而是战机！现在开始追踪！”

    “不行！你和本舰的距离拉得太远了。孝贞，对卡琪娜中尉下达返航命令！”

    “明白。卡琪娜中尉，现在下达返航指令，继续追踪的话可能会有危险，请尽快返回……”

    “你这个大笨蛋！哪有把灾难的火种留下直接返航的……我的判断是立刻前去调查！通话结束！”

    “这是她的回复，蕾菲娜舰长。”

    “呜呜……又违反命令了……”

    完成伊卡洛斯基地的任务后，飞龙改此刻正在返回地球的途中，坐在舰长位子上的年轻才女蕾菲娜?恩菲尔德有些失望地叹了口气。

    “怎么，是太累了吗？”

    从通信员位置朝她说话的，是蕾菲娜在航宙士官学校的同期生尹孝贞。对于刚十九岁就取得了飞龙改指挥大权的蕾菲娜来说，尹无论在公事还是私事上都是她的支柱。

    “你脸色不太好，要不要休息一下？”

    “我没事……不是身体的原因。”

    蕾菲娜说出这句话的同时，站在舰长座位旁的一位中年军官已经朝他走了过去。

    “哼哼，每天早晚都要称一次体重，您的确很在意自己的身体啊。”

    “早。早上可没有！”

    “哦。这么说，只有晚上会称体重了？”

    “呜额……”

    也许是被说中了心事，蕾菲娜随即有些不好意思地把手按在脸颊上。

    “看来道行还是不够啊，必须得不断进步哦，舰长。”

    听到副舰长肖恩?维布力满脸微笑地对自己说出这番话，蕾菲娜脸颊微红地把头低了下去。

    最终，在卡琪娜说出“我的判断是立刻前去调查”这句话的三十分钟之后，她终于弄清楚自己找到的只不过是一块宇宙垃圾而已。

    “呼……我果然还是不行啊。”

    在士官食堂用过餐之后，蕾菲娜抬起头说出了这句话。在她旁边是带着一脸不忍的表情用手帕擦拭嘴角的尹孝贞。

    “像是家常便饭一样的违反命令，还有副舰长设下的巧妙圈套……作为一名舰长，我的威信到底是差了些……”

    “威信？”

    “嗯。到底要怎么才能做菜能像个舰长呢？”

    “小说还有电影里出现的舰长……都戴着压得很低的帽子，留有胡须，而且喜欢抽烟斗。就像大铁中佐那样。”

    “我，我怎么可能长胡子嘛！而且，我也不抽烟啊……”

    “也没人希望你变成那样。另外就是语气。”

    “你是说措辞？”

    “我这里正好有本书，本来想这几天看看的。”

    “《世界舰长语录》……为、为什么这种书刚好在你的手里……”

    “嗯，那些著名的舰长都有些让人印象深刻的，充满个人特色的台词吧。比如让敌舰回话时会说‘蠢货，快回答’，遇到突袭时会说‘搞什么鬼’，受到敌人攻击时又会变成‘右舷的弹幕太薄了（这不是高达布莱特舰长专业吗？），’你们干什么吃的‘之类的话。有各种各样的说法。”

    “不过我倒是觉得就算把这些都学会了也成不了好的舰长……”

    “可行式也是很重要啊。”

    听到尹的话，蕾菲娜的肩膀再次聋拉了下来。尹孝贞没有以部下的身份，而是作为一名好友认真的看着她，希望能给她一些鼓励。

    “我……觉得你只要保持现在的样子就行了。“

    “哎？但是……”

    “你不是一直都很努力吗？总是关心下属，而且在需要战斗时也会制定出所有可能的方案。”

    “既、既然当了舰长，那这些就是理所当然的啊……”

    “可是整支军队里，只有区区几个人够做到这种‘理所当然’的事啊。“

    “呃！“

    大大咧咧地一边放下餐盘一边坐在蕾菲娜对面的，是刚才机库来到这里的卡琪娜。

    “尹说得没错，你就像这样当一名舰长就可以了。”

    “可是……”

    “我们之所以敢在前线乱来，也都是因为知道舰长你会在后方支援我们。在如今的军队里，我相信的舰长只有大铁中佐和你了。”

    “……”

    “知道自己的不足，从而不断磨练自己，只要心中还有象这样寻求不断进步的决心，你就一点问题都没用。没什么可担心的。”

    卡琪娜的话让蕾菲娜感到心中的不安瞬间消融，被一股温暖的气息所取代。自己的问题要用自己的方法去解决。只有这样才能保证她的前进道路不会发生歪斜。

    “卡琪娜中尉……”

    “你干什么，别用这种眼泪汪汪的视线看我。”

    “我一定会加油的。为了更好地支持各位我一定会更加努力的。”

    “嗯，加油吧。”

    “所以，卡琪娜中尉……下次能请你认真听指挥吗？”

    “这、这是两码事……”

    或许是为了逃避蕾菲娜的继续追究，卡琪娜狼吞虎咽地吃起了面前的饭菜。而她身旁的尹孝贞脸上，则洋溢着温柔的笑脸。

    此外，还有另外一个人把手交抱在胸前，站在食堂门口看到了这一幕。

    （嗯……看了我的判断没有错，大铁中佐，能将这艘船引向未来的人，正慢慢成长起来。她一定能超越第一代飞龙号的乘员们没能达成的愿望，带领这艘船向前挺进。）

    肖恩?维布利将本该由自己来坐的舰长宝座托付给了年轻的希望。他的这一判断，此刻正孕育着一朵将在未来盛开的巨大花朵。

    （TURN14）完

    寺田memorise

    在PS2版的“OG2”中，出现过蕾菲娜报着狮子布偶在舰桥指挥战斗的场面，那个布偶是我参加广播节目“黎明收音机EX”的吉祥物。名字叫但丁狮子2号（也就是说还有1号）。一位听众把画有所有设计草图的明信片寄到了电台来，我看了之后觉得很可爱，于是就把它当成吉祥物了。（寺田）

    TURN15

    “Distanceofconfidence”那是心的距离

    出场人物

    伊鲁姆加鲁特?卡扎哈拉

    联邦军极东方面军PT机师，有着极好的教养，无论动手能力还是口才都非常出色，现年二十八岁。

    毛琳

    毛氏工业社长，冷酷的理性主义者。从前在联邦军中和依鲁姆同在一个小队。

    既是肩并肩穿越了无数个修罗场的战友，同时又是保持着微妙男女关系的两个人――伊鲁姆加鲁特?卡扎哈拉、毛琳。他们之间究竟有着怎样的感情，两人共同构筑起来的又是什么呢……

    “哦？如果光用最说你还是不明白的话，要不要我换个方式？伊鲁姆加鲁特?卡扎哈拉中尉？”

    “喂、喂喂……别用这么恐怖的眼神盯着我。小心你化的妆……”

    “这里不是市区的大马路，我要说多少次你才明白？这次你又在执行任务时调戏我的女性社员……我会给你相应的处理。”

    “所谓相应的处理是指……”

    “就是这个！”

    语气坚决，丝毫不给人回旋的余地的正是位于毛氏工业顶点的女性――毛琳。

    “哎呀，今天在这种地方……经常生气可是会把幸运赶走的哦？”

    用轻缓的语调责备着毛琳的是被依鲁姆邀请在下班后去吃晚餐的拉达?柏拉班。她脸上总是带着温柔的微笑。

    “哼……幸运那种东西我早就没有了，完完全全地……”

    说完，毛琳转过身，用皮靴踩出明显有些不开心的脚步声，和拉达一起远离了这场骚动的元凶依鲁姆。

    “呼，真是受不了……”

    尽管被琳狠狠地教训了一顿，但依鲁姆脸上并没有浮现出“深刻反省”的神情。哪怕在通道另一端目睹这场闹剧的冰川谅斗眼中，这也是十分明显的一件事。

    “社长刚才好像又发火了……”

    “嗯？说起来，这也不是什么新鲜事吧。”

    依鲁姆完全不顾刚才受到了等同于最后通牒的训斥这一事实，高声回答了谅斗的话。

    “最好还是别再惹社长生气了……今天她好像被你气化了。”

    “不不不，那家伙要是真发起火来，一、两颗星球都能被斗能被轻松消灭。”

    “那就别让她真正的生气啊……”谅斗没有把依鲁姆的话当成玩笑，婉转地提醒到。

    “可是……你好好想想，向漂亮女性打招呼应该是一种礼貌表现吧。”

    “啊？”

    “也就是说，一言不发地从美人身旁经过其实是很失礼的，你明白吗？”

    “那个，依鲁姆中尉，你后面……”

    听到谅斗的话，依鲁姆慢慢把头朝身后转去，然后……

    “依鲁姆中尉，能不能请你不要向谅斗灌输这种奇怪的想法？”

    “站在他面前的是和谅斗一样从联邦军调到毛氏工业的PT机师，慕容琉。

    “啊，你误会了，那个……我只是告诉他一些常识。”

    “到底什么世界里有这种混蛋常识啊！？”

    琉说完便抓着谅斗的脖子朝机库方向走去。

    “真是的！依鲁姆中尉的驾驶技术虽然是一流的，但其他地方还是不要学他比较好！”

    “我也没有想要学……啊，痛痛痛痛！”

    依鲁姆看着这样的场景，忽然感觉有些尴尬。

    “呼……谅斗的日子也不好过啊……”

    之后又过了几天。

    当众人在月面上进行新机体的试运行时，发生了一件事。

    毛氏工业的管理室内响起了紧急警报，红色信号灯不断闪烁。监视着整个状况的官员发出了近似于惨叫的声音。

    “ECU也发生了异常！PTX-015R压缩机失控几率上升！”

    “引擎无法关闭！引擎输出值还在继续上升！”

    尽管听到了让人痛心的报告，但毛琳依然注视着身体前方的监视器。

    那上面是正在月球表面疾驰的实验机体PTX-015R，全身上下的喷口全都释放着明亮的火柱，所制造的推进力量显然是过剩的。此外，在驾驶舱里和出乎意料的问题搏斗的，正是依鲁姆记录特?卡扎哈拉。

    “该死的……这家伙也太不听话了，像匹野马一样！”

    转载了新型泰拉斯引擎的PTX-015R是下阶段战斗中的主力机体。

    虽然军方对它抱有很高的期待，但将开发理验中的“爆发性加速力”上升到实用领域后，整个调整过程便困难重重。

    “再这样下去依鲁姆中尉会有危险的！框架的耐久度已经下降到危险的范围内！”

    站在毛琳旁边观察的谅斗最终忍不住提出自己的意见。

    “不行了！快下达让中尉弹射的命令吧！”

    谅斗用沉痛的语调对毛琳喊道，依鲁姆一旦弹射，PTX-015R必定会严重受损。

    想到众人对这台机体的期待，以及开发者灌注在其中的热情，要做出这个决定简直就像从身体上剐下一块肉一样让人痛心。但如果天平的另一边是机师的性命，那就不能有任何的犹豫，这一点毫无疑问。

    “这个意见不予采纳，我们决不能失去‘百舌’。”

    “但是……”

    “另外，像伊鲁姆加鲁特?卡扎哈拉这么优秀的机师，对今后的战斗来说也是必不可少的。”

    “……”

    “所以我相信依鲁姆。”

    说出这句话的毛琳眼中……

    既没有焦躁，更没有绝望，而是充满了一种坚定的光芒。

    “更何况在如今这种情况下，就算是弹射了也无法保证机师的安全。只有把赌注压在……依鲁姆的技术上了。”

    说完，毛琳便坐在了控制室里的一张椅子上，并戴上耳麦。

    “依鲁姆，能听到吗！我来负责直接领航！”

    “明白。我要手动执行模式E到J，跟紧我的操作！”

    “交给我吧……开始！”

    最终，紧急警报在十分钟后停了下来。成功控制住发电机和泰拉斯引擎的PTX-015R被完好地放进了毛氏工业的机库里。

    “能平安无事真是太好了。”

    “那家伙可不会死在这种地方。”

    毛琳自信地说完这句话之后，转身迈着轻缓的步子走出了控制室。

    “哎？难道说比起机体来，她更担心依鲁姆中尉？”

    刚才一直在辅助毛琳进行导航的拉达听到谅斗说出这句话之后，把脸朝他转了过去。

    “虽然看上去总是在吵架，但他们两个人之间，一定有着其他人无法割断的羁绊吧。”

    “羁绊？”

    “说不定他们两……其实很喜欢现在这种距离感。”

    拉达的这番话在谅斗心中不停地回响，久久不肯散去。

    三十分钟后，谅斗一脸安心地出来迎接换下驾驶服装离开机库的依鲁姆。

    “辛苦了，依鲁姆中尉。”

    “何止是辛苦，差点就没命了。”

    “和U社长的合作真是精彩啊。”

    “是吗？其实，本来想趁这个机会好好比试一下的。”

    “信赖……这就是信赖吧，在你们两人之间。”

    光靠一个人不可能建立起名为信赖的关系。正因为有了这个，才可以托付生命，才可以把自己性命交到他人手中。依鲁姆和琳在这次意外事件中进行的合作，只有在相互信任的前提下才有可能取得成功。甚至可以说这是两个人共同编制的奇迹。

    是用道理、语言全都无法清楚的“羁绊”让两人紧密相连。或许这超越了距离和时间，将两个灵魂变成了牢不可分的一个整体。看着一边挥手一边消失在浴室门口的依鲁姆，谅斗不甚清晰地想到了这一点。

    和重要的人保持怎么样的距离生活，对每一个人来说都是不一样的。

    既不会离得太远，也不会靠得太近。让两个人都能信任对方的距离，或许才是最好的选择。

    表面上看去，依鲁姆和琳的关系似乎风波不断，但“或许对他们两个人来说，着才是最佳的距离”这种见解，已经开始再谅斗心中慢慢萌生。

    那么，我又该和对自己来说非常重要的人，保持怎样的距离去构筑这种羁绊呢，他随即开始了对未来的无尽遐想。

    （TURN15完）

    寺田memorises

    在BANPRESTO的原创机体中，最具代表性的莫过于这台古伦伽斯特了。实际上，在宫武老师的设定中还有一些没能在游戏里出现的武器，比如从手心放出手里剑导弹，从肩部的喷气散热片喷出火焰等等，没在“GOS”和“OG”外传中把这些制作出来，实在非常遗憾。如果有机会的话一定要试试……如果有机会的话。（寺田）

    TURN16

    “在叛逆的世界里”soulofrebeillion

    出场人物

    阿克塞尔?阿尔玛

    DC残党特殊处理班的队长。外表沉稳，内心对事物充满热情，似乎和响介有什么瓜葛……

    影镜，来自这个空间同时存在的“另一个世界”，他们作为DC残党特殊任务执行部队四处活动的真实目的，是为了在暗处将这个空间变成“争斗永远持续的世界”。而斗志昂扬的，从另一个世界来到这里的机师阿克塞尔?阿尔玛，他那在战斗中不断经受磨练的灵魂，究竟在这个世界里寻找什么呢……

    风吹到皮肤上的触感。

    从空中落下的日光。

    全都相似得让人感到憎恶。

    与那个熟知的世界，那个养育了阿克塞尔?阿尔玛，如今却无比遥远的故乡极为相似。

    止步不前会坠化人的心智，让心灵变得愚昧腐败。在人类长达几千年的历史中，有很多确凿的事例能够证明这一点，同时也说明人们总是在重复愚蠢的妥协。在安于现状的短暂和平环境中，那些努力创造永恒平稳的人是多么无知啊。

    人类的生命发出光芒，并促成进化的瞬间……毫无疑问是在战火中达成的，只有赌上自己的一切在炮火的漩涡中左冲右突时，人类才能知晓生命的顽强，才能认识到自己是在多么贪婪的寻求未来。

    总是置身于安全的地点，未来保命而绞尽脑汁的人没有资格创造未来，只有不断征战，对生存充满渴望的人……才有这种资格。至少我相信这一点，当然，一直以来和我并肩作战的同志们，也都有着同样的想法。

    永远战斗下去的世界。

    这才是能够让人类持续进化的世界。未来另一场战斗，不受善恶观念的束缚，仅仅只是为了磨练自己而将挡在面前的所有人全都消灭的世界。只有不断磨练的斗士才能生存，那些寻求安宁的人则会被淘汰。

    然而，我们……我自己所希望的那个世界，最终没能诞生。而我们也丢失了自己的居所。

    如果失败就意味着失去全世界的话，那现在的我真是一个“失败者”。

    我……我们在“赌上全世界命运”的战斗中失败了。靠力量构建秩序的人，在更强大的力量面前只能选择屈服。简直就像一出戏剧那样。

    没有力量的一方败给了力量强大的一方。在战斗中，这是无法颠覆的铁则，我们之所以失败，仅仅是因为实力不足罢了。

    那么我们需要去做的事非常简单。得到超越对方的力量，将他们打得落花流水。这样一来，我们又能再次站到同一条起跑线上。

    一次失败并不等于满盘皆输，这只不过是下一场战斗的开始而已。即使曾经失败过，但我还活着。我的双手，我的双腿，全都充满了战斗力。从心底涌出的斗志正清楚地告诉我这一点！

    在这个世界“再次相见”的人，我很熟悉……他就是在泰斯拉?莱西研究所引发那场战斗之前的Beowull。震颤着Soulgain的装甲的，是贯穿空气朝我压来的斗志。超越钢铁的极限，全然不顾自己安危的凶猛突击正朝我袭来。

    “让我看看在这一边的泥和MK-111……究竟有什么能耐！”

    就算名称改变，但只要机师是那个混蛋，那台机体就一定是“亡灵MK-111”。

    “很好。不过，我也会跟着变强的……”

    就算世界改变，我应该去做的事情是“战斗”这一点依旧没有任何变化。如果不在战斗中取胜，我就没有办法前进。

    然而，我的对手不只是Beowulf。而是“世界”……构筑起战斗的连锁，看看那个存在于我们想象中的世界究竟能不能创造一个更好的未来。我有确认这一点的义务。

    在与Beowulf的战斗结束后，一定就是我们希望的那个世界。在看到那番情景之前……我绝不能被打倒。就算满身屈辱，就算品尽辛酸，我也绝对不能……死。

    最恐怖的事情莫过于失去战斗的勇气。和那些被我唾弃的人一样，不敢直面勇于战斗。人活着，就会面对各种挑战。只要勇于斗争的灵魂没有消失，我就会无数次地站起来和敌人战斗。因为这双拳头，还能被我紧紧地握住。

    我一定要尝试超越一切壁垒去紧握未来。哪怕世界改变，只要身为战士的尊严还在，我就一定能穿越一个有一个的战场。

    也许，当始终追寻的答案出现时，就是我的心脏停止跳动的时刻。但即便等待着我的是无比残酷的未来，我也不会停下前进的脚步。只要这个世界还在为排除我们这样的异端分子而运转，我就会反抗到底。

    我的皮肤能感觉到那家伙的斗志。难道说我也被Beowulf的疯狂感染了吗。但是，不管那家伙的外表有怎样的改变，我选择的道路依然只有一条，那就是“战斗”。

    在战斗中失去的东西，只要靠战斗夺回来就行了。这也是选择战士之路的人创造未来的唯一手段。

    来吧，再次紧握双拳。注视前方，我的所有细胞都是为了超越一切障碍而存在的。

    在充满斗争的世界中，我要超越一切。不只是需要打到敌人，还包括……我自己。

    （TUNR16完）

    寺田memories

    阿克塞尔等人生活的世界在游戏正篇中虽然提到得不多，但却是故事的主轴（实在是有些不明显）。虽然在游戏正篇中没机会说明，但有可能在小说或漫画里交代清楚。（寺田）

短篇集 再续 一卷全

    TURN17

    “被继承的东西”――Thosewhicharesucceeded

    出场人物

    雷欧娜?卡修达因

    联邦军舰飞龙改的机师。冷艳、高傲，曾经是卫星统合军亲卫队TREUE的队员。

    卫星统合军年轻的王牌机师，雷欧娜?卡修达因。经过几番周折之后最终于钢铁号、飞龙改并肩作战的她，究竟在无休止的争斗中看到了什么，感受到了什么呢？曾经为了寻找死而不断战斗的她，如今再次朝着未来迈开了脚步，其理由又是什么呢？

    在卫星轨道上集结的卫星统合军旗舰舰队――为了发动胡格若作战，规模空前的机动部队即将展开降下行动。

    位于舰队正中央的是统合军的象征，旗舰“马哈特”。决战当前，军舰内充满了令人窒息的紧张感，除此之外，战士们的决心也催生了斗志的洪流。

    “这是怎么回事……队长！？您是在我逃走吗！？”

    微怒的质问在机库内部扩散开来。声音的主人雷欧娜?卡修塔因摇晃着奢华的金发毫不退让朝TREUE部队队长尤利娅?海因克尔逼去。

    “不，我已经说过，只不过是给你委派了新的任务。”

    即便面对生死攸关的大战，尤利娅并没有过于亢奋，更没有失去冷静，接着对雷欧娜做出了解释。

    “你现在返回艾尔比斯，为今后的战斗作好准备。”

    “这怎么……”

    在这场事生死攸关的战斗中，哪怕多一台机体也是非常重要的，而自己却不得不从最前线撤走的理由，雷欧娜实在想象不出来。身为TREUE的一员，直到最后一刻都必须是迈亚总司令最坚固的盾，最锋利的矛。这才是雷欧娜的意志。

    “雷欧娜，你还年轻。而且是名门卡修塔因一族的成员。“

    “正因为这样，我才要……”

    “听我说，雷欧娜。为了那个必定会到来的时刻……你一定要成为艾尔扎姆大人的助力。”

    艾尔扎姆?V?布兰修坦，有着“黑色龙卷”之称的卫星统合军最高王牌。一位自尊心极强的武者，同时也是雷欧娜的亲族。帮助艾尔扎姆对雷欧娜来说是责无旁贷。但为什么要在这个时候提到他的名字？尤利娅到底在想自己托付什么？雷欧娜心中数不清的问号变成了出现在脸上的不安神色。

    “不用担心，我没有送死的打算。成功施行胡格若作战，让迈亚总司令和比安总帅成为世界的首领之后……就到艾尔比斯和你见面。”

    着番对话，最终成为了雷欧娜和尤利娅一同度过的最后时光。

    胡格若作战失败后，起兵反对联邦军的比安?佐尔达克以及迈亚?V?布兰修坦双双殒命，尤利娅的机体也在闪光中消失了。除了雷欧娜以外，TREUE部队无一幸免。

    虽然剩余的战力结成了残党部队，与联邦军继续对抗……但雷欧娜并没有找到自己追寻的“理想”。艾尔扎姆等胸怀大志的人已经从战争的正面舞台消失，DC残党只剩下一群伪一己私利而滥用武力的人。战斗不再是为了理想，称其为彻彻底底的泄私愤也并不为过……恶意露出凶狠的獠牙，同时也进行着惨绝人寰的的相互的蚕食。

    接连不断的战斗让雷欧娜的心中空虚无比，脚步也越来越迟钝。

    （我们本应该在迈亚司令的指挥下，wield地球的命运和侵略者作战。可现在呢，没人关心不断逼近的威胁，只顾和地球人窝里斗……）

    继续留在迈亚的遗志已经荡然无存的DC残党中，对雷欧娜来说既没有意义，也没有价值。可她依然留在战场上，不停地扣动着扳机。

    我这是为了什么？

    我又在追寻什么？

    每一天她都在重复这样的自问。当找不到自己生存的意义时，她的选择是……

    为了寻找适合的死地而战。

    与其耻辱的活着，不如在战斗中死去。就像……敬爱的尤利娅队长一样。

    但最终，她并没有死。

    从结果来说，能够活下来也许只是一种“幸运”。但正是这种“幸运”，为她带来了崭新的生命。一种让她的生命延续到未来的重要……力量。

    在那个瞬间，“幸运”变成了“命运”，让雷欧娜停止的时间再次运转起来。世界上海存在着她能够选择的道路。

    迈亚被击败，尤利娅也早已丧命。但他们坚持的理想并没有失去意义。只要有人继承了他们的思想，只要还有人愿意去看一看他们伸直手臂指向的地方究竟有什么――理想就绝不会消亡，绝不会褪色。

    尤利娅曾说过“为了那个必定会到来的时刻”，所指的正是威胁迫在眉睫的“现在”。

    自己要做的并不是简单重复他们的理想，而是找出自己究竟该怎么做，究竟该做到什么事。从多个分支中选择怎样的未来――只要能理解迈亚和尤利娅曾经坚持的理念，就能看到一条属于自己的道路。

    只要雷欧娜还在继续战斗，TREUE部队的愿望就能以另外的形式存在着。哪怕所属的势力不同，未来的方向也必定是一致的……所有的剑，都应该为了守护无力的人群而挥舞。

    雷欧娜虽然奔赴着遗志继续战斗，但束缚着她的并不是尤利娅等人留下的话。她以自己的意志选择了扣动扳机，飞向明天这条道路。

    “以前的我什么都不知道……但现在的你们，别想阻拦我！”

    那个未来寻找死地而战斗的雷欧娜?卡修塔因已经不存在了。她的眼睛里只有未来。在先人的遗志推动下，她继续挥舞着手中的利刃。

    雷欧娜身为TREUE部队一员的任务不会终结。直到真正的和平到访地球圈那一天为止……

    （turn17完）

    寺田memories

    SIEGERLION中的“sieger”这个词语在德语中是“胜利”的意思。机体颜色蓝黑相间，表明雷欧娜和莱迪斯（蓝色R-2）以及艾尔扎姆（黑色龙卷）有亲缘关系，由于和TD系的机体有着完全不同的美感，真希望立刻立体化。(寺田)

    TURN18

    “春之樱”――Bloomingmemories――

    出场人物

    艾克塞琳?勃朗宁ATX小队成员，白骑士的机师，虽然本性沉稳而且充满智慧，但由于说话做事非常不严肃，因此周围的人大都没有注意到她的性格本质。

    ATX小队置身于无止境的战斗旅途之中。然而，随着新季节的到来，一种变化也到了他们身边。而事情的开端正是ATX小队成员艾克塞琳的一句话……

    “你是说……赏花？”

    在蓝利基地的作战准备会议室内，布鲁克林?拉科菲尔德歪着脑袋说出了这句话。

    “嗯，我知道，是日本的风俗。一边观赏樱花，一边野餐或是进行一些娱乐活动……”

    “没错没错，就是这个！那你知道我是什么意思了吧？”

    在不利的面前喜形于色地点着头的，是ATX小队的核心成员，现如今完全发挥了“万绿从中一点红”这个优势的艾克塞琳?勃朗宁。

    “基地附近的公园有从日本移栽过来的樱花树。现在也差不多快开了。”

    “难道说，你想在这种关键时候外出去赏花？”

    “没-错。”

    “说、说什么呢！虽然跟虚空使者的战斗已经结束了，可威胁并没有完全消失啊！更何况现在决不能把注意力从潜伏起来的DC残党身上移开……”

    布里德握紧双拳把手支在腰间，高声反驳了艾克塞琳的意见。与外星智慧生命体虚空使者的战斗画上休止符之后。世界迎来了短暂的和平。但DC军的残余势力却潜伏在世界各地，根本无法预知他们下一步的动向。

    L5战役结束后，钢铁号和飞龙改的成员都接受了不同的新任务，泰斯拉?莱西研究所和月球的毛氏工业也在加速开发能够保卫地球圈的新战力。

    没错，炮火的轰鸣虽然已经消失，但这颗星球依然处于紧急状态之下，这种说法一点也不为过。

    “比起去赏花，我们不是还有更重要的事吗？我们必须变得更强才行……必须提高训练强度。我说的没错吧，响介中尉？”

    布里德提出询问的对象，是会议室里的另外一名机师，也是ATX小队的小队长，南部响介中尉。

    “的确……”

    木讷且毫无抑扬顿挫的回答，在旁人看来或许显得有些傲慢无礼，但这就是他平素的说话方式。

    “现在，或许的确不是赏花的时候。”

    响介说完这句话，迅速朝艾克塞琳扫视一眼。他的目光仿佛在说“这一点，你也应该很清楚吧”似的，充满了希望得到她认可的神情。

    但艾克塞琳即便捕捉到了响介的视线，脸上依然保持着微笑。

    “正因为现在事态紧急，所以才要去赏花呀。”

    朱唇轻启编织出的话语，轻轻地吸引住了响介和布里德的心。

    “为、为什么这么说……”

    “原来如此，我明白了。”

    “哎！？明白了！？响介中尉！？”

    听到响介的态度和刚才完全不同，居然像是同意了艾克塞琳的提议，布里德的眼睛一下子瞪得老大。

    “好耶！那今晚就去吧！ATX小队全体成员都要参加！把机库里的整备人员也叫上。”

    “什么！”

    “既然决定了，那必须准备点儿酒哦。”

    “酒没问题，可是奇怪的兔女郎服装就算了吧。”

    “嗯？赏花和兔子不是有关系的吗？”

    “我说你啊……别把赏花和赏月混为一谈行吗？”

    当天晚上，以ATX小队为中心的一群人便来到了兰利基地附近的公园里。

    在洒满月光的夜空，有一条微红的河流静静趟过。几乎感觉不到重量的轻柔花瓣，划着不规则的轨迹从一行人的视野里穿过。

    “哇……好漂亮……”

    布里德不经意地说出了这句话。他的视线已经被横亘在黑色幕布上的粉红河川完全吸引住了。

    “真的好漂亮啊。怎么样，来赏花果然不错吧，布里德。”

    “我、我还是不能完全接受。”

    “哎哎哎？你刚才明明看得目瞪口呆了。”

    “呃、呃……因为樱花的确很漂亮啊。”

    听到布里德的话，艾克塞琳满意地笑了起来。

    “我们守护的，正是这样的风景。”

    “哎？”

    “看到樱花，就会感到美丽，这同时也是一种幸福。正是为了保护这种感觉，我们才会战斗。”

    “保护……感受……”

    “要是我们失败了，其他人就再也无法赏花了。那样一来，不就太糟糕了吗？”

    布里德没有反驳。只是将视线投向眼前的樱花，然后慢慢点了点头。

    “好了好了，伤感的话到此为止！大家一起来玩吧！”

    以艾克塞琳的这句话为信号，樱树下的酒宴就此开始。

    “来来，布里德也要喝哦！”

    “不、不，我还是……”

    “这可不是普通的酒啊，是以前楠叶送给我的特制饮料哦！把这个像这样，和那个混合起来……”

    “什、什、什么！怎么看上去是非常诡异的深绿色！？”

    “好！赏花特别饮料完成！好了好了，是个男子汉就一口气喝下去！”

    “饶、饶了我吧！”

    两个小时之后。

    有人在大醉之后沉沉睡去，有人勾肩搭背，兴奋地唱着歌，兰利基地的成员全都从日常的繁重工作中解放了出来，尽情享受着暂时的欢宴。

    “太好了，大家都那么开心。”

    虽然比其他人多喝了差不多一倍，但艾克塞琳并没有醉倒，yij8iu保持着清醒的意识。身旁的南部响介端着一个小磁酒杯，不过里面的日本酒从开始到现在几乎没怎么减少。

    “说不定，那些高层们这个时候也在什么地方赏花呢。”

    “有可能……”

    响介的脑海里瞬间闪过了在夜晚的樱树下比拼酒量的曾迦和艾尔扎姆的身影。他们一定在什么地方……看着美丽的樱花他们会不会有和自己一样的感慨呢。

    “你不只是因为想喝酒……才来的吧？”

    “没错，虽然喝酒也算是目的之一……”

    艾克塞琳说道这儿忽然停了下来，把落在肩膀上的花瓣放到手心里。

    “越是这种时候，越要给心灵补充养分。”

    “养分？”

    “为了能在明年，能在今后更长的日子里可以看到这样的樱花，我们必须要努力！”

    为了继续战斗下去，作为一名战士，原动力是非常必要的。这一点因人而异，战斗的理由也各不相同。

    不过……守护无力的人，让生命延续至未来，这是很多战士共同的“使命”。艾克塞琳等人在这一天见到的划过夜空的樱花。那种醉人的美让战士们更加坚强，成为他们更有力的支撑。

    为了让樱花那名不虚传的美流传后世，战士们至今仍在不停地奔走着。

    （TURN18完）

    寺田memories

    带有上个世纪八十年代后期动画风格的艾克塞琳姐姐，虽然基本上是个搞笑&少根筋&色色的角色，但也有严肃的时候，是OG系列中很重要的人物，由于她的风格很独特，又时常会使用一些已经没人用的词汇，所以每次写她的台词都很辛苦。另外声优水谷优子小姐把她的性格表现得非常到位，实在非常感谢。（寺田）

    TURN19

    “罗生、勇猛之刻”――Bloomingmemorise

    出场人物

    弗尔卡?奥尔巴克

    隶属于修罗的战士，驾驶者修罗神雅尔达豹特

    吾妻笑子

    驾驶合身凯撒的吼大的妹妹。恋兄情节的坚定拥护者。

    弗尔卡?奥尔巴克作为修罗的一员来到了地球。虽然他们已经开为了在地球点燃无休止的战火而进行活动，不过弗尔卡心中一直都抱有的疑问也逐渐显现出来。而且，在与一名少女相遇之后……对于弗尔卡而言，做出决断的时刻即将降临。

    “……真是巧啊，赤色机神！”

    “今天就是你的末日了！告诉我笑子的下落吧！”

    “思念妹妹的哥哥吗……骨肉亲情，这个可以理解。”

    以繁星为背景，两台机神体擦出了火花，其中一台是全身覆盖着尖角盔甲的合身凯撒另一台则是闪耀着烈拳，凌然地漂浮在天空中的轰级修罗神?雅尔达豹特。被涂成鲜红色的两台巨神携带者搭乘者的气魄，涌起了无限斗志，打算一举将对方撕碎。

    “混蛋雷神！把笑子还给我！”

    吾妻吼大驾驶者合身凯撒愤怒地朝亚尔达豹特逼近。

    将雅尔达豹特视为自己手足的弗尔卡?奥尔巴克一边招架着合金凯撒的猛攻，一边转身面对眼前的敌人。

    应该是自己错了吧――几天前的记忆在弗尔达脑海的角落里苏醒过来。接受了哥哥阿尔缇斯的命令，弗尔卡绑架了吼大的妹妹笑子。为了夺回妹妹，吼大会追上来也是理所当然的。

    被人用武力抢走的东西，当然要用武力抢回去了。对于那些在战斗中无法获胜的人来说，根本没有生存在这个世界上的权利……这就是“修罗的宿命”，而弗尔卡则是遵从这一宿命，在乱世中生存的一名修罗。

    对修罗而言，并不通晓人情。

    不明白对邻居的友爱。

    不明白对败者的怜悯。

    其他人只是衡量自身强大的尺度，除此之外别无他用，鼓励、互相支持、共同进步这种存在根本没有必要。为了战斗而生，在战斗中凋零。

    但是……弗尔卡的拳头一度曾违背了修罗的戒律。在修罗王面前举行的御前决斗中，他并没有将自己的弟弟费尔南多置于死地。弗尔卡不知道自己为什么会这么做，他只不过是遵从自己心中萌生出来的感情，停下了高高举起的拳头而已。

    随着时光的流逝，弗尔卡内心所萌生的感情开始不断膨胀，不知不觉中慢慢地渗透了他的心。而创造出让弗尔卡直接面对这份感情契机的，就是对他而言无足轻重的吾妻笑子――这个被他绑架来的地球少女。

    地球上的居民几乎都将自己置身于战争之外，而有实力的强者都在利用自己的力量守护者那些弱小的人。这与弱者置身一种被强者狩猎的存在的修罗界相比，完全是一个不相容的世界。这就是笑子所生存的世界。

    不是幻想。

    不是虚妄。

    这世界上存在着不用战斗就能生存下去的人类，这些人互相扶持着在这里生存下去。这就是弗尔卡等人想要用无休止的战火将其笼罩起来的“地球”。

    与吼太驾驶的合身凯撒交过手之后，回归转空魔域的弗尔卡发现，迎接自己的是从笑子口中说出的一句话――他第一次听到这句话。

    “你回来了。”

    “回来了？这句话是什么意思？”

    “意思就是……您能平安回家，真是太好了。”

    这句话撼动了修罗的心。这是人们深陷血与铁，骚乱与争斗漩涡中苟延残喘的残酷日子，没有人能够在其中寻求到平静。只有胜利者和失败者，支配者与被支配者之间有一条明确的界限。在那里并不存在体谅他人的心，也不存在会说出“你回来了”――这样简单一句话的人。

    修罗们为了生存而来到这个世界。为了战斗、为了胜利，他们想要的是一个新的战场。弗尔卡也是修罗，所以他无法逃避着一宿命。为了修罗的未来，就必须舍弃那些多余的迷茫……应该是这样。

    （但是……为什么？笑子所说出的话，却使得我的迷茫加速。我……究竟怎么了？）

    弗尔卡内心纠葛的存在感每天都在变强，他的心中狂风大作。对于只能用战斗来解决所有问题的修罗而言，迷蒙就以为着死亡。他们不允许自己感到迷茫，因为只有那些毫不犹豫地挥下拳头的人才能活着看到明天的到来。

    但是，支撑弗尔卡内心的……并不是他的同胞修罗门，而是以笑子哥哥吼太为首的地球战士们。

    与一只都在确保自己生存而战斗的修罗不同，地球上的战士们是为了守护很重要的“某种东西”而战斗。虽然同样是“战斗”，可是位于视线前方的未来却截然不同。

    （为了守护弱者而战……笑子的哥哥等人想要守护的东西……那是对自己而言十分重要的、不想失去的东西……）

    是的，正是因为如此，弗尔卡才会违背修罗的戒律。为了守护重要的东西，他在那时放下了拳头。在自己心中不断膨胀的迷茫，就是一直拷问他灵魂的问题“战斗的意义”。

    被关押在时空魔城中的笑子只有一个心愿，那就是回到自己深爱着的家人身边。但是，为了修罗们的夙愿，她的命运就是牺牲。

    修罗的心中孕育着火焰。

    将力量注入拳头，将雷电注入腿脚。迷茫从弗尔卡心中消失了。修罗清楚了战斗的意义，以及战斗的理由。

    “笑子……你的愿望，我能帮你实现。”

    弗尔卡伸出那只手，就是他与过去诀别的证明。同时，那也是迈向从未见过的未来的决心。

    “我……已经不能再回转空魔城了。”

    “什么？”

    “你跟我说了很多很多事情……我想要接触一些不会变成修罗世界的东西。”

    一个修罗作为一名战士重生。弗尔卡面临的是为了探寻修罗们所应该走向的“未来”的旅途。

    除了以血还血的争斗之外，也许还有其他的生存之路。如果能够从万劫不复的永恒战斗诅咒中逃脱……修罗从未见过的景象一定会在不久的将来展现在众人面前。

    如今，就是修罗的勇猛时刻。弗尔卡和雅尔达豹特朝着真正的战场――迈出了坚实的一步。

    （TURN19完）

    寺田memories

    即便是在“超级机器人”原创角色中，弗尔卡和雅尔达豹特也应被归类为次要角色。虽然我觉得很多人都不认识他，不符哦在《OG外传》的人气排行上，弗尔卡和雅尔达豹特却一同进入了前三名。话说我很想将弗尔卡与笑子之间的关联变得更加紧密一些……（寺田）

    TURN20

    “未来是决不放弃梦想”――Stepforfuture――

    出场人物

    瑞尔卡拉?伯格纳音

    爱称为卡拉，是一个活剥程度不输给男性的可爱女孩。她与勇希都是隶属于黑铁的DC残党，18岁。

    勇希?捷古南

    原DC残党，头脑沉着冷静，讨厌卑鄙行径，十分喜欢喝红茶，18岁。

    由于外星人的来袭而失去了家人，瑞尔卡拉?伯格纳因随即放弃了进入演艺圈的梦想，转而投身到无休止的战争中。在流转轮回的命运里，她所看到的究竟是……

    只要努力，就没有实现不了的梦想。

    一直都相信这句话，而且深信不疑。

    虽然不知道其他人会怎么样，至少我――瑞尔卡拉?伯格纳因遵从这一信念生活了18年。

    虽然并没有随时希望得到与付出努力同等的回报，但是我能够感受到只有努力才能让自己慢慢接近梦想――这种感觉也成了我“前进的动力”。

    只要我还没有放弃梦想，梦想就不会背叛我。每天所流下的汗水，终将会浇灌出成果的果实。憧憬、急躁、通往光明的舞台……遮羞都应该有必然的联系。

    但是。

    着梦想一瞬间就消失在了火焰之中，一同消失的还有我最重要的家人。那些养育我、支持我、与我一起走到现在，不可替代的家人们一下子就踏上了通往天国的旅途。

    快得甚至我还没来得及眨眼。

    在L5战役中，由于受到虚空使者的突袭，圣地亚哥一夜之间就被彻底摧毁了。很多人的未来与希望转瞬被夺走。在那里既没有出现上帝的救赎，也没有出现正义的英雄。只有――不留情面的破坏暴风在肆意的吹着。

    我当时在想自己真的失去了所有东西，无论是梦想，还是过去，或是未来。我觉得世界全部都已经被绝望所掩埋了，就在这时――

    我看到了希望。

    “……能站起来吗？”

    一位年轻的驾驶员向蹲坐在瓦砾中的我伸出了手。感受到从对方手上传来的力量和温暖――我、得救了。

    “我是隶属于神圣十字军第16混成机动队大队的勇希?捷古南，你叫什么名字？”

    “我是……瑞尔卡拉?伯格纳因，叫我卡拉就好。”

    在四处弥漫着硝烟的战场上，我“得救了”。不仅仅是生命，还有未来。

    在九死一生之后，我选择的是……作为一名DC士兵活下去。

    虽然我不太了解，不过在结束了特殊检查后，他们说我在某些方面很“适合”……于是，我有生以来第一握住了操纵杆，第一次在空中飞行。还有、第一次……开枪。我感到了迷惑，还有些不安。由于走上了于此前所期望完全不同的未来，因此还有些害怕。但是，我讨厌停滞不前，那不像是我的风格。既然决定了，就一定要坚持到底！这才是我――瑞尔卡拉?伯格纳因的生存之道。

    我一边注视着救命恩人――勇的背影，一边不停的磨练自己。并不是作为一名士兵，而是想要成为那个可以在身后守护他的人，我就是这样想的。

    比起在电影和动画中看到的，真正的“战场”是一个炽烈和残酷的空间。在我加入之后，DC的立场和指挥系统都发生了重大的变化，我们被冠以“残党”这个并不好听的别名。我和勇被分配到阿奇博尔德?格里姆兹少校的部队，每天都在谨慎地进行着作战行动，虽然这些行动偶尔会让我紧咬嘴唇。

    “为什么不离开战舰？这次明明就是最后的机会了……”

    “我不是说过了嘛？这次明明是最好的机会了……”

    “别撒谎了，你的目的应该是……复仇吧。”

    “说什么呢……那种事情现在可不流行了哦。”

    “除此之外，难道是想要和我们一同作战？”

    “……”

    如果被问是否憎恨外星人这个问题，我也会回答“YES”。但是，我不会仅仅为了复仇，就赌上所有未来。归根结底，只要还活着，我就要以积极的态度去面对，想要让自己活得更有意义。只要能和勇一起走下去，一定能找到所谓的“意义”吧。

    我曾经失去了梦想。

    但是，我没有因此而放弃。因为目标并没有消失。

    我如今的目标，是一个更加庞大的梦想，甚至关系到这颗星球上所有人类。虽然不知道以我的力量能够做到何种程度……不过幸运的是，现在的我并不孤独。以勇为首，我在战斗中结识了很多伙伴。也许我只是个微不足道的人，但是我仍然想完美地完成自己所被赋予的任务。嗯。

    “卡拉，今天的训练到此结束。你可以走了。”

    “勇，怎么了？今天的行动很有自信嘛！”

    “灵活地运用雷文的运动型，由于加装了零件，因此可以对应机体重心的变化。”

    “是吧，我作为驾驶员来说也有这种感觉呢！”

    “但是……仅仅是这样还不够，在由空对空战斗变成陆地战的行动中，还是会出现过多的消耗。而且机体的负荷很大，这样一来对地面上敌人的攻击精准度就会降低，所以……”

    “好的，我明白了！你又开始发牢骚了！”

    “在返回舰体之前继续训练吧，不到最后一刻，绝对不能大意。”

    “……好！”

    “怎么了，卡拉？”

    “……我们必须要努力啊，为了守护人们的未来。”

    “……”

    “所谓守护人们的未来，就是守护他们的梦想。”

    “是啊……”

    “但是，‘我们’的未来，要由勇来守护哦。”

    “为什么，‘我们’的未来，别擅自把我也概括进去。“

    “就算你如此煎蛋地否认……”

    “你是想说‘简单’吧，这个笑话倒是蛮好笑的。”

    “切，你可真是无情。”

    想要实现这个梦想，一个人是不行的。要齐心合力，一起走向明天。

    因为绝对不能放弃梦想。

    （TURN20完）

    寺田memories

    准确的来说，虽然卡拉的名字是“瑞尔卡拉”，不过后来不知道为什么我完全忘记了“瑞尔”，曾经还没说过“瑞尔是什么”这样的话，为什么爱称是“卡拉”而不是“瑞尔”呢？另外，当时好像卡拉是参照一个模特进行设定的，不过这个模特是谁来着？（寺田）

    TURN21

    “维蕾塔?巴蒂姆的事件薄”――Calminference――

    出场人物

    维蕾塔?巴蒂姆

    虽然曾是虚空使者的双重间谍，不过在L5战役后，维蕾塔还是担任了隶属于地球联邦军的SRX小队队长，军衔为上尉。

    在经历了一连串曲折的命运之后，维蕾塔?巴蒂姆作为SRX小队队长，成为了隆圣等人的精神支柱。虽然SRX小队一直都在进行刻苦训练……可还是发生了突发事件！？

    黑暗中――伸出去的手慢慢地将“那个东西”举了起来。那个人影的嘴角随即浮现出了一丝微笑。

    “就是这个……有了它，计划一定会成功。呵呵呵呵……”

    留下了这句自言自语之后，人影从房间中一下子消失了。没有任何人发现，也没任何人会知道。这就是在远东伊豆基地中所发生的“事件”的开端。

    “变形后钢铁几乎没有了……太棒了，罗博！这比以前的R-Wing还要棒！”

    “是啊，我这边也确认了。而且得出了与设想中一样的数值。

    罗伯特?H?大宫此时正站在管制塔上看着伊达隆圣操控的R-Wing的行动，在他的脸上浮现出了温柔的微笑。经过与外星人的首次大规模战斗――L5战役之后，SRX小队正在积极地对机体进行调整和训练。

    “调整好像很顺利啊，大宫博士。”

    在管制室中想起了轻轻的脚步声，紧接着出现了一名女性的身影。蕴含着智慧的眼神，如雕像般完美地结合在一起的偏偏丽人――她就是SRX小队的队长雷塔?巴蒂姆上尉。

    “请上尉看看这个数值，我觉得已经达到，甚至超越了之前的要求。”

    将一头金色的长发梳成马尾的罗伯特露出亲切笑容的同时，指着那些在屏幕上忽明忽暗的图标对维蕾塔说道。

    “原来如此，还不错的数值。”

    “还不错吗，我觉得这已经非常棒了，大家也都很辛苦……”

    “如果科学家满足现状的话，是不是也就不会再取得进步了？我希望博士您的目光能够放长远些。”

    “虽、虽说如此……”罗伯特一边挠头一边说道。

    这时，从管制室的扬声器中传来了隆圣的声音；“菜单F4结束！即将进行下一项测试！”

    “明白，请继续进行。”

    维蕾塔拿起放在旁边的对讲机用甜美的声音做出了指示。屏幕中的R-Wing在旋转之后，机体上的喷射引擎随即在天空中放射出燃气。看到这一幕的罗伯特好像忽然想到了什么，于是按下了自己对讲机的通话按钮。

    “啊，对了……隆圣。刚才你的……”

    还没等罗伯特说完，就在这时――

    管制室里响起了尖锐的警报声，房间里一下子充满了紧张的空气，维蕾塔和罗伯特以及通讯员们的脸上随即露出了紧张的表情，维蕾塔迅速将对讲机放到嘴边，并按通了回路。

    “怎么了，隆圣？”

    “可恶！我被一股不稳定的气流缠住了！机体发生异常震动！罗博，快给我A-2境界层的数据！”

    “明、明白了！我马上给你传送数据！”

    罗伯特随即在控制面板上快速敲击了几个键，紧接着管制室中的警报声便消失不见了。浮现在屏幕上的“警报”字样也不见了。

    “呼……总算搞定了……”

    “谢谢你，罗博！我继续进行测试！”

    在作出了与刚才一模一样的旋转动作之后，R-Wing终于回到了预定的飞行航线中。

    这是发生在那天傍晚的事情。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    突然，从伊豆基地士官居住大楼的一角传出了一声惨叫。

    “怎么了，隆圣？”

    最先跑过来并确认惨叫者身份的是莱迪斯?F?布兰修坦，他与发生惨叫的隆圣同是隶属SRX小队的成员。L5战役后，他一直都在夏威夷的西卡姆基地进行新型机体的调整，不过最近由于SRX小队的再次调整而暂时回到了伊豆基地。

    “没了！到处都找不到！”

    “……你又把ID卡弄丢了？”

    “不是，这次是我的宝贝！”

    在无比慌乱的隆圣身边，又出现了另外一个人――身穿制服的人。

    “宝贝？莫非是……隆圣最喜欢的机器人玩偶？”

    “那可不是仅仅是个玩偶而已，彩！那可是有着黑色合金涂层版本的《超机合神3》的机体模型！是限量生产的超合金！这个世界上只有50个啊！”

    “呃，那个……我大概能明白这是一个非常稀有的东西了。”

    虽然被称为彩的女性露出了稍有些困惑的表情，不过她还是勉强对隆圣微笑着。

    “嗯……而且以极高倍率的抽选才抽中的……这东西不会再版了……”

    突然，总是充满霸气的表情为之一变，隆圣露出了这个世界即将毁灭时的样子，并无力的垂下肩膀。

    “怎么了？发生了什么事？”

    “啊……队长，其实……”

    继莱迪斯和彩之后，维蕾塔在听到隆圣异样的惨叫之后也赶到了现场。在听取了莱迪斯和彩的汇报之后，她转过身来对垂头丧气的隆圣说道：“从房间里消失的，只有黑色合金涂层板本的《超机合神3》的机体模型吗？”

    “是的，只有黑色合金涂层版本的《超机合神3》的机体模型不见了。”

    （……有必要在每次确认的时候都说出那东西的全名吗？）

    彩在心里问道。

    维蕾塔则一边参考着隆圣提供的情况一边在现场勘查起来。

    “原来如此，房间的大门已经被你锁好，而机体模型在早上的时候还在这里……”

    “是的，没错。”

    维蕾塔用手轻轻地抚摸自己的下颚，并皱紧了秀丽的眉毛，开始了仔细的思考起来。

    “有必要考虑到所有的情况，这并不是以钱财为目的的盗窃，难道是出于私怨和怨恨……”

    “难道说……莱迪斯，是你！？”

    “别犯傻了！我对你的那些玩具根本毫无兴趣！”

    “你之前明明还想要去参加《超机合神3》的首映呢！”

    “不、那个……”

    维蕾塔继续思索着，并没有理会隆圣和莱迪斯之间的谈话。

    “房间里并没有被弄得乱七八糟，犯人也没有拿走其他物品……这么说来，对方的目标就只是《超机合神3》的模型而已。嗯，原来如此。”

    “队、队长！你想到什么了吗？”

    “如果我的推测是正确的话，犯人就是……”维蕾塔小声的说道。

    就在这时……

    “哦？大家都聚在这儿干什么呢？”

    出现在隆圣房间门口的是手拎着工具箱的罗伯特。

    “哎呀？犯人竟然主动出现了。”

    “什么！？你是说犯人是罗德，这是怎么一回事？”

    隆圣瞪大双眼望向罗博。

    “那个……虽然我不大清楚目前的状况……”

    看到大家的视线全都集中在自己的身上，罗伯特好像有些尴尬地环顾众人。不过，很快恢复了之前的表情，他将手中的箱子朝隆圣递了过去。

    “不过……隆圣，多亏了你啊。”

    “嗯？这个箱子是怎么回事？”

    “就是这个，我借用了一下。”

    在罗伯特打开的工具箱中，一台机器人模型被一些缓冲材料妥善地保存起来。

    “啊啊啊啊啊啊啊！我的《超机合神3》！？为什么会在你那里！？”

    “啊，之前我想告诉你来着，可是在测试中突然发生了意外。”

    “……测试飞行中发生震动时，大宫博士想要说的救赎这件事吧。”

    “原来是这样啊，我还以为被人偷走了呢！”隆圣终于放下心来。

    站在一旁的莱迪斯则有些奇诡地堆维蕾塔问道：“但是队长，您为什么知道犯人是大宫博士呢？”

    “很简单，如果出于怨恨的目的，那么现场一定会更加杂乱才对。但实际上放有模型的地方十分整洁，而且其他物品并未受到破坏，这就意味着，犯人十分小心地堆待了《超机合神3》的模型。

    “原来如此。”

    “另外，在这个基地中，除了隆圣之外对《超机合神3》有兴趣，并知道他拥有这一模型的人……”

    “只可能是……罗博而且他还知道这个房间的密码。”隆圣恍然大悟的点点头。

    “其实，我今天一直都在构思新型机体的外部装甲设定，可是怎么也没有灵感，所以想要参考一下《超机合神3》。比起在电脑上查看平面设计，我觉得还是参考立体的实物模型比较好。”

    “原来是这样啊。”

    “不好意思，隆圣。到现在才跟你说，让你着急了。不过你放心，我在拿取它的时候一直都戴着手套。”

    “那就好！而且，如果新型机体是超级合神的话，那就一点问题都没有了。”

    一边斜视着目瞪口呆的莱迪斯和彩，隆圣一边紧紧地握住罗伯特的手。

    “那么，这件事就解决了。”

    在确认事态已被解决之后，维蕾塔慢慢地垂下双眼。

    “但是，事先说好，新型机体的形状是否会类似超机合神还尚无定论，你不要高兴得太早。”

    “啊，你说什么！？”

    听着隆圣和罗伯特的对话，冷静的名侦探脸上的表情，稍微便得缓和了一些。

    （TURN21完）

    寺田memories

    维蕾塔虽然总是十分冷静，不过在她的性格中同样有着十分情切的元素。虽说她比较擅长潜入工作，不过根据在工作现场的表现，也许她更适合去做文案工作。类似这样的女人的官衔，大概无法超过上尉了吧。（笑）

    TURN22

    “少女心与钢之魂”――Girl’smindxsteelheart

    出场人物

    赛欧拉?史维泽

    她出生于特殊驾驶员培养机“school”，虽然性格争强好胜，却比任何人都担心与自己处于相同境地的伙伴。

    监察军事件之后，作为守护地球圈的新力量，赛欧拉?史维泽与伙伴们一同接受了严格的训练。但是紧接着出现在她面前的，既不是监察军也不是原生种，而是一种全新的强敌！？

    “那个……好奇怪啊？”

    在上午的例行训练开始前，正准备穿上驾驶员制服的赛欧拉忽然停了下来。

    （……这、这个是……）

    可能是心理作用吧，赛欧拉感觉衣服的上半身有些紧，于是再次确认这套是否是自己的驾驶员制服。

    “不管怎么看，这都是我的制服啊……”

    她确信身上的这套制服的确是属于自己的。赛欧拉歪着头想了想，无奈之下只好将放松调节装置，将自己的上半身勉强挤进制服中。

    “怎么了？赛欧拉？”

    “不……没、没什么？”

    对脸上浮现出惊讶表情的赛欧拉发出询问的是与她同在伊豆基地接受训练的拉托尼?苏伯塔。

    “没事吧？你是谁不太舒服？”

    “不用担心我，拉托。没什么，我没事。”

    赛欧拉强装镇静，并对拉托尼露出了微笑。

    （难道说……难道说……难道说！）

    一边装作确认制服的状态，赛欧拉边用手摸了摸便得瘦小的胸口部位。

    （……）

    根据制服张力所作出的推算，她终于得出结论――这是赛欧拉绝对不能熟视无睹的，并极为讨厌的事实。

    （莫、莫非……我的体重增加……）

    在心中小声嘀咕的赛欧拉无法将这种想法赶出脑海。

    （错觉，一定是错觉！我最近根本没吃甜食之类的东西，也没有吃零食……那种事情……不行，绝对不行！不能让这些杂念来影响我，我必须集中精力进行训练！）

    虽然赛欧拉好不容易让自己的内心平静下来并完成了当天的训练，可是在训练之后，她胆战心惊地走上了放置在冲凉房里的体重秤上时――残酷无情的事实还是彻底地摆在了她的面前。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    “怎、怎么了，赛欧拉？发生什么事了？”

    听到她的惨叫声之后，当时正好也在冲凉房里的拉托尼十分不安地跑过来询问道。

    “不、不行！你不能看！”

    “什么？”

    “不是，那个……没什么！我没事，嗯！”

    “你的脸色看起来很差，我想你最好还是去医务室……”

    “没、没什么。说来，之前大家好像说过要一起去海边玩吧，说是什么时候来着？”

    “去海边……应该是下周六。”

    “下周六……只剩下一周的时间了！？”

    如果体重秤上所显示的数据是真的，以目前这个样子穿上泳装是一名少女绝对不能容忍的行为。赛欧拉刚冲洗干净的后背上，顿时又冒出了冷汗。

    （想要在接下来的一周时间里减轻体重，看来只能进行短期集中一点式突破型瘦身大作战了！）

    从那天开始，赌上了赛欧拉自尊心的孤独战斗就此拉开了序幕。

    第二天清早。赛欧拉在食堂用一副怨恨的眼神，死死地盯着托盘上的培根煎蛋。坐在她对面的拉米亚则用毫无抑扬顿挫的语气催促她快点吃饭。

    “你不吃吗？在做好之后，如果将这些早餐长时间放置的话就会被氧化，他们的味道就会打折扣的。”

    “呃，那个……”

    看着不停地将早餐送进嘴巴里的拉米亚，赛欧拉尴尬地不知道改如何回应对方。

    （真好啊……拉米亚少尉无论怎么吃身材都不会走样……可是，如果我也吃下去的话……呜呜~）

    看着眼前这片知道昨天为止还毫不在意的培根片，赛欧拉心里感到十分纠结。尽管赛欧拉的肠胃十分想要得到这份培根煎蛋，可是作为一名少女的骄傲还是及时制止了她。

    “怎么了，真的不吃吗？既然如此，那就给我吧。”

    从赛欧拉旁边突然出手将那份培根煎蛋夺走的正是从早上开始就食欲旺盛的阿加德?瓦兰伽。

    “啊，你怎么随便动手抢人家的早餐！”

    “怎么？你不是不吃吗？”

    “吃或不吃暂且不说，我可从来没说过要把早餐给你，笨蛋！”

    赛欧拉喊完这句话之后，留下一脸莫名其妙的阿拉德，独自朝训练室走去。

    （总之，必须要尽量让身体运动起来！有氧运动！燃烧脂肪！还要试试从拉达小姐那里学来的瑜伽！）

    在将这些运动项目添加至平时的训练流程之后，赛欧拉以极为可怕的气势开始了训练。对于驾驶员制服变紧这件事――绝对要加以避免！因为在她的身边，以拉米亚为首，存在着众多拥有不亚于模特般魔鬼身材的女性驾驶员。比如SRX小队的才、维蕾塔、ATX小队的艾克塞琳等等等等……赛欧拉明白如果拿自己与这些人相比的话“绝?对?很?危?险”。

    瘦身大作战开始之后的第五天。对自己实施节食，并辅以不停锻炼终于取得了成效，赛欧拉的体重正慢慢地接近目标值。但是在拉托尼眼中，赛欧拉的这种状态让她十分担心。

    “赛欧拉……虽然积极进行训练是件好事，可是超负荷可是不被允许的……”

    “没关系，我觉得还没有到达极限。”

    “但是，你的脸色，很差……你最近好像都没怎么吃饭吧……”

    “我摄取了人体所需要的最低限度的卡路里……”

    就在这时，赛欧拉的身体忽然一晃。

    “……赛欧拉！”

    在训练中险些晕倒的赛欧拉直接被拉托尼送进了医务室，虽然诊断结果只是“轻度贫血”这样的轻微病症，不过拉达和拉托尼还是十分担心地坐在床边看着赛欧拉。

    “对不起，拉达和拉托。让你们担心了……”

    “只要你没事就好……你最近的状态的确有些奇怪，到底发生什么事情了？”

    拉达一边收好体温计，一边问道。

    “……发生的事情么，这个……”

    “难道……你是在瘦身？”

    “……”

    听了拉托尼结结巴巴说出来的话，赛欧拉的脸一下子变得通红。

    “呃，那个，其实……”

    看着尴尬的赛欧拉，拉达微微一笑。

    “喂，赛欧拉，你没有注意到吗？最近，你的个子长高了。”

    “什么？真的吗？”

    “呵呵，虽然站在外人的角度看得很明显，不过你自己大概没注意到吧。”

    “我的……个子长高了。”

    “伴随着成长，体重会增加也是正常的吧……你不用太在意。”

    “我也这么觉得……”拉托尼也赞同拉达的意见。

    “原来是这样啊！这是成长、成长啊！”并不是我变胖了！”

    赛欧拉好像自言自语的说道，并轻轻地点了点头。从某种意义上，“成长”这个单词也是少女的免死金牌，这一词语将内心的安息赐予赛欧拉，并成为了引导她发现光明未来的东西。

    接着，终于到了约好的星期六。赛欧拉一行人利用休假时间来到了海滨浴场。

    “嗯，好清爽的海风。虽然训练很重要，不过同时也不能忘了休息啊。”

    一边将匀称的身材暴露在海风之中，赛欧拉一边惬意地伸了个懒腰。虽然不久之前还在未自己穿上泳装的样子而感到苦恼，不过她现在明白那只不过是杞人忧天罢了。

    “你好像已经恢复了之前的状态，千万不要再勉强瘦身了。”

    站在一旁的拉托尼在确认赛欧拉真的恢复了之后，终于露出了放心的表情。

    “嗯，我会注意的。如果自己的身材在紧要关头无法处于最佳状态，着完全就是本末倒置的行为。”赛欧拉将目光投向沙滩，之间阿拉德抱着西瓜从不远处跑了过来。

    “喂，来玩砸西瓜的游戏吧，砸西瓜！”

    “哦，好像很没意思！”

    “你以前玩过吗，砸西瓜！嗯？等一下……这个西瓜看上去好像还没有赛欧拉的胸部大呢！”

    “说、说什么呢！？怎么能这么对比啊?”

    “不，我的意思是赛欧拉的那个好像有点营养过剩啊……啊，疼，好痛！你干什么！？”

    “笨蛋、笨蛋！”我说你怎么总是这么不体贴啊！别砸西瓜，直接砸你的脑袋好了！“

    “住、住手！哇啊啊啊啊！”

    保卫地球的钢铁战士们尚且年轻，赛欧拉?史维泽的身心如今还处于成长阶段。

    （TURN22完）

    寺田memories

    实际上真的存在可以被称为赛欧拉和阿拉德原型的关键人物，那是我以前十分喜欢的（当然现在也很喜欢）爱情喜剧中的一对恋人。如果把这件事告诉何我一同制作OG整体然间的森住先生，他一定会说“完全不知道还有这种事。”（寺田）

短篇集 终章 一卷全

    TURN23

    “时光编织的希望”――Timegoesby

    出场人物

    齐木瑞穗

    负责EXCELLENCE整备工作的机械师，性格非常沉稳。

    劳尔?葛雷曼

    EXCELLENCE的驾驶员，原本是平行世界的人类。

    拉吉?蒙托亚

    研究是流引擎的科学家，虽然非常重视伙伴，却总是将自己的目标摆在首位。

    为了救助人类的生命，齐木瑞穗制造出了EXCELLENCE。但是，被卷入战争的瑞穗等人却不得不利用EXCELLENCE来进行战斗的窘境之中。她在EXELLENCE身上究竟寄托了什么样的愿望呢……

    有太多遗憾的事情了。我们所生存的世界，并不是我想象中的那个世界。战争在意外之中死去。即便是在我作为齐木瑞穗所存在的17年时间里，，有太多并不希望发生的离别走过我的身旁。

    伸出去的手，永远都无法抓住。想要守护未来，总是从指缝中溜走。我也许还会伸出手吧，对能够让我们守护所有珍贵实物的力量伸出手。

    “……喂，瑞穗！你没事吧？怎么愣住了！”

    “啊……不、不好意思。”

    我轻轻地扭过头，将之前稍有些散乱的目光又凝聚起来。在身旁，一脸担心模样的劳尔先生正盯着我的脸。

    “你从昨天开始就一直呆在停机库里吧？你的脸色好难看。”

    “我没事，维护工作还没有结束呢……”

    停机库里的食物忽然在视线中一歪，劳尔的声音仿佛从很远处传来。于是我的意识……慢慢地关闭了。

    “……我说了，不仅仅是EXCELLENCE，我认为就连瑞穗本身也承受了太多的负担。”

    “嗯，她一定是超负荷工作。”

    ……传入我耳中的，是比平时更加轻微的声音，为伴随着意识的逐渐恢复，我的眼睛所捕捉到的景象是黑铁的医务室。在悬挂于床边的白色布帘的另一端，有两个十分熟悉的人影在晃动。

    他们是我的伙伴，也是从同一世界来的命运共同体――劳尔?葛雷登和拉吉?蒙托亚。

    “不仅是EXCELLENCE本身，还有框架的维护……总之，我希望能够尽量减轻瑞穗的负担。”

    “虽然事到如今我不该这么说，但是将EXCELLENCE交给黑铁的那些机组人员完全是令人无法容忍的事情。”

    “我也知道，可是……”

    “关于时流引擎的机能，必须要完全保密，绝对不能让外人察觉到引擎的真实能力。”

    从布帘的另一端传来了低沉的对话声。是啊，在“我们的机体”EXVELLENCE中，蕴含着也许会改变世界法则的可能性。利用时流离子驱动永久装置――时流引擎，这一装置不仅能够产生恒久能量的系统，根据使用方法甚至还可以引发次元转移。

    另外，从我们的世界穿越到作为平行世界的“这边的地球”，同样也是由于时流引擎暴走而引起的。

    “即便在这个世界，战争依然延续不断地发生着。”

    “是啊，的确是这样。”

    “……所谓人类，无论身处那个世界都一样啊。”

    （没错，我也这么认为。）

    并不是所有的人类都出于个人的喜好才引发战争的，他们有着各自开战的理由和目的。我觉得其中有不少人是被动地卷入这些他们并不希望发生的战争，继而被迫拿起武器的。

    确切的说，无辜的人被卷入这场战争并丢掉性命，这是极为残酷的现实。

    我投身于EXCELLENCE开发的初衷，应该是“挽留人们的性命”，机器人并不只是为了战斗而存在的事物。挽救人们的性命，在真正的意义上拯救未来。为了让其作为救援机能够在任何环境下活动，我将自己所能想到的所有可能性都赋予了EXCELLENCE。

    但是……现实与我所想的未来差距甚远。在原本预定拯救人类生命的EXCELLENCE的手中，掌握着能够轻易夺走生命的力量。我所构思出来的那些作为救援集齐的可能性，直接被他们当成了“机动兵器”所拥有的实力。

    我所做的这些事情真的是正确的吗？由于我在EXCELLENCE中倾注的心血，战争所波及的范围却因此而扩大……

    “但是……无论目前是什么样的情况，我们只有尽心竭力地做好自己所能做的事情，如若不然，我根本没有脸去见欧菲娜。”

    “是的，我们必须完成时流引擎，从而返回原来的世界中去。”

    “没错！一定要回去！”

    “不要这么大声，会把瑞穗吵醒的。”

    “哦，不好意思。我们还是先回停机库吧。”

    两个人轻手轻脚地离开了医务室，而我只是躺在床上，隔着布帘看着他们离去。

    房间里只剩下我一个人，耳边又忽然响起了劳尔刚才说过的话。

    “我们只有尽心竭力做好自己能做的事情。”

    我能做到这一点吧。在EXCELLENCE的身上的确具备“战斗力”，可是我并不想承认这一点。如果可能的话，我还是希望EXCELLENCE成为救助人类生命的机器。

    拥有力量，难道不去使用就是罪过吗？

    我越是这样去想，就越是想不通。我所能做到的最大限度的事情，到底是什么呢。为了劳尔和拉吉，为了自己。还有……为了这个世界。

    无论如何也得不出答案，就这样我再次闭上了眼睛。

    我又一次走进停机库，是半天之后的事情了。拉吉看到我之后，连忙停下了手中的工作，并注视着我。

    “瑞穗，这么快就起来了？”

    “嗯，我已经没事了。刚刚睡了一会而，那个……多谢你把我送到医务室去。”

    “如果想要道谢的话，还是去和劳尔说吧，因为是他把你背过去的。”

    这时，劳尔好像正在EXCELLENCE的驾驶舱里进行着工作，我只好心里对他表示感谢。

    “那个……关于之前提到的追加框架设计图，我想再试着研究一下。”

    “可以吗？那个框架纯粹是战斗用的，与你当初提出的EXCELLENCE使用构想完全是背道而驰。”

    “嗯，即便如此，我只是想要尽力做好自己能做的事情，因为如果以后再后悔的话，就来不及了。”

    在听了我的话之后，拉吉思索了一下才回答说。

    “没错。我们的确不能给自己留下什么遗憾，只要在每一个瞬间都全力以赴，未来应该会逐渐改变。”

    “是的……我也是这么想的。”

    即便这种做法并不是正确的选择，我们也要试着做出自己最大的努力。如果这一行为能够增加“未来的可行性”，我觉得这些努力就没有白费。

    虽然现在我们还无法准确地看到未来，但是我会与劳尔、拉吉、以及非欧那小姐的灵魂一起朝着充满希望的未来迈进。

    （TURN23完）

    寺田memories

    在GBA版《超级机器人大战R》中，劳尔与菲欧娜是同一个人物，虽然他们无法同时存在，不过在《OG阿尔法》中这一设定被改成了双胞胎兄妹，菲欧娜这一角色在剧情中很快就退场了，但我打算在续篇《OG外传》中令她再次复活。（寺田）

    TURN24

    “斗神、热击之刻”

    出场人物

    吾妻吼太

    居住在日本东京浅草的有着极强正义感的高中生，在遇到战士罗亚之后，吼太变成了斗士罗亚，并开始于恶势力战斗。

    吾妻吼太从一名普通的高中生突然变成了斗士罗亚，他的人生发生了翻天覆地的改变。但是，对于刚刚结束第一场战斗的他来说，还不知道自己肩负的命运到底有多么重要……

    “吼太，为了守护这个世界，你必须作为斗士罗亚去战斗。”

    “守护这个世界？”

    “没错。这一切，斗士从你与罗亚的相遇开始……”

    “……免谈。”

    “什么！？”

    “别跟我说这些麻烦的事情。我只是为了守护笑子才战斗的，对世界和平什么的根本不敢兴趣。”

    “吼太，你！”

    （不好意思，爷爷……世界和平之类的东西对我而言实在过于沉重，会让我无所适从的。）

    横穿过晴朗大海的暴风，肆意地吹着体育场的观众席。由于今天举办的是联邦新型机体的普通公开活动，所以整个体育场被围得水泄不通，观众们都在焦急地等待着招待会的开始。

    “……怎么了，哥哥？怎么突然发起呆来了？”

    “哦，没什么……”

    “我知道了！应该是久违的早起，你现在还很困吧？”

    “这也是原因之一！现在还是上午吧！”

    “再过一会儿，新机型好像就要正式发布了，所以不能再睡了。”

    “……知道啦。”

    听了笑子的话，吼大重新坐直身体，将目光投向体育馆中央。

    的确，吼大为了守护浅草，可以驾驶着巨大的机器人战斗。虽然之前从来没有做过这种事情，但是他却可以自由地操控巨大的机器人，并完美地守护了浅草。

    不过，对于自己肩负着守护世界和平的责任，吼大无论如何也无法理解。那时之所以会选择战斗，只是为了保护妹妹笑子而已。另外，也正是由于想要保护和自己一起出生并且成长的浅草，他才会爆发出不可思议的力量。

    人又着各自不同是使命。绝对不会投身于不适合自己的事情之中――这就是吾妻吼大的内心中所确立的主张之一。

    如果说摊煎饼，就必须去找专门摊煎饼的人，如果去找浅草寺的住持或者拉人力车的小伙子，这完全就是胡来，正所谓“术业有专攻”嘛。

    类似维护世界和平这种大事，最好还是交给那些专门的人吧。也正是因为如此，才会存在着联邦军，而今天新型机体的发布也正是为了加强“维护和平”……所以这种想法是不会错的。

    “喂，哥哥。”笑子用周围人听不到的声音小声说道。

    “你对之前捷达先生说道话十分在意吧？”

    “……”

    “他说之所以会离开军队，就是为了亲手守护最重要的事物……真的很帅啊！”

    “……是啊，很有捷达先生的风格。”

    从军队退役之后，捷达?韦纳蒂和妻子赛奈特一同搬到了浅草，他们也和吼大兄妹二人一同到了新型机体发布会现场。

    由于意外地得知捷达家的经济不太好，于是吼大询问对方为什么会离开军队，并因此得知了捷达保留在心底的“誓言”。

    “在军队中的战斗，可以保护大多数人的性命。但是，目前对我而言最重要的东西……就是想用这双手为赛奈特和即将出生的孩子创造幸福。战争的规模是大还是小，跟我都没有关系。

    （战争的规模根本无关紧要……吗？）

    如果说为了保护笑子，以及为了守护浅草，无论要去很么地方都可以。这就是吼大为自己确定下来的“战争”的含义。但是……吼大的祖父喜三郎所希望的则是为了守护世界而战――这实在是一个过于庞大以及含糊的概念。

    对吼大来说，出生并长达的浅草町就是自己生存世界的全部，因此守护浅草也就等同于“守护世界”。

    如果在浅草看到风神，雷神再次攻来，就算谁也不告诉，自己也会成为他们的对手。但是，为了世界和平而战这种事――为了素不相识的人以及自己从未去过的国家――就相当于守护生存在这颗星球上的所有生命的未来。

    这样的负担，实在是太沉重了。

    应该是……过于庞大了吧。

    （可恶……怎么回事，这种焦躁不安的心情……）

    为了守护笑子和浅草町而战。

    还有，为了守护这颗星球而战。

    虽然战争的规模不同，但他们的出发点却是相同的……虽然对这些存在只有这极为淡薄的意识，不过吼大并没有抓住“真正面对内心想法的机会”，还有弥漫在他内心中的并不直白的感情本身。

    不过，在后台得出结论之前，战乱的风首先带来了纷乱。

    趁着联邦军的新型机体Balltle暴走所引发的混乱，修罗阿尔柯与弗尔卡?奥尔巴克出现并绑走了笑子，而吼大本人也陷入了穷途末路的危机之中。

    “住手、放开我！哥哥，哥哥……”

    “笑子！！”

    自己应该守护的事物，被他人粗暴地夺走――这份愤怒和高涨的使命感，让吼大凝聚起力量！

    “高呼吧，吼大……高呼火焰的语言！”

    “啊呀呀呀！为了保护笑子，我什么都会去做！斗士！罗亚！！”

    吼大所投身的是为了保护自己周围事物的“小规模战斗”，但是这场战斗却与席卷了所有星球命运的大规模战斗联系在一起。所谓和平，并不是等待别人赐予的，而是要用自己的双手去守护，去培育的。而且，能够收获对自己而言最为重要事物的，就只有自己。

    此时此刻，吼大还不知道自己应该走的路。但是，在他的身体里流淌着的却是无比炙热的鲜血，热血在沸腾！守护众多世界的钢之魂！

    世界上并不存在天生的战士，一个人在拥有量战斗理由的一瞬间，他就成为了战士。而现在，赤红斗神出现了，他的体内蓄积着炙热，朝着无法回避的战乱出发。

    斗神罗亚的漫长旅途，才刚刚拉开序幕！

    （TURN24完）

    寺田memories

    提起为什么要将吼大等人的出生地和居住地设定在东京的浅草地区……因为万代公司的总部和Banpresto总部（如今已经迁到其他地方去了）就坐落在那里。而且我本人住在浅草附近，那里对于我而言是个非常熟悉的地方，顺带一提，游戏中出现的地图也是参照浅草地区进行设定的。由于合体凯撒会从浅草的游乐场和花园出击，因此如果各位读者有机会去浅草的话，一定要去现场看看。（寺田）

    TURN25

    “Towardtheseaofthestar。”――遥远的星之海

    出场人物

    艾比?道格拉斯

    恒星间航行计划“ProjectTD”的一名试飞员，性格极为纯朴，虽然她的排名只是第四位，不过其对工作的热情却不输于任何人。

    艾比斯?道格拉斯作为ProjectTD的一员，一直都在为恒星间飞行计划的成功而不懈努力。但是，在朝着梦想不但努力的她的面前，却笼罩着名为“地球圈危机”的阴云。

    眼前的仪表盘全都被染成了红色。

    在耳边回荡的极为尖锐的警报声。表示机体正在坠落的信号灯忽明忽暗地闪烁着，灯光强行刺进了瞳孔的深处。

    ――我在今天这一天当中，就有无数次陷入命悬一线的情况，不过这些都只是发生在模拟战斗中。

    “艾比斯，稍微休息一会儿吧。即便再勉强继续下去，也只是削弱你的注意力而已。”

    从耳机中传出了严肃的声音。与疲惫不堪的我形成鲜明对比的是，这个声音中没有一丝动摇。

    “谢谢你陪我来训练，雷欧娜。”

    “……不用客气，因为我觉得有必要让你快点搭乘上阿斯特里昂。”

    “是……这样啊。”

    （嗯，我明白了……）

    阿斯特里昂的身上承载了太多人的梦想，不仅仅是雷欧娜，还有鸫以及菲利奥。更重要的是，让我的声音能够传给丝蕾……我不能在这种地方浪费时间。

    但是，现实的残酷性真的是十分无情。刚刚成功跨越一道障碍，随即就会有更高的障碍出现在我的面前。在我能够自由翱翔于星之海洋之前，到底还要跨越多少障碍呢……每当想到这里，我就觉得自己有些感到弃妥。

    原本，以恒星间航行为目的而制造出来的ProjectTD的机体，其本意绝不是应用在战斗之中。但是，我决定了――如果说人类已经走投无路的话，那就意味着通往从未见过的星球的航路也被截断了。

    所以我要扣动扳机，即便我并不认为自己所选的道路就是正确的――可现在只有背水一战了。在很多个夜里，我离开了只有一个人的房间，来到室外仰望夜空。比起在床上为各种事情感到烦恼，沐浴在星光下更能让我静下心来。

    并不是什么时候都会有像电影和动画里那样，只要努力就会得到完满结局的情况。首先，做出是否足够努力这一判断的并不是自己，而是其他人。如果不能客观地认识到如今的艾比斯?道格拉斯，那么也就无法抓住能够帮助自己跨越障碍的线索。

    Q.你认为自己能够驾驭阿斯特里昂吗？

    ――NO。

    Q.你认为自己能够完成鸫等人的期待吗？

    ――虽然有些遗憾，但是NO。

    Q.你能追赶上丝蕾吗？

    ――NO。

    Q.你的梦想还在闪耀吗？

    ――YES!

    之哟啊在我的头顶上还有闪烁的繁星，我就绝不会放弃梦想。

    不仅仅是我。夜空中繁星所散发出的光芒，是为了给居住在地球上的人马，给未来的希望而洒落下来的。

    无论谁对着繁星许愿，无论是谁将祈祷寄托在繁星上，我觉得自己都必须去守护这份信念。

    总有一天，我一定会前往星之海洋，那是人类上尉知晓的世界――无限的可能性一定会在那里扩展。而且，看到这幅景象的并不只有我，我要和支持我的大家一起，以遥远的星海尽头为目标。

    关于这个目标，丝蕾，我还需要你的力量。但是，就是我有千言万语要说，她却始终没有承认我的实力。只有一个办法――追赶上丝蕾，并成功超越她。她是一个不折不扣的天才，而且还是一个极为努力的人。我乳沟想要和她并肩翱翔，就只能付出比他人多10被的努力，还要拥有比他人坚强100倍的心！

    眼前的仪表盘全都被染成了红色。

    在耳边回荡的是极为尖锐的警报声。

    表示机体正在坠落的信号灯忽明忽暗地闪烁着，灯光强行刺进了瞳孔的深处。

    ――在第二天早上的训练中，我的机体很快又被击坠了。虽然我拼命地纠缠住雷欧娜，可是……果然，我们之间的差距是很明显的。

    还不够，还无法达到那个境界。要更快、更强，我必须要飞起来！

    “辛苦了，艾比斯！”

    “……”

    刚刚离开模拟战斗系统，我发现鸫慢慢地朝这边走来。

    “不好意思，今天也没什么成果……”

    说完这句话之后，我轻轻地咬了下嘴唇。但是，与这份懊恼相反的是，看着我的鸫的表情却十分温柔。

    “呵呵……你还是那么争强好胜啊。成果已经已经得出来了。”

    “咦？不过，今天我还是输给雷欧娜了呀……”

    “但是她说了‘于昨天相比，今天的艾比斯变得更强了，她每天都有进步’。”

    “……！”

    “虽然是循序渐进的，不够你的确有进步，只要不放弃，我们一定会飞得更远。”

    “鸫！”

    “还有，总别是这幅表情。给你这个回到房间之后慢慢品尝吧。”

    我接过手里拎着的篮子一看，原来里面放着一个她亲手烤制的奶酪蛋糕！

    “这个也是你的”原动力“哦，我很期待你的表现，艾比斯。”

    “明白！”

    虽然并不是受到蛋糕的诱惑，不够我的干劲还是一下子就提升到了顶点。我绝对不会辜负鸫的期待！

    逐个地去跨越那些障碍吧，机这样积累下去，我总有一天能够到达星之海洋。而且，我会变成真正的流星，不是为了坠落，而是为了在繁星间穿梭。

    （TURN25完）

    寺田memorises

    艾比斯，鸫都是鸟类的名字，道格拉斯和高仓则是稍微老的侦探电影中的人名{如果ProjectTD中海油另外一名成员的话，那个人的蜜罐子也许会是松田或者加西亚}。不够比起刚出道是的机体阿尔特里昂，艾比斯最近的大多数时间都在达成原型机阿斯特里昂。（寺田）

    TURN26

    “这颗心，坚信一之太刀”――Rushingimpact

    出场人物

    曾迦?宗博尔特

    ATX小队的第一任队长，级别为少校，质朴刚毅的军人。

    稻香利体

    示现流剑术达人，曾迦与布里特的师傅。

    驾驶古伦加斯特的曾迦?宗博尔特一直都作为ATX小队的核心人物而活跃着。拥有与其他人都截然不同的强烈存在感的她的那份“强大”，究竟是从何而来的呢……来探究一下强韧灵魂的源泉吧！

    我们所倡导的“常识”，归根结底只是在当代科学所能够解释清楚的范畴之内而已。对于那些利用加减乘除，以及无数复杂公式都无法解释的现象，我们只能对其有个模糊的认识……

    不如说如今还残留在世界各地，远古文明遗迹的原本面目。前几年，据称从落在冥王岛上的陨石中发现了所谓的前沿科技。另外，对布鲁克林?拉科菲尔德而言，曾迦?宗博尔特少校――这个人也是与上述现象比肩的，属于超出常识之外的一种存在。

    “知识永远支配着无知。另外，试图成为自身统治者的人们，则必须利用知识所赋予的力量来武装自己。

    ――这是很久之前北美洲某国总统说过的话。根据这句话，我们利用“知识”来了解战争，军事教材也会经常更新内容。现在，联邦军士兵每天刻苦专研的训练计划，就是连续不断继承下来的被无数人论证过的训练方法。但是，曾迦少校每天进行的训练……不，如果借用他本人的话来说，应该说是“锻炼”吧。两者之间有着本质上的不同。

    在设置于基地内部的“道场”里，本以为他会手持木刀，一个劲儿地不停挥舞，但实际上曾迦少校知识长时间地闭着眼晴坐在那里。不用说，在训练课程中，根本不存在类似这样的流程。

    虽然一直进行着这种奇怪而独特的训练，不过曾迦少校也的确做出了成绩，创造出极为辉煌的战绩。虽然他的训练项目已经bongo普通的士兵教材中脱离了出去，可是他比任何人都更强、也更快，一直都是一个无法动摇的存在。

    既然说到了尝试范畴之外的存在，那么久不得不提到身为曾迦少校师傅的稻乡利休先生了――这个人也和少校一样，都是极为神秘的人物。就在曾迦曾迦少校搭乘“古伦加斯特”进行新武器测试之际，利休老师离开泰拉斯研究所，来到了朗格雷基地。

    利休老师找到了当时正在道场中修炼的曾迦少校。两个人都察觉对方的存在，可是他们两个并没有互相打招呼，只是沉默地看着对方，即使两个人的腰间都带着武器。

    既没有拔刀，也没有用语言交流，弥漫在二人之间的紧张空气与无声中变得沉重起来。就在连时间流逝的感觉也变得稀薄时――利休老师终于开口道

    “嗯，一直都在修炼啊。”

    “学生上尉领悟其中的真髓……真是抱歉。”

    曾迦少校说完，朝利休老师略微施礼，随后便离开了道场。

    ――二人之间，到底发生了什么？利休老师究竟是怎样来测试曾迦少校的本事的呢？还有，他们为什么不使用腰间的木刀呢？这种事情真是让人完全摸不着头脑，我情不自禁地向利休老师请教，希望他能解释一下刚才的事情。

    “测试对方本事的手段，并不是只有‘交手’这一种办法。只要看着对方眼睛的霸气，就能够看出他的实力究竟到达了何种程度。”

    ……完全不明白他的意思。

    “不拔刀就能解决这个问题，这不是最理想的情况嘛！”

    刚才那种针锋相对的气势已经消失，利休老师带着和爱的笑容解释道。可是他的回答却只是让我进一步陷入内心的谜团之中。

    几天后的某一天，伦加斯特零式开始了新武装测试。从停机库中运到测试现场的那个东西，不管怎么看都是一个“巨大的铁块”。长长的刀身上安装控制用的助推器，全长甚至比零式的机体还要长，这个。这个被称为“斩舰刀”的武器，很明显也是属于“常识以外”的存在。

    与新武器的外形一样，实验的内容也是非同寻常的。不使用零式的内部枪炮，而只是利用利用斩舰刀来破坏从高空中扔下来的无人机体。只要有一点偏差，零式的装甲就会在正面冲撞所产生的冲击下报废。驾驶员必须准确捕捉到对象，然后一道将其斩断。姑且不说那种大口径的光束武器，眼前这柄类似冷兵器时代的武器，真的能够破坏掉自由落下的无人机体吗？

    即便有人对此感到不安，实验还是如期开始了。在倒数之后，无人机体被从大型运输机“百足”上投下，并呈直线朝零式落下。

    相反，实验场中的零式握斩舰刀一动不动地站在那里。而在监控着实验场的管制塔中，场间的气氛已经完全被紧张所支配，除了一个人――利休老师只是面带微笑地看着。

    无人机体与零式之间的距离在不断缩短。100……50……30……接触！

    就在这个瞬间。

    “噢噢噢噢噢噢！”

    安装在零式机体上的所有齿轮都发出了声响，猛地从地面发起一道冲击波！白光一闪，大概只能这样形容吧，一道闪光直冲天际，仿佛劈开了飞扬的尘土。那既不是光学武器，也不是枪炮，而是“斩舰刀”的刀光。

    “一刀……两断！”

    被举到零式上空的大铁块完美的破坏了目标，无人机的碎片向四处飞散。斩舰刀利用这一击，证明了自身无与伦比的破坏力。

    “达到云耀了吗？”

    斜眼看着对测试结果感到满意并发出欢呼的基地小组成员，利休老师的脸上浮现出了满意的神情。

    “利休老师……刚才发生了什么事？曾迦少校如何用那柄斩舰刀……”

    “那就是所谓的‘用心’。”

    “用心？”

    “嗯，换句话说，也可以说是‘气魄’。”

    “你是说曾迦少校的气魄……破话了无人机！？”

    类似“气魄”这种含糊其辞的东西，会有这这种程度的实用性吗――如果是以前的我，一定会表示怀疑吧。但是，看着矗立在喧嚣尘土中的零式，这种怀疑顿时就烟消云散了。将这次测试引向成功的既不是零式的性能，也不是斩舰刀的威力，而是曾迦少校所用的无可估量的实力。

    “重要的不是用头脑去判断，而是用心去感受。”

    大概看到了满脑子都是疑问的我，利休老师说出来这句话之后，就离开了管制室。

    这个世界上，存在着很多“常识范围之外”的事物。不仅仅是ETO。我们人类所拥有的那些“可能性”上尉被全部解释清楚。如果战争的全部都要溧阳数值来分级的话，那么武器与物资的数量将会决定一切。但是，曾迦少校所挥出的这一刀，则是无法单纯地使用公司来衡量的“某种事物”。

    仅是“了解的东西”并非全部，如果是依靠兵器的规格和技术，这样是无法赢得战争的。也许这种“强大”就是某种类似利休老师所说的“感受到的事物“吧。

    在斩舰刀测试成功的那天晚上，我们ATX小队被叫到利休老师住的房间，目的则是参加一个小型的庆祝宴会。

    “布里特君，来喝几杯呀！”

    “等、等一下，我杯子里的是乌龙茶。”

    为了逃脱艾克塞琳少尉不停的劝酒，我急忙朝着曾迦少校和利休老师的旁边移动。

    “老师、少校……今天的测试真是很精彩啊，虽然无法准确地做出解释……但是当我亲眼看到无法用数据衡量的力量时，真的是打开眼界啊。”

    “时常在自己的心中打磨，只在适当的时候出鞘，剑就会释放出锋利的光芒。坚信这一刀的决心，才是强大的根本。”

    “原来如此！利休老师和曾迦少校经常在自己看不到的地方打磨宝剑，也是在磨砺自己。”

    说完，我望向坐在一旁的曾迦少校，之间他紧紧地闭着双眼。

    “……难道说，即便在这样的情况下，也要不失时机的进行‘冥想’吗？真不愧是曾迦少校啊！”

    “不，这个……应该只是晕过去了而已。他一直都非常不胜酒力！”

    “……咦？”

    “虽说是强者，也还是存在着弱点啊，这就是人类。”

    利休老师说完，微笑着拿起一个酒壶放在嘴边喝了起来。

    自己总有一天……布鲁克林?拉科菲尔德也会像曾迦少校和利休老师那样，拥有无法用数值计算的力量吧？为了获得能够守护某人的力量，我一定要学会。

    （TURN26完）

    寺田memorise

    斩舰刀当成被命名为“斩机人刀”，不够后来由于读起来很别扭，于是改成了现在这个样子，虽然富士原先生，宫武先生和安腾先生三人设计了三种斩舰刀，不过每一个我都喜欢。当时我想让大曾迦接待初代斩舰刀和零式斩舰刀，不够最后却由于作业上的问题而难以实现。

    EXTRAEPSODE

    KEEPTHEYOURSELF

    出场人物

    小原节子

    地球联邦军的战术研究荣耀之星的成员，等级为少尉，虽然实战经验较少，不够认真细心的操作技术还是得到了一致好评，兴趣是寻找美食。

    负责新型机体巴尔葛拉测试的“荣耀之星”被卷入了预期之外的实战，并进入到异世界中。巴尔葛拉3号机的驾驶员小原节子在面对这个未知的世界时有些不知所措。面对这样的她，荣耀之星其他小组成员又会作何表现呢？

    虽然世界发生了改变，不过闪耀的繁星却没有任何变化。透过飞船的舷窗就能看到夜空中的繁星，对这个我们并不了解的世界，他们依然散发着璀璨的光芒。从发生在月球的战斗中，突然“跃迁”至这个陌生宇宙殖民地的我们得到了驻守在当地的军队的保护，并与巴尔葛拉一起搭乘上了这艘战舰。只不过，我们此刻的身份却是“俘虏”……

    这里，与我们所熟悉的那个世界极为相似。生活方式，文明的发展程度，甚至是道德观念，都和我们所了解的那个世界一致。不过，在这个世界里，认识我――小原节子的只有两个人而已。

    丹泽尔?哈玛上尉。

    托比?马特森中尉。

    只有他们两河我是这个世界的外人，是不应该存在的人。

    如果是梦的话，我很想马上醒过来。如果这一切都是事出有因的话，我希望能有人来做出解释。我们为什么会遇上这种事。还有，究竟要怎样做，我们才能回到原来的世界。我越是这么想，就越是觉得可以选择的余地实在太小了。手脚好像都被束缚住了。没有了国家也就没有所谓的人民，而失去了“世界”的我们，以后又该到什么地方去呢。

    “怎么了，少尉，还在思考吗？”

    一个洪亮的声音在房间里响起，由于我们被囚的房间并不宽敞，丹泽尔上尉的声音并没有受到引擎转动声的影响，清晰的传进了我的耳朵中。

    “不，思考那种事情……嗯……”

    “我劝你最好还是休息一下吧……”

    说出这句话的是托比?马特森中尉，他此刻正悠然地坐在椅子上翘着二郎腿。

    “因为不知道什么时候，我们又会被卷入战争，所以最好放松一些。”

    “……是。”

    又一个。

    即便世界不同，却仍旧没有改变的事物。没错，即便在这个世界，人们还是不断地斗争着――并由于互相憎恨而将枪口瞄准对方。就像我们那个世界一样。

    我也是所谓“战争人类”中的一员，即便是来到这个世界，这一点也不会发生改变吧。

    “……我们，今后会怎么样？”

    这句话并不是针对某个人提出来的问题，而是我在不经意间说出来的，虽然在场的人都会感到不安……

    “今后我们会怎么样吗……”

    丹泽尔上尉将我的话重复了一遍，接着抬头仰望天花板。

    “那种事情……我也不知道啊！”

    “……咦？”

    丹泽尔上尉紧接着又露出了自信满满的笑容，对我说道“我们以后会如何……像这种事情，大概只有上帝才知道吧。我们即便在这里杞人忧天也于事无补。”

    “……”

    “不过呢，不去考虑‘会怎么样’，而是考虑‘应该怎么做’，这才是我们军人的职责。”

    “应该怎样做……吗？”

    “这个问题的答案其实非常简单。我们是月球表面驻扎战斗技术研究班，通称为‘荣耀之星’。因此我们应该做的事情只有一件。”

    丹泽尔上尉说到这里，深深地吸了一口气，然后将炯炯有神的目光投向我们。

    “小原节子少尉，集中注意力！”

    “是，长官！”

    “将我们的任务重复一遍！”

    “是！对下一批主力量产机进行评测实验，并同时进行战斗技术研究。”

    “很好，记得很牢嘛！”

    “是！”

    “关于我们为什么会跃迁到这个世界，以及究竟要怎么做才能回到原来的世界着两个问题，无论怎么思索都无法得出正确答案吧。”

    “……”

    “就是我们身处的世界变了，可是哦我们所应该完成的任务依然没有变化。在达成‘完成巴尔葛拉’这个目标之前，我们都必须坚持下去。”

    “是！”

    “正如我们之前看到的那样，即便是在这个世界中，巴尔葛拉作为战斗力也可以发挥很大的作用。因此，我觉得我们不妨将这个意外看成是进行评测实验的绝佳时机。”“不愧是长官，关键时刻总是能做出最为积极的考虑。”

    丹泽尔上尉并没有理会托比中尉的苦笑，继续说道：

    “即便是在今后，我们荣耀之星的使命也并没有发生改变。将保护机体和自身的生存作为最优先事项，坚定地朝着‘完成巴尔葛拉’这个目标迈进。”

    “是！长官！”

    “……只要能够活下去，我们总有一天会抓住机会的。在不迷失自我的情况下战斗到底，我觉得这就是我们抓住未来的唯一办法。”

    （不迷失自我……战斗到底。）

    丹泽尔上尉的这番话深深地可在了我的心底。与其对现状感到担忧，“行动起来”的确是最为重要的。而能够完成任务的方法，也许就是利用巴尔葛拉的战斗到底，并努力生存下去吧。

    丹泽尔上尉的话，给步履蹒跚的我铺设了一条极为坚实的路，作为荣耀之星的一员，我掌握了一种全新的生存方式。

    以后，无论会发生什么事。

    无论是什么样的命运，在未来等待着我们。

    我都是荣耀之星的一员，这一点永远都不会改变，我对此感到骄傲，并可以为此战斗到底，与巴尔葛拉与荣耀之星的伙伴一起。

    我不会输给这些不安。

    也不会迷失自我。

    {特别篇完}

    寺田memorise

    以这次连载为契机，将巴尔葛拉的设定工作拜托给了明贵老师，虽然我们曾在深夜通电话，对于巴尔葛拉的设定进行了反复的探讨。不过讨论的话题往往都会偏离主题。总是跑到动画，游戏或者是玩具的事情上去。《机动战士高达ZZ》的幕后趣味真的很有趣。{寺田}
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)