★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Sweet☆Line-甜蜜☆阵线>


第一卷 人物介绍

    花泽正午

    七原高中二年级，是个爱好麻辣食物、一见到才华洋溢的人就会忍不住予以加油打气的怪人。为了治好永远的男性恐惧症而开始与她同居，但是……

    新岛永远

    十六岁的天才声优。个性极度怕生，还患有超重度男性恐惧症，要是有男性靠近她半径三公尺内……!就某方面而言是个非常危险的女孩子。

    山川舞

    佐久间高中二年级，是个超爱cosplay的声优，浑身上下充满女人味，但有点脱线。处女座B型，喜爱动画与网路游戏。

    神乐坂春香

    佐久间高中一年级。生性勤奋，爱照顾人，也是和山川舞组成了双人团体的人气声优。金牛座A型，善于烹饪。

    镰仓裕之助

    七原高中二年级。动画御宅族，对于声优的知识与资讯收集力深不可测。在这三位女声优面前，总表现得少根筋。

第一卷 序章  「不要看啦。那个，我、我会害羞……」

    我正在四十二寸电浆电视前感到有点坐立难安。

    原因如下：

    第一、我该怎么形容电视上正播映的动画呢?这个嘛……荧幕上正好播放着女孩子的入浴镜头。

    哎哟，先让我说完。

    其实我并不会对这种画面没有抵抗力。我好歹也十七岁了，跟一般人一样会对性的相关话题感兴趣，甚至能不避讳地聊上几句，所以那种画面绝不会让我害羞什么的。

    真要说起来，我也完全不觉得观赏动画有什么大不了。毕竟我老姐在动画公司里担任制片，更遑论我正在看的这部「BLAZE」，就是她一手打造出来的动画作品。

    由于她在这一行劳心劳力，所以我对此一娱乐型态并无偏见，但也不特别感兴趣，直到最近发生了某件事……

    话说回来，这部动画还真的蛮有趣的。

    这并不是替老姐说话。

    这部动画萃取了原作的优点，也有独自的剧情发展，让观众仍保有新鲜感。而且剧本品质、作画精度、声优阵容等等水准甚高，每一样都无可挑剔。

    自从发生某件事（认识某家伙）以后，我一不小心就变得对动画相当了解了。

    那么，对于动画并不特别有偏见，甚至可说有较深一层认识的我，到底在坐立难安些什么呢……

    『啊～这温泉真棒～』

    画面中的女主角说话了。她的声音很可爱，稚嫩中还带点好胜，充满强韧的生命力，实在很有特色。啊……没错，那是种能让人不禁着迷的声音……

    就在这时候――

    『最近真的没什么机会好好放松呢……』

    女主角打了个香甜的呵欠，低声自言自语。她口齿清晰，抑扬顿挫也恰当好处，让人听得十分舒坦。

    「BLAZE」这部动画在播映当时，便因为高制作水准以及三位可人的女性角色而广受好评，其中甚至还有一群热心的粉丝彻底迷上了女主角。

    没错，这一定是她可爱、柔嫩、积极又情感丰富的迷人嗓音所造成的。

    她的声音绝对是一切的关键，她的声音就是能深深掳获观众们的心。

    「哈哈，感觉还真怪，对不对?」

    我对坐在身边的另一名观众这么说。

    「?」

    那娇小女孩只是睁大了眼，没有说话，并疑惑地向我微笑。接着她歪了歪头，黑色的发丝抚过她的脸颊。

    看来她不懂我的言下之意。她明明就穿着迷你裙，却还抱膝而坐，白皙的膝盖以及几寸下的暗影令我在意的不得了。

    从我位置的角度来看，实在是有够若隐若现啊!

    这家伙还是对某些该防备的事毫无戒心。

    她肩头及背部的曲线柔软，美丽的脸蛋纤细娇嫩，脚还很细。那腼腆的微笑似乎想依赖我，却不知该如何表达。

    她看起来完全不像只小我一岁。

    第二、说穿了，就是有个超级可爱的女孩子正坐在我旁边看动画，而且还穿迷你裙!

    不过，让我坐立难安的，也不是这件事情。

    因为能不能看见她的内裤根本就是鸡毛蒜皮的小事。

    『嗯哼哼～』

    动画的女主角踏出浴缸，开始清洗身体。当然在现今的管制之下，重点部位已经被蒸气遮住了。

    只不过……

    呃啊，这气氛真的尴尬死了。

    我身边的女孩交互地看着电视画面与我的脸，似乎突然发现了什么。

    『啊!』

    她神色一转。

    「……」

    还突然泄了气，并缩起脖子，脸颊越来越红。

    看来她终于发现我为什么这么坐立难安了。当然，我并不是因为跟女孩子一起看这类香艳镜头才会那样的。

    那是因为……

    该怎么说呢?

    「那个……」

    就在这一刻，她终于开口说话了。她低着脸，微微转头看着我说：

    「不、不要再看了啦。」

    动画的女主角突然大叫：

    『喂!有人在偷看吗!?』

    「不要看啦。那个，我、我会害羞……」

    就是这个。

    她们的声音一模一样。（插花：和声害羞二重奏-=…）

    『喂，等一下!也不必闯进来嘛!』

    「啊，讨厌!你还看!」

    这时一阵风吹来，让女主角几乎走光，露出大半玉肤。我不禁轻声惊呼。

    而女孩也连忙用一双小手拼命遮住大尺寸的电视荧幕。

    没错!

    这一切简直就像是亲眼看着这位超人气声优新岛永远入浴一样啊!

    就在这档子事儿发生的一个月前。

    我和天才新岛永远邂逅了!

第一卷 ACT1  邂逅时的寒暄

    今早踏出房门前，我就已经做好会遭遇狂风过境般场面的心理准备。不出所料，打开门的瞬间，浓烈的酒味便扑鼻而来，让我不禁叹气。但我还是走出房间，往客厅瞄去。

    该说这也是预料中事吗?一名面熟的女子正战死沙场般地趴在矮桌上。

    是我老姐。嗯，那的确是我老姐。

    其实在深夜两点左右，我就感觉到有人七手八脚地踏进家门，所以并不意外。她大概又应酬了一整晚吧。

    桌上有气泡酒跟啤酒的空罐、气味浓烈的鱿鱼干、拆了封的不知名零嘴，还有掺花生的柿种米。基本上，像她这样的妙龄女子，难道就没有红酒配起司之类的可爱组合吗?

    吃什么鱿鱼干配啤酒?你是中年大叔吗?

    不过我仔细端详整张桌面后，感到有些不对劲。

    今天的酒类空罐似乎少了许多。

    取而代之的，是大量奶茶、可乐、巧克力、冰淇淋跟蛋糕等平时少见的空盒四散客厅。

    难道有很多女孩子来过，而且都搭首班电车回去了?

    我怀着疑惑，直往浴室走去。

    我先敲个门。自从曾在浴室里撞见老姐半棵的样子后，敲门就成了习惯。为了保险，我又敲了一次。叩叩叩。

    很好，里头没人!

    我大方地将门打开，却在悠然走向洗手台时僵住了。

    浴缸里有东西，而且那不可能出现在浴缸里的物体还突然蜷缩起来……

    「……」

    我愣了好久才逐渐回神，接着战战兢兢地蹲在浴缸边，低头直通通地凝视着那个。

    还忍不住用手指轻戳几下。

    真的不是幻觉，那物体并未消失。

    那物体……

    「啊嗯――」

    是个有着幸福睡脸的可爱女孩，还随着我的指尖动作发出奇妙呻吟。

    好诱人，超诱人的!

    不不不，先等等。

    浴缸里没放水，她也没裸体，衣服穿得好好的。不过那身衣裳却不太正常。

    因为她穿的是女仆装。

    那身女仆装以浅粉红为主，到处可见荷叶滚边。肩头圆蓬蓬地，腰间缠得紧实，曲线分明。而且最最最重要的就是裙子超短。

    喂喂喂!

    这位太太，你很多地方都被人看光啦!

    这时我终于注意到指尖传来的那份柔软感触，吓得赶紧站起身来。

    糟、糟了!

    我竟然下意识地碰了她……

    定神一看，她的确有副好身材。无论是裙摆下那双v纤合度的大腿，还是撑起了女仆装的丰胸，或者是在系着吊袜带的丝袜与迷你裙间那片光滑妩媚的白皙肌肤……

    这个人……到底是谁?为什么会穿着女仆装睡在我家浴缸里?

    正当我的脑袋被一早袭来的诸多问号弄得发胀时……

    「舞学姐，你在吗?」

    背后突然传来了开门声。

    「啊!对、对不起!」

    听见少女的惊呼后，我反射性地回头一看。

    「!」

    门口站着一位看似跟我同岁数，要不就略比我小的女孩子。她穿着陌生的学生制服，身材显得比睡倒在浴缸里的女仆苗条一些，给人清纯又柔弱的印象。

    她的及肩黑发跟浅红发箍，和女仆的褐色大波浪长发形成强烈对比。

    该怎么形容呢?

    这种女生在班上应该不会特别显眼，不过会是男孩子口耳之间的人气女王。长相十分可爱，看起来也很乖巧，并不令人觉得高不可攀，全身散发着平易近人的气息。

    她看着我，害羞地微笑问道：

    「那个，请问你是真弓姐的弟弟，花泽正午……吗?」

    我微微点头。

    「嗯，是没错……」

    你又是谁啊?

    我以目光代替问话，她就连忙低头赔礼。

    「啊，不、不好意思!我应该先自我介绍的。我是神乐坂春香。」

    「呃，你、你好……」

    我将手扶在后脑勺向她点头打招呼，不过我还是一头雾水。这时，她的视线转开了。

    「呀!」

    她注意到浴缸里的物体后――

    「舞、舞学姐!?」

    两手握拳捂在嘴前惊讶地大叫，接着跑到浴缸边才松了口气。

    「真是的，你怎么睡在这里?舞学姐!」

    她将上半身探进浴缸，摇摇女仆的肩膀。

    「这样万一感冒怎么办!?起床了啦，舞学姐!快点起床，快!你这样会给真弓姐的弟弟添麻烦的!」

    呃，我是不觉得麻烦啦……到底发生了什么事?管他的，只要有人肯替我叫醒这位女仆就好。

    老实说，这浴缸并不好用。

    不用多久，女仆睁开双眼，意识还清楚得教人意外，真是谢天谢地。

    「哎呀。」

    女仆出声了：

    「呼啊――!睡得好饱!早安呀，春香!」

    她使尽力气伸了个懒腰，同时那饱满的双峰将女仆装绷得更紧，令人赞叹。

    哦哦，好大!

    我默默地羞红了脸，这女生果然很诱人……

    「唉――」

    自称神乐坂春香的女孩叹了口气，丝毫没注意到我的变化。

    「唉哟，学姐，你也真是的……」

    「哈哈。春香啊，我只是偷喝一点点真弓姐的酒而已，想不到一醒来就在这里了，好奇怪哟。」

    神乐坂春香无奈地摇摇头，严肃地盯着女仆说：

    「……快点换衣服吧，上课要迟到了。」

    女仆也笑呵呵地看着神乐坂春香。

    「知道了啦，那我就赶快去换衣服噜～」

    语毕，女仆便站了起来。

    「嗯呀?」

    谁知一个没站稳。

    「唉呀!」

    她猛然抓住莲蓬头开关。

    「咿!」

    顺手一转。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    大清早的冷水滂沱地洒在头上，让她顿时成了落汤鸡。

    连我也一起遭殃……

    由于女仆淋湿后衣服透明到几乎连内衣都清晰可见，所以我被那位名叫神乐坂春香的女孩半强制地推出了浴室。

    这里是我家耶!

    「学、学姐，快点啦!赶快用浴巾擦干!」

    「呜；春香，人家好冷哦～」

    在浴室内的动静不断传出门板时，我快步返回客厅。

    当然，我得向这屋子的主人，也就是我老姐问个清楚。

    然而她的意识还没清醒，仍不是个能跟我交谈的智慧生命体。

    她的酒量并不差，也没什么缺点，但是血压却低到能冠上个「超」字，使得早上的她虚弱到破灭级的程度。

    「喂喂喂，姐!那些女生是谁啊?」

    我大力摇了摇她的肩膀。

    「啊、啊啊……」

    她任我左摇右晃，活像具尸体。

    「啊、啊啊呜呜呜，啊啊呜……」

    她用半开的诡异双眼看我，还用手背拭去从嘴角垂下的口水。

    「呜啊啊啊……呜呜，啊啊。呜?」

    好像在反问我些什么。

    「啊啊，呜呜啊，啊?」

    尽管她是我亲姐姐，但是那没卸妆且刚睡醒的脸再配上一头散乱的黑发，实在很恶心。老实说，那会吓死人。

    而这时她――

    「啊啊，啊!」

    竟然精神错乱似的抓住我。

    「呃、姐!」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    还死命地揉我的脸颊。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我想都没想，直接将兽化的老姐朝一旁扔了出去。啊，真抱歉，虽然她是我亲姐姐，不过那真的很恶心!

    「呸嘎!」

    她像只被压扁的青蛙般怪叫一声，趴在地上动也不动。我焦急地站起身子大叫：

    「你、你赶快去上班啦!」

    接着退出客厅。

    总之把湿衣服换下，吹干头发后，就出门上学去了。

    午休时间来得很快。

    我将今早发生的怪事告诉了我的朋友镰仓裕之助（他的本名就是这么怪，还是个硬派御宅族），希望能找出一点端倪。

    有女仆躺在我家浴缸里，还有个年龄相仿的乖巧女孩来照顾她，什么跟什么啊?

    「这个嘛。」

    我开始提供必要资讯。

    「我是跟老姐一起住了之后才知道，我老姐虽然那个德行，但好像还蛮有人望的，常有工作上的人来拜访，男女都有，不过那大概只是下班后顺道来喝两杯而已吧……就我所知嘛，那个～叫什么来着?动画公司的制作人之类的?还有广告商、音响总监，另外还有混音师或什么的人好像也来过……哈哈，反正我完全不知道音响总监跟混音师到底是什么工作就是了。啊、对了对了，声优也蛮常来我家的～」

    我并未注意到最后几个字让镰仓裕之助颤了一下，所以歪头继续问：

    「不过这两个女生我还是第一次见到，也不像是我姐的工作伙伴，太年轻了，怎么看都只跟我差不多大耶?所以说我完全搞不懂，到底是怎样啊?」

    「唔。」

    镰仓裕之助终于挤出了点声音。他好像咬紧了牙关，用一种异样阴沉的声音问道：

    「……名字呢?」

    「啊?」

    他继续以向白痴问话般的口吻说：

    「就是名字啊。那两个女生……都报过名字了吧?」

    「是啊。」

    我一边准备午餐，一边重整我稀薄的记忆。

    「呃……那个女仆是没有说过自己的名字啦，不过另外一个好像叫她『舞学姐』，这另外一个看起来比较懂事的嘛!好像说她是『神乐坂春菜』吧?」

    「春香啦，白痴。」

    裕之助冷不防地往桌面一槌，口中念念有词。但是太小声了，根本听不清楚。

    「裕之助，你怎么啦?」

    我拿出摆在桌边备用的墨西哥辣酱，朝福利社卖的可乐饼面包狂洒，并大快朵颐。

    「尿急啊?」

    「唔!」

    裕之助的头压得更低。我默默地盯着他看，突然间――

    「说什么屁话――!」

    他爆发了，还磅磅磅地朝桌子槌个不停。

    「白痴!笨蛋!人渣!我会被你这大白痴气死!受不了!神乐坂春香和那个舞学姐，想必就是山川舞吧?而且她还穿女仆装!真不敢相信!你到底知不知道那个场面有多珍贵啊!?白～痴!你真的很白痴!还有就是!不要在难得的可乐饼面包上淋那种恶心的东西!」

    这让我有点火大。

    「什么恶心啊?这可是――」

    裕之助打断了我：

    「你干嘛替那种莫名其妙的调味料辩解啊!而且我怎么都不知道你竟然能靠你姐的关系弄到那种让人羡慕到死的机会!」

    「啊?」

    我皱起眉头。

    「我不是早就说过了吗?我老姐的工作跟动画有关啊!」

    裕之助重重叹了口气：

    「是啊，你是说过。不过花泽正午啊，就算你的确说过你姐是动画制片，『BLAZE』的幕后花絮我也听得很爽很高兴，可是!」

    他突然将话打住。

    「可是!」

    又接连重复了好几次「可是」，还咬住衬衫奋力拉扯。

    「唔～!我恨啊!真的好恨啊!」

    他到底在发什么神经啊?疯了吗?

    我仍盯着镰仓裕之助的童颜眼镜脸发愣。

    「……」

    裕之助却一脸哀怨地回看着我，再次叹息。

    「算了，我就赏你这个开开眼界吧。」

    他从书包里掏出了一本杂志。

    「给我仔细看!」

    他翻开其中一页递过来，我凝神一看。然后……

    「哦!」

    我大叫：

    「这不就是她们吗!」

    我吓了一大跳，今早那两位女孩竟出现在那报导的跨页版面里。

    她们背靠着背，朝镜头微笑，手指摆成手枪状分别瞄向不同位置。

    神乐坂春香略带羞怯，而山川……舞没错吧?则是一脸爽朗的甜美笑容，两人都穿着配件丰富的歌德风服装。报导标题则是「春季档新作特报『迷宫侦探』抢先专访!」

    我稍微浏览过内容，她们似乎将在动画片「迷宫侦探」中演出。

    「原来是这样!她们是声优啊?」

    我惊叹地说道。

    「啧!」

    镰仓裕之助咋了咋舌。

    「你也太后知后觉了吧!」

    「好啦，先等一下。」

    我伸手要他先忍一忍。

    「……这两个女生年纪好像跟我们差不多，搞不好还小个几岁耶?」

    我又看看报导内文。

    「这么年轻就能当声优啊?」

    镰仓裕之助又长叹一声：

    「唉，你真的什么都不知道耶!声优也是一种演员，电影跟连续剧里常常有小孩子，你也听过童星吧?年纪小一点都不奇怪。」

    「哦，也对。」

    「所以说!只要动画里有角色需求，而声优的演技又能够胜任，不管是五岁小鬼还是八十岁老太婆都没关系，因为配音根本不需要露脸啊!懂了吧?」

    「……大致上。」

    「而且啊，性别也不太重要。虽然基本上男声优要替女性角色配音是不可能的，不过少年角色常会因为音调较高的缘故，而由女性负责。你看，这个女生虽然跟我们差不多大，却已经替好几部动画的主角级少年配过音了呢。」

    镰仓裕之助又翻了好几页给我看。

    报导上的确有个面露沉稳笑容的短发女孩，内文描述她为「大纳言物语」的少年主角献声。这动画似乎是以平安时代为背景，描述少年们的精彩冒险……

    算了，这一点都不重要。

    「这么年轻就能当主角啊――」

    我死盯着报导，脖子越伸越长。真是了不起，这个与我们同年的女孩子竟然已经出社会「工作」赚钱了……

    我还以为声优都是些江湖中人。

    「那是替外国电影配音的领域啦。」

    镰仓裕之助忽然板起脸，认真地回答我的疑问。

    「动画与洋片的配音其实属于不同范畴。洋片声优就像你说的那样，几乎都是些叔叔和阿姨，但动画片却有许多年轻女生在第一线大放异彩。」

    「是哦～啊，她们应该都有酬劳吧?」

    我忍不住又问。

    「废话!人家年轻归年轻，每一个都是专业的呢!」

    他也答腔了。原来如此，我懂了。那两个女生……就是今天遇到的山川和神乐坂原来是声优啊，所以才会被老姐邀回家玩。嗯，到这里为止没有问题。

    「不过……想不到连这种杂志都有啊。」

    我感佩地说，并从镰仓裕之助手中接过这本名为《声优疯》的杂志，也顺手翻了翻，发现每一页都满是声优相关报导。

    我的感想有三。

    第一、声优真的好多哦……

    第二、奇怪?怎么都蛮会打扮的，还不分男女。

    而且这些女声优都颇具姿色。虽然大多没有山川或神乐坂那样年轻，但几乎都是二十来岁。都是些年轻美眉嘛。

    第三点。

    「问你哦。」

    我又开口问了：

    「这种东西真的有必要吗?」

    镰仓裕之助显得有些错愕，但我却是打从心底感到不可思议。

    「这种小众的杂志销路会好吗?」

    「小众?」

    「我的意思是，这种只报导声优的杂志销量能看吗?」

    他无言以对。

    我真的无法理解。说起来，市面上也没有专门介绍制作人或导演的杂志吧?

    「而且你对声优这么清楚要做什么?还买这种杂志。」

    接着是最大的疑问。

    「你很喜欢看动画吧?那知道一些幕后秘辛之后不会反而有点失落吗?」

    「……」

    「知道游乐园舞台幕后很有趣吗?就我来说嘛，嗯……知道是谁扮演自己喜爱的动画角色，跟刻意去检查游乐园中穿布偶装的人到底是谁，是一样的行为。」

    「……」

    「不是吗?」

    我大大咬了淋满墨西哥辣酱的炒面面包一口。

    嗯，真好吃!

    「唔。」

    镰仓裕之助突然愁容满面，表情扭曲。

    「啊呜啊。」

    还发出恶心的声音。

    「啊哇哇哇啊～」

    真的超恶。

    这家伙又怎么啦?好像真的在哭呢。

    镰仓裕之助看到我一副见鬼样，双肩无力地垂下，并用力摇摇头，手指无力地从中间托起镜框，悲凄地抬眼瞪着我。最后他口吻有如对牛弹琴般开口说话了：

    「听好啦?喏，这个，看到了没?」

    他又在我面前翻开杂志。

    「就是这个，看清楚了没啊?」

    那一页的标题是「好礼大放送」，两面都塞满了有着声优亲笔签名的周边商品，似乎寄回问卷名信片就能参加抽奖。奖品主要是声优的拍立得签名照，还有马克杯与签名板等等，而且神乐坂与山川的双人签名照竟也在其中。

    「这怎么啦?」我问。

    「我想要。」

    「啊?」

    「我……」

    镰仓裕之助握拳大吼：

    「我想要这个啦!」

    他朝神乐坂与山川身穿制服外套配小短裙的拍立得照片（附亲笔签名）奋力一指。

    「什么?」

    见我仍不明就里，镰仓裕之助反应更加激烈。

    「在日本!想要这一页上所有东西的人!跟山一样多啊!」

    「……为啥?」

    「什么为啥!因为这些人是粉丝啊!」

    「粉丝?」

    我越听越糊涂。

    「声优会这么……那个，嗯……」

    还是不懂。

    「声优也会有粉丝吗?」

    「呱!」

    镰仓裕之助又发出怪声了，变成像只鸭子。

    「呱呱!你看这里!」

    这家伙一边鬼叫着，一边翻开刊头特集，上头有个女孩子在类似演唱会舞台的地方笑着挥手。

    「我啊!我啊!」

    他极其感慨地说道：

    「我为了去这个『完美无缺的天使』秋宫凉子的演唱会，拿三台手机打去PI订票，结果短短五分钟就卖光了。我还是不放弃，上雅拍卖去找，但我这个穷学生根本付不起那种乱七八糟的直购价!」

    「好、好啦好啦!知道了啦!你冷静一点!」

    我连忙安抚亢奋过头的他。

    「声优其实也会有很多粉丝，人气也很高，没错吧?」

    虽然我还是不甚了解。

    「而且对这方面有兴趣的人数也数不完，没错吧?」

    「你终于了解了吗?」

    镰仓裕之助的镜片后射出某种光芒。

    「是啊，当然啦!」

    我用力拍拍胸脯。

    老实说，我很喜欢这种「向某人强烈表明喜欢」的感觉。无论那是恋爱还是拥护，都能令人热血沸腾。而无论何时，热血沸腾对我而言都是好事一桩。

    「可是。」我歪着头问。

    还是有点不了解的地方。

    「为什么声优要开演唱会啊?是个人兴趣吗?」

    「嗯嘎!」

    这一问让镰仓裕之助睁大了眼。

    「嗯嘎啊――――――!你还是什么都不懂!」

    他又开始鬼叫。

    后来，镰仓裕之助对我滔滔不绝地讲解世界上有种叫做「声优好萌!」的东西，不过有一半以上我完全听不懂。他讲得那么热血沸腾是很好啦，但我还是不懂「萌」是什么!

    学校对目前的我而言只不过是个念书的地方罢了，所以放学钟一响我就直接奔出校舍，绝不逗留。前往校门途中，能看到田径队与足球社正在操场上练习。有漂亮地翻越横杆的人、专注于伏地挺身的人、围在教练身边听取教诲的新社员们。

    还有对着守门员射门的足球社员。

    当为了暖身而慢跑的一行人与我擦身而过时，那中气十足的「努力!奋斗!」呐喊热气裹住了我，使我心头一揪。

    我和老姐住的公寓屋龄尚浅，离车站也近。格局为家庭取向，管理、保全都不错。在我中学毕业、考上志愿高中时，双亲突然被调派到海外。当全家都在烦恼该如何是好时，我那位已经出社会独立生活的老姐说话了：

    『那正午就搬来跟我一起住嘛，不过要帮忙做家事哦?』

    于是我就万分感激地跟她同住一个屋檐下了。

    在便利商店随手买了点东西（掺了哈巴涅罗（注：一种辣椒）的特辣零嘴）后，我晃着塑胶袋漫步到公寓前。

    「奇怪?」

    有辆大卡车停在公寓前，几个穿着看似搬家业者工作服的老兄，正搬运着沉重的家具穿梭公寓大门。

    有人搬家耶，是迁入还是搬出啊?哪一楼的?

    好奇的我更靠近了点。

    「来来来，各位大哥，加把劲儿搬吧!啊，那个柜子就摆在大门边的房间就好!电视放客厅!麻烦留意一下易碎品哦!」

    我听见一名女子威风地拍着手，指挥现场作业。

    于是绕过大门的柱子，想看看她究竟是谁……

    「咦，正午?你放学回来啦?」

    那位举起一只手的人正是我姐。

    「……」

    我愣了一下下之后问道：

    「你在做什么啊?」

    「废话!」

    完全摆脱今早那一滩烂泥般外星生物形象的老姐，身穿笔挺的套装对我微微笑说：

    「看也知道是搬家啊!」

    「搬什么家?」

    我开始头痛了。

    「我们要搬?」

    难道出了什么事要临时跑路吗?

    「不是啦!这些全都要搬到隔壁去!我没说过今天有人要搬进来啊?这给你。」

    老姐从卡车货斗里搬出一个纸箱直往我身上塞。看老姐搬得那么轻松，想不到还挺重的，让我的脚步晃了一下。

    「加油啊，大男生!」

    她又搬了一个纸箱给我。

    「喂!等、先等一下啦!」

    老姐听见我抗议，回我一句：

    「少废话!帮你未来的邻居一点忙也是应该的吧?人生在世就是要靠情义、气魄跟毅力!」

    「唔。知、知道了啦!」

    虽然不知道现在是什么情况，但总归是在帮邻居搬家。好，搬就搬吧!

    「嘿咻!」

    我鼓起力气大喝一声，大步向前跑去。

    「好耶!不愧是我弟!」

    总觉得老姐正在我背后满意地点着头。

    由于电梯让给搬家公司搬运大型家具（冰箱或洗衣机等），我只好自己爬楼梯。如老姐所言，我家右邻的门正敞开着。

    屋里的门柱上都贴有黄色的防撞海绵，以免家具搬入时碰伤。我尾随搬家工人们的脚步进入屋内，脱去鞋子、踏上走廊，将手上的纸箱暂时摆在客厅（一般的最大房间）里。

    这里的格局跟我家几乎相同，不同的只有仍散乱无章的家具，以及堆积如山的纸箱而已。这时，工人们又搬来了沙发组与电视柜。

    在小心不去干扰到那几位大哥的工作之余，我继续往里头探去。

    回想起来，自从我寄住老姐篱下后，还没看过隔壁有人出入。今天搬来的会是她的朋友吗?应该是吧?

    尽管老姐再怎么比常人精力充沛个两、三倍，也不会胡乱自告奋勇帮陌生人搬家……

    「姐!我问你哦。」

    我向刚进房间的老姐问道：

    「到底是谁要搬来呀?你朋友?」

    「嗯～?对，工作上的。啊!再稍微左移一点点好了，那样比较不会挡到插座。」

    这时搬家工人正巧来向老姐询问冰箱该如何摆设，于是她朝我走来，同时对在场的工人下指示。

    难怪她会帮成这样，还在大白天跑回家。这也算是工作之一吧?

    新邻居到底是个怎么样的人呢?

    「正午，来帮个忙～」

    老姐突然回头叫我。

    「已经不用搬东西上来了，你先帮忙把已经搬进来的纸箱拆封吧。」

    她举起一只手作拜托貌。

    「有劳啦!」

    还俏皮地眨了个眼。

    我忍不住噗嗤一笑，这又不是什么苦差事。

    「好!」

    我将左手扶在隆起的右臂肱二头肌上。

    「交给我吧!」

    我先回家换上方便活动的衣物，顺便将装有零嘴的塑胶袋搁下。当我再回到搬家行列时，大型家具的搬入已告结束，工人们正忙于电视配线等较细部的配置。

    看来搬家工人不只是将家具搬进屋，也会应需要而添加各种善后处理。看老姐如鱼得水似的跑进跑出，要不是早上这么虚弱，我想她真是堪称无敌的人了。

    虽然称赞自家人有点那个，不过她真的很有才干，还是个美人胚子。

    而这个美人正一身裙装，潇洒地整理餐具。

    她动作飞快，几乎能听见空气摩擦声，连搬家工人们都几乎看傻了眼。

    「好!大功告成!」

    这回她跑进浴室看看洗衣机的状况，接着仔细地确认马桶冲水是否顺畅，出浴室之后还在便条纸上写了些待补配件之类的清单，同时向工人们明快地下达指示。

    感觉她好像正一个人当三个人用。

    动作真快!我可不能认输!

    我立刻踏进寝室，开始将满地的纸箱一个个拆封。

    「欧拉欧拉欧拉!」

    这个当下，我觉得搬进来的一定是一名男性，还有点年纪。

    问我原因?因为那些家具都给人这种气息。尽管这里跟我家格局都是两房两厅，所以新邻居也可能是育有孩童的小家庭或新婚夫妇，不过我完全不这么认为。

    因为这些行李弥漫着独居男子的气息。

    例如那品味独到的音响组合、颇具重量的雕花玻璃器皿，还有哑铃、扩胸器等显眼的健身器材。而且与不实用的物品相比，厨房用具等生活必需品更是压倒性地少。

    无论从哪个角度看，屋主都是个独居男子。

    在我将书摆回书柜中时，这个推论变成了确信。

    《历史读本》、《文学全集》、《哲学大系》。

    书柜里摆满了高知识分子大叔才会看的厚重书册，其中还夹杂了几本外文书。

    他到底是什么人啊?跟老姐又有什么关系呢?

    我一边思考，一边将清空的纸箱踩扁。

    「咦?」

    回想起来，我的确有看到个大型衣橱（能挂一堆西装类的那种）被搬进来，却不记得有整理过任何衣物。

    「……怪了。」

    我看看四周，但剩余的纸箱并不多。

    纵使那些纸箱中都塞满了衣物，但仍不多（因为感觉他十分稳重、会打扮）。

    「……」

    总之先从手边那几个小箱子开始找起吧。

    我忍不住「哦!」了一声，里头还真的装了衣服。我拎起一件看看。

    「!」

    就愣住了。

    我将那件衣服拿高，反复端详了好几遍。

    这是怎样?

    那是件水手服，是一种女孩子会穿，女孩子以外的人穿了就会被贴上变态标签的衣服。

    啊……再多看几件吧。

    「……」

    我开始冒汗了。这次是女仆装。

    这是怎样?

    我真的僵住了。对了，今天早上那个声优……叫山川舞没错吧?

    她为什么会穿女仆装咧?我茫然地开始重新思考，并继续挖掘纸箱内的衣物。

    这还真是糟糕。

    护士服、空姐服、旗袍、兔女郎装，一件比一件诡异。接着还有啦啦队服、紧身皮衣装、布料少得令人担心的比基尼泳装……

    「……」

    我默默地翻开最底层。（插花：我翻我翻我翻翻翻-=）

    「!」

    在理解到那是个会扭来扭去的成人玩具之前，我瘫倒在桌子上。

    「噗、噗、噗!」

    订正!

    我刚刚还以为他是个既沉稳又学识渊博的大叔，但是我要订正!他只是个变态大叔!

    就在我「嘎啊!」地惨叫一声，精疲力竭时……

    「啊，正午!你在这儿啊?那个，我有急事要先走了。」

    老姐突然进房来，我则是半叹气地抬头看着她回答：

    「哦，是哦……」

    老姐严肃地说：

    「所以呀，能麻烦你陪一下永远吗?不好意思。」

    永远?什么意思?

    老姐看我被这两字弄得一脸不解，又自言自语地咕哝：

    「我本来是想找小舞跟春香来的啦，不过她们还要工作嘛。」

    小舞跟春香?那是指……今早家里那两位声优?

    「嗯?『永远』是人名吗?」

    「是啊。」

    换老姐一脸莫名其妙。

    「我没说过?」

    「当然没有。」

    老姐她这个人，会将任何联络事项向朋友或家人交代得清清楚楚，公司方面就更不用说了。但奇怪的是，对我就会省略这些说明或报告。

    「是哦?抱歉啦。那个，永远以后就住在这里。」

    大叔?

    我才不要!谁要陪那个变态大叔啊!

    老姐看我眉头紧皱、准备拔腿就跑的模样，诧异地问道：

    「你怎么啦?咦，永远人呢?你有没有看到?」

    「永远?那个人有来过吗?」

    「那还用说，人家是屋主耶!明明一开始还在，刚刚也好像在这附近……」

    老姐东张西望起来。

    「喂!永远!永远!上哪去了?」

    她将头探出走廊大喊。

    然后，就在此时。

    「……」

    衣橱内传来一阵碰撞声，接着缓缓打开。一名娇小的少女蹑手蹑脚地爬出来，看起来相当害羞。

    「……」

    少女战战兢兢地低头鞠躬，而我仍僵着不动。

    「!」

    也说不出话来。

    这一幕呢――

    就是我与新岛永远的邂逅。

第一卷 ACT2  高调男与木讷声优

    我目瞪口呆地盯着少女看，她的发型非常特别。「怪人」是我的第一印象。

    她身材瘦小、鼻梁直挺，还有一双大眼睛，美得惊为天人……不是可爱，她真的很美。

    不过我最在意的还是她的发型。不管是迷你裙下膝盖上的微红擦痕，还是脸颊上不知来由的脏污都不重要，她的奇特发型牢牢吸住了我的目光。

    整体以短发为主，但是发鬓特别长。

    「……」

    她一直抬眼望着我，双颊越来越红，身体微颤起来。最后双肩紧张地扭动，眼神游移不止。

    之后――

    「……」

    她突然直视着我，拘谨地点了个头。

    「……」

    接着一溜烟地爬回衣橱。

    碰。

    衣橱门再度关上，留下哑口无言的我。

    啥?

    刚才怎么啦?

    就在这时。

    「永远――――――!给我出来――――――!」

    刚回到房里的老姐突然大吼，在衣橱前紧急煞车后扒开刚关上的门。

    「还以为你不见了，竟然给我躲在这里!我不是说过不能老是逃避吗!?」

    老姐抓猫似的将少女拎了出来，而且还真的是抓着脖子。

    「!!!!」

    少女泪眼汪汪地奋力甩头，极为不情愿的样子。

    「～～～～～～!」

    她蜷起身子，突然全力挣扎起来，但老姐态度依然强硬，毫不心软。

    「永远!」

    她将少女的脸拉到自己面前。

    「看着我!」

    老姐就像是在训斥一只刚闯祸的小猫般直盯着少女的眼睛大吼。少女可怜兮兮地将双手缩起，不停地发抖。

    我张口结舌。

    「唉。」

    老姐突然丧气地叹了一声，接着用一副难过又抱歉的表情转头看着我说：

    「对不起，总之这个女生就是永远，新岛永远。她以后就住在隔壁。」

    「咦?」

    正当我瞪大双眼（竟然不是大叔!）时，老姐使劲将少女推到我面前。

    「!」

    少女连忙甩手闪开了我，飞快地逃往房间角落，钻进书柜之间的狭窄空隙。

    还能听见她七手八脚地想钻到最深处的声音。

    你是猫啊!

    「……看到了吧?」

    老姐再次叹气。

    「也许她真的有点难搞，不过在我回来之前要好好照顾人家哦?我会要小舞跟春香她们早点过来的。」

    「先等一下啦!」

    见老姐留完话就想开溜，我赶紧叫住她，并指着急欲避开我的视线而忐忑不安的新岛永远说：

    「这、这个女生到底是谁啊!」

    老姐停下脚步，摆出耐人寻味的笑容。

    「她啊?」

    还甩了甩手。

    「声优啊。」

    「!」

    老姐丢下呆在原地的我，轻轻挥了挥手离去。现在这里就只剩我跟这位名叫新岛永远的女孩了……

    老实说，我有点困扰。

    不过说到困扰，新岛永远似乎严重多了。唯一的熟人老姐离开后，她本来想追，却因为我站在动线上，害她追也不敢追，停在半路上直发抖。

    结果老姐走人之后，永远的时光仿佛就此冻结，一直噙着泪细细颤抖。最后她终于摇了摇头。

    「……!」

    虽然她什么也没说。

    「!!!!!!」

    但是那表情只诉说着一句话――

    你到底是谁啊!?!!!!

    我只好深深地吸了口气，放声说道：

    「我是――」

    「不好意思!请问屋主在吗?有件事想麻烦一下。」

    在我准备自我介绍时，玄关传来搬家工人的声音，于是我面向新岛永远。

    「……人家要找这家的人，是在叫你耶?」

    接着抬了抬下巴。

    「喂!」

    但我立刻顿悟到这样下去不行，这家伙动也不动，根本不想动，宛如雕像。

    我叹了口气，小跑步赶往玄关。

    「来了来了!马上过去!」

    搬家公司正准备善后收队，最后似乎需要替某些事项进行形式上的确认。

    由于老姐已签完必要文件，费用也付妥了，所以我只需要在门口目送工人们离去即可。

    身穿卡其色工作服的壮丁们离开后，公寓忽然静了下来。嘈杂消失后，寂静的浓度恢复以往。

    也让我先放松了绷紧的肩头。

    「对了!」

    这才想起了新岛永远，便回到刚才那间房。

    「……」

    她不见了。

    你上哪儿去啦，喂!

    「喂～!」

    我大喊：

    「新岛永远!我要这样叫你哦，新岛!永远!你在哪里!」

    视线扫过房间一圈。

    「在这儿吗!」

    我打开永远躲过的衣橱，不过没人。

    「你在那儿吗!」

    也窥视了书柜后的死角。

    「我知道了!你在那里面对不对!」

    看到床上那一包鼓得像雪屋的物体后，我立刻跑上前去。

    「新岛永远!我看穿你的拟态了!」

    我将棉被猛然掀开。

    「嘻嘻嘻!抓到你啦!」

    永远愕然地抬头看着我，我也笑咪咪地看着她，大力吸了口气。

    「我叫做花泽正午!是花泽真弓的――!」

    当我打算一口气做完自我介绍时，永远却如脱兔般地跳下床，咻一声冲出房间，敏捷得惊人。

    而我只是愣在原地看她逃走。

    「哎呀呀。」

    我咧嘴一笑。看来――这下有趣了!

    「刚刚说过了，我叫做花泽正午!是花泽真弓的弟弟，住在隔壁!请多指教!」

    我向躲在客厅窗帘后的永远大喊。

    「这个嘛，我喜欢吃咖哩，今天刚好也自己煮了一点，要不要过来一起吃啊?」

    接着找出蹲在纸箱里的永远，并提出邀请。

    「目前就读七原高中二年级。那你呢?还在念国中吗?」

    又对着缩在浴缸里紧张兮兮的永远问道。就这样不停地她躲我找，仿佛进行着一场不知道是捉迷藏还是自我介绍的仪式。

    要玩就要玩到底，我的原则就是任何事都不能半途而废。

    就算对方怕生到见人就跑，我也不会善罢甘休。

    我绝对要做完「自我介绍」!

    躲到无处可躲之后，永远竟爬上了原来房间的衣橱顶，连我这个捉迷藏高手都有点错愕。我连床底下，甚至窗外都看过了，却从未考虑过「往上」这个选项。

    再怎么说，那可是个能吊挂大量男性西装的大型衣橱啊。

    娇小的永远到底是怎么爬上去的啊?

    她仍抖个不停，几乎哭出来地低头看着我，而我也百思不解地抬头看着她。

    突然间。

    「你该不会……!」

    我将双掌围成圈靠在嘴边问道：

    「自己也不知道是怎么爬上去的吧?」

    「……」

    她也傻住了，接着老实地点点头。

    「那么――」

    我继续问：

    「你也没办法自己下来吧?」

    常有的事。

    常听闻小猫胡乱街上树却下不了地，但万万想不到这种情况也会发生在人类女孩身上。

    「!」

    永远瞪大了双眼。

    「～～～～」

    她也注意到自己的窘境，开始发慌。

    「～～～～!」

    接着手忙脚乱起来。

    手忙脚乱起来!

    她在衣橱上陷入了恐慌状态。

    「等、等一下啦!冷静一点!」

    然而永远只是拼命地想爬下来，根本听不见我的制止。她转过身去，伸腿向下探寻任何够得到的突起，细瘦的小腿肚在我头上晃呀晃地。

    这时我忍不住「噗!」了一声。

    这也没办法啊。

    谁叫她大剌剌地朝我弯下腰，一只脚还伸得那么长，我一抬头当然就……

    该怎么说呢。

    能看的都被我看光了。

    她的小屁屁跟宝蓝色的小裤裤!

    「哇!你等一下啦!」

    我来帮你!

    你先将身体稳住!

    就在我即将喊出这两句话的瞬间――

    「!」

    永远发出了无声的悲鸣，重心直往下落。我下意识地动作了。

    这时我脑中浮现的是美式足球中准备将球抓下的接球员。

    尽可能地包覆。

    尽可能地缓冲。

    看我的!

    「啊哈哈哈哈!」

    我倒在地上，达阵成功。

    「!」

    我顺利抱住永远了。

    「～～～～～～～～!」

    她双眼圆睁，似乎还无法掌握自己的状况。然后――

    「?」

    看了我一眼。

    「??」

    再看看旁边。

    「～～～～～～～～」

    又慌乱了起来。这也难怪，刚才还死命躲着这个男人，现在却被他紧紧抱在怀里，当然会慌。她忍不住跳开，在地上东转转、西转转之后站了起来，跌跌撞撞地逃出房间。

    「!」

    突然间，她煞住脚步，似乎是凭意志力阻止自己继续逃下去。

    她勉强按捺住自己摇摆不定的身体，一点一点地转过身来。

    「……」

    表情充满了担心与歉意。

    「那个……你没事吧?」

    这是她头一次主动发问。她的声音轻柔悦耳，跟她的人一样美。

    我沉默了片刻。

    哎呀，原来是这样啊。不过我也不清楚自己到底弄懂了些什么。

    「没事!完全没事!」

    我笑咪咪地竖起大拇指。

    永远见我这么笑便放心不少。

    原本还以为我俩的心理距离能就此拉近，但果然是言之过早。她很快地露出惊觉过来的表情――

    「……」

    紧张地轻鞠两个躬后又逃离了我。

    「喂!等等啦!」

    还来不及出声，她早已冲出房间。

    我有些气馁，但不至于灰心，至少我让她开口说话了。

    这的确是一大跃进，还是很正面的一大步。

    「好!」

    我为自己加油打气，跟着跑出房间继续搜寻永远。

    她就在客厅里。

    躲在沙发后面，只偷偷露出半张脸。订正，她的小手也搭在椅背上。

    她抬眼看着我，就像个高度警戒中的小动物一般。

    我苦笑地说：

    「哎哟，不要怕啦，我又不会吃了你!」

    「……」

    永远没答话，只是不安地看着我。她还真是木讷得过分、胆小得过头。

    「……这人真怪。」

    我继续安抚她：

    「……要不要来我家喝个茶啊?也有茶点哦?」

    「……」

    但是永远仍是直瞪着我，没接受我的提案，也不表示否决。

    「……」

    她默默地慢慢将头缩下去。

    过了一会儿仍没出来。

    我能清楚想像一名娇小少女在沙发后屏息抱膝的样子。虽然她丝毫不想踏出自己的巢穴，但是只要我蓄意接近，她又会急忙逃走以保持距离。

    我叹了口气。

    「没办法～」

    看来得先多搜集一些资料，否则根本攻不破她的心防。

    我决定打道回府。至于资料该找谁讨，我心里也有个底。

    撤退之前，我半开玩笑地说：

    「喂～!我要先回去了，可是以前有人在这里遇过鬼哦!会怕就过来吧!」

    说完，我便踏出了这个怪怪新邻居的家。

    而永远也没再露过脸。

    一回到家，我毫不犹豫地拿起手机，拨出镰仓裕之助的号码。我记得他的手机铃声是帝国进行曲（注：星际大战中黑武士的主题曲）」，这时一定响彻了他的狭小房间。夜行性的他想必正在补眠，好替他的夜间活动（观看深夜动画或打网路游戏等等）储备精力。

    果然没错。

    『……有何贵干?』

    好一会儿后，他终于接起电话，声音里满是起床气。我以「对不起!」作为开场白，向他道扰眠之歉。

    「我有事想请教你啦。」

    我单刀直入地问：

    「你知道新岛永远这个声优吗?」

    我想他能回答这个问题的机率只有五成左右。就算是镰仓裕之助，也记不住所有声优吧?

    虽然我直觉性地这么想……但我还是觉得这家伙大概知道些什么，而且我猜对了。

    「……」

    他沉默了几秒钟。

    『你说……新岛永远?』

    他问得有些别扭、僵硬。

    『等等，我先让脑袋清醒一下。』

    电话另一端似乎有些沙沙声，还有喷气声与囫图吞咽声，他一定是刚喝下摆在枕边的罐装果汁吧。我四处张望，发现周围已昏暗下来，便将灯打开。随着室内大放光明，镰仓裕之助的声音也传进耳里：

    『嗯～首先在解释新岛永远之前――』

    他语带疑惑地说：

    『该怎么跟你这个啥都不懂的人说呢……』

    还有点犹豫。

    『嗯～还是从秋宫凉子开始说起好了。你还记得秋宫凉子吗?』

    我不禁歪头。

    「啊，我想起来了!是不是你最爱的声优?」

    『没错。』

    感觉镰仓裕之助正满意地点着头。

    『别名「完美无瑕的天使」。』

    这别名还真夸张。

    「她很受欢迎吗?」

    镰仓裕之助以一声『唉～』回答了我的问题。

    『你竟然问这种问题。』

    他又拿我当傻瓜了。

    『她在武道馆开的演唱会随便都能爆满耶，要动员五万人只是小事一桩。你有听过谁办得到吗?就连正职的歌手都不容易了耶?只要她发片，就一定会在公信榜拿到前几名。而且还不光是日本，搞不好在海外知名度也不低哩。』

    我的确想不到。

    然而，我还是不懂。

    「那个，虽然我问过好多遍了，那个秋宫凉子只是声优吧?为什么还要开演唱会啊?而且还开在武道馆?」

    『……』

    镰仓裕之助沉默了片刻才继续说：

    『算了，这些有机会再解说。总之啊，你只要知道现在的声优会唱歌也会出CD就好了。』

    「……知道了。」

    尽管我仍不甚释怀，但还是点了个头。镰仓裕之助继续以授课般的口吻开心地说下去。

    这家伙平时已经够多话了，一旦谈起自己拿手的领域，功力又更上一层。

    『就声优的能力而言，大致上能分出几个评比要项。首先是演技。』

    这我懂。

    『嗓音，听起来是否舒服。』

    这我也懂。

    『人气。』

    还算能懂。

    『歌唱力。』

    有点不懂。

    『外观。』

    这跟配音有关吗?

    声优又不用露脸，长什么样子又如何?

    镰仓裕之助不理会我的疑问，继续说道：

    『好，我刚才列出了五个吧?演技、嗓音、人气、歌唱力、外观。你知道吗?秋宫凉子的这五项都是全满。不，岂只是全满而已，秋宫凉子这天才已经在所有项目创下现今所有声优都达不到的新基准，开创了前所未有的地平线啊!』

    虽然觉得他真的很夸张，但我也几乎被他的热情感染。

    而他也越讲越热烈：

    『演技。超级大牌声优东启治和以挑剔出名的雾村导演都评她为「天才」。她不止活跃于动画界，年纪轻轻的她还曾经在全国性的名作里特例客串演出。无论是典型的女主角、黑心反派、性感美女还是天真的孩童她都演过，而且都完美得无可挑剔!』

    「哦～」

    我随口答腔。镰仓裕之助又讲得更兴奋了，要是他就在我身边，我一定会被他的口水喷个满脸。

    『嗓音。有机会自己听听看吧，你一定会爱上她的!她的声音能治愈人心!能让人萌到胸闷!既普遍又有特征，既可爱又有气质。人气!她拥有好几万粉丝!这可不是开玩笑，她真的有成为国民偶像的潜力。歌唱力是职业级的实力派，绝对不是一般偶像声优的特殊才艺而已!最后是外观!』

    电话另一端的他听起来早已泪流满面。

    『天使啊……她根本是天使下凡啊!』

    这呢喃有点恶心。

    「哦。」

    我又随口回了一声。也罢，虽然我不是很懂，但总算知道秋宫凉子是个不得了的人物。

    「那秋宫凉子跟新岛永远又有什么关系呢?」

    『……』

    镰仓裕之助似乎擦干了泪水继续说道：

    『好啦，刚才那些只是先让你有点概念。现在声优界人气堪称最高的，就是这位「完美无瑕的天使」。』

    「嗯，我知道了。所以?」

    『别急嘛，照顺序来。听好，现在的声优甚至比以前的偶像还受欢迎。』

    「好像是耶。」

    『是啊。而开创先河的，就是别名「十年女王」的新野梓。』

    又出现陌生的名字了，她是谁啊?

    『基本上她是秋宫凉子的前辈。虽然她在四年前结婚退休，不过在那之前的十年间，实际上是由她支配着整个声优界。现在声优能这么有人气、还能出CD，应该都是她开的路。』

    「……是哦。」

    『我就长话短说吧。我以前也以为声优只是单纯的演员，但他们其实是一群实力深厚的专业人士，以千变万化的声音演活每一部影片。当然，现在的声优也是如此，至少大多数是。在这些人当中，将「人气」这一项评比带入声优界的就是「十年女王」新野梓，而「完美无缺的天使」秋宫凉子更是巩固了这个项目的重要性。』

    「两个女王啊……」

    『其实秋宫凉子也才十九岁而已。』

    这真是令人意外。

    「好年轻哦。」

    镰仓裕之助笑了。

    『就是啊，所以说秋宫凉子彻底颠覆了整个声优界。虽然她很年轻，跟我们差不多，可是如果从她六岁就开始替小孩子配音开始算起，资历已经超过十年了。』

    我心头一阵感慨。

    她还不到二十就有如此地位了，而且六岁就已经出道……

    怎么会有这么天才的人?

    『总之，这样子你应该知道从新野梓到秋宫凉子的大略时代背景了吧?接下来――』

    镰仓裕之助清了清喉咙。

    『我们回到主题上。现在有四个新人声优，正追赶在拥有压倒性人气与实力的秋宫凉子背后。』

    「嗯。」

    『其中两个是「七色」，也就是山川舞和神乐坂春香。』

    「哦!」

    终于出现我知道的名字了。

    『你之前说过跟她们见过一面吧?小舞跟春香她们可是有机会成为秋宫凉子接班人的一线声优哦。』

    「原来她们……这么厉害啊?」

    真想不到，完全看不出来呢……

    『在未满二十的声优之中，小舞的演技可是顶级的。就角色宽度而言，她是个足以与秋宫凉子匹敌的人材。』

    「是哦?」

    『神乐坂春香虽然走的是正统女主角路线，但是实力与人气都在攀升中，是个努力派。』

    「感觉得出来……」

    『另外还有一个叫做友坂千秋的女生。最后，就是我现在认为最有爆发力的――』

    说到这儿，镰仓裕之助故意停了一拍。

    『新岛永远。』

    「!」

    我倒抽了一口气。

    『尽管在连续作品上，她只演出过「BLAZE」这部动画，也没上过几次杂志――』

    「……」

    『但是我却看到了她无可限量的潜力。』

    「……」

    我僵住了。

    并瞠目结舌地看着客厅阳台。

    『换我问你问题了。』

    镰仓裕之助狐疑地反问：

    『为什么对声优一无所知的你，会找我问这个资历极浅、只有内行人才知道的新岛永远呢?她到底怎么了?』

    「嗯。」

    我确认好几遍自己没看错后才开口：

    「她现在就站在窗户外面!谢啦，裕之助!」

    话筒里立刻传来『％$*!u*$＆@!』的吼声。向裕之助道谢后，我挂上电话。

    接着赶紧跑过客厅、打开落地窗。新岛永远脸色苍白地倒进屋来，并紧抓住我大喊：

    「有、有鬼!」

    我僵住了。新岛永远正紧抓着我的衬衫，踮着脚尖微微颤抖。

    「～～～～!」

    我的心突然跳得好快。

    这个女生真的好娇小。

    她的头只到我胸口，同时还能清楚感受到她的胸部正挤压着我的肚子。

    软软的。

    （软软的!）

    她紧贴着我的每一寸身体，都像小猫一样软软的!

    还传来微微的柳橙香气，是洗发精的味道吗?

    「啊!」

    我这才回过神。

    「等等!」

    我将手搭在她抖个不停的肩膀上，使劲推离。

    「你到底怎么过来的啊?」

    刚说完我才发现，她应该是从自家阳台跨过来的。这也太危险了吧?阳台之间可是设有铁栏杆，一个失足就会酿成悲剧耶，真服了她。

    「喂喂!」

    但她看似不以为意，只是泪眼汪汪地抬头看我，双手还为了抓住我而奋力挣扎。

    「～～～～!」

    「怎么了?到底怎么了嘛?」

    永远这才回答我的问题：

    「有鬼!」

    她激动地说：

    「我家有鬼!」

    「啊?」

    我不禁发出怪异的声音，而永远仍没命地哭喊：

    「你不是、说我家、有鬼吗!」

    她支支吾吾地说着，就像个大舌头的孩子。

    「真的出来了啦!」

    「啊啊。」

    我终于想起来了。

    「就是啊!其实，我们这里真的经常发生这种事耶!前一户人家好像也是因此搬走的。听说这栋公寓啊，以前是外国人公墓，还会有留恋阳世的西班牙船员幽灵跑出来跟人打招呼呢!好像会说什么『GOMEZGOMEZ!』的。」

    但我仍忍不住拆穿自己的烂谎：

    「最好是啦，哪有这种鬼啊!你家才没有鬼咧!」

    只见永远大力摇摇头，并表情强烈地对我诉说。

    （真的有啦!真的出来了!）

    我叹口气：

    「真是的，会不会是你看错啦?」

    但永远坚决得很。

    「!」

    没办法，我向她微笑说：

    「好，我知道了，我现在就去帮你看清楚!」

    说完，我随即掉头直往玄关去。

    「～～～～～～～～!」

    背后的永远似乎慌得乱了手脚，接着是啪嚏啪嚏的轻盈脚步声。

    「!」

    衬衫又被一把捏住，她似乎也要跟着过去。

    我苦笑一番。

    （看来……）

    她似乎不想被独自留下。

    （我没有鬼那么可怕啊……）

    我心里这么想着。

    我拿老姐的凉鞋给只穿着袜子的永远应急，接着踏上走廊绕到隔壁，慎重地转开门把。我不信这世上有什么妖魔鬼怪，但搞不好会遇上贼儿光顾。

    只是连我自己都觉得这机率很低。

    然而这么想的我还是瞬间紧张了起来。

    「嘘!」

    我立刻将食指搭上唇边，另一只手拦住永远，使得她全身震了一下、双眼睁至极限，又不停颤抖起来。

    抱歉。

    我暗自向她陪罪。

    （没错，那不是鬼。但是……）

    有东西。

    哦不，应该说那绝对是个人。

    我先打开灯。玄关连接着一条笔直的走廊，走廊边有扇门敞开着，门后不断传来OO@@的声音，以及一连串的低声嘟哝。

    那是早先我第一次和永远碰面、有着大衣橱的房间，而现在里头有人。

    男的?

    我皱起眉头，要永远留在门外，并在踏进一步后竖耳聆听那人的动静。

    我几乎下意识地将手探向裤子后边的口袋。若情况不妙，便有立刻报警的必要。糟了，手机留在客厅里……

    「!」

    在我暗自懊悔时，永远又从背后紧抓住我，使我不禁吞了口气，向后退去。

    「咦～?」

    一名陌生男子突然走出房间，手上抱着纸箱。

    「啊!呀哈哈!你……是不是真弓的弟弟啊?抱歉抱歉，你在家啊?」

    「!」

    你是谁啊!

    我用力憋住不让自己叫出声来。毕竟他问我「是不是真弓的弟弟」，即代表他很可能跟老姐有点关联。

    我眉间顿时一沉，摆出一脸「我觉得你非常可疑!」的表情。

    「请问……」

    语气中带点警戒。

    「……你是哪位?」

    我感觉永远更使劲地紧靠着我。男子一派轻松地笑了笑，两手搭在后脑勺。这动作让我感到莫名的轻薄、滑稽。

    「不好意思啦。我啊，是你姐姐的上司。」

    他的口吻很奇特。

    明明是个成人，发音却像个小孩，而且――

    为什么呢?

    他的声音似乎有种能渗入人心的魔力，能使人顺从。外观也很特别。身材纤细；留海梳得整整齐齐，掺有些白丝；具亲和力的眼神深处却似乎散发着点诡异的青白光芒。身体向前微倾，仿佛正抬眼瞪着我。

    这一切让我想到鬼牌上的小丑，诡异的笑容如出一辙。

    还真是个有点年纪的小丑啊。

    看着他站在昏暗的走廊上，我感到浑身起了鸡皮疙瘩。我的直觉告诉我，这个人虽摆着笑脸……但一定是个狠角色。

    「您是……我姐的上司吗?」

    听我这么问，他好像很开心地点点头说：

    「对～不信的话，之后再问她也没关系哟。」

    「不，那个……」

    对于这点我并不存疑。

    「那您怎么……会在这里呢?」

    他举了举纸箱说：

    「哈哈，是这个啦。我不小心放错了，所以来收回去。」

    我在内心「啊」了一声。

    那不就是……

    装满了角色扮演服装跟成人玩具的纸箱嘛!

    原来……都是这个人的啊?

    男子咧嘴一笑。

    「家具可以送人，这个可就不行!钥匙是跟真弓借的。」

    原来是这么回事，难怪他能通过公寓大门的电子锁。

    「家具?」

    这字眼令我有些好奇。男子点点头回答：

    「对～其实这里的家具本来都是放在我家的。不过反正我还另有三间房子，就干脆趁这个机会挑一间大放送。」

    男子笑嘻嘻地说完，我却听得一愣一愣。

    房子?

    三间?

    他到底是何方神圣啊?

    「哎哟喂呀?」

    就在这男子的底细令我百思不解时，他发出意想不到的怪声，并盯着我背后的新岛永远，眼睛眨呀眨地。

    「你是新岛永远没错吧?」

    男子走近。

    「!」

    但永远已早一步将脸埋进我背后，身子缩成一团。

    「哎呀，怎么啦?我们不是见过面了吗?我是丰国啊，丰国如意!」

    男子仿佛预料到永远的动向，从另一侧贴近她的脸。

    永远连忙躲到另一边。

    「原来你一直在这里啊?我还以为你会一直跟着真弓去录音室呢。」

    永远表情认真地像个做着假动作的篮球员般左闪右躲，而自称丰国的男子也笑咪咪地跟随永远的动作交互摆头。

    丰国与永远就这样挟着我的身体你追我躲、你躲我追，活像个节拍器般剧烈晃动着。

    老实说，这还蛮烦的。

    「哦!」

    丰国冷不妨地抬头，朝我看来。

    「啊，这样啊!我知道了!」

    啥?

    他现在又怎么了?

    「哎呀呀。」

    丰国又挤出小丑般的笑容，用肩膀轻轻推挤我的肩膀。

    「真弓这步棋还下得真绝呢。原来，你就是这孩子的信心来源啊?」

    接着朝紧抓着我衣摆的永远瞥了一眼，在我耳边呢喃了一些不知所谓的话：

    「要加油哦……我啊，很不想对真弓跟这孩子失望呢。嘿咻!」

    他灵巧地以单手托起纸箱，另一只手从中掏出了扭来扭去的玩具（我绝不会讲明那是什么）。

    「Love&Peace～」

    接着笑咪咪地对我挤挤一只眼睛，并将玩具塞给我。

    「我先走啦，有机会再见!」

    丰国就这样穿好鞋、敲敲鞋尖，走出屋外，脚步声与愉悦的哼歌声在走廊的另一端逐渐远去，终至消失不见……

    而我仍傻在原地。

    那个成人玩具还在我手上。

    新岛永远一脸狐疑地盯着它看，好像还不知道它是作何用处。那玩意儿不停扭啊扭地，生龙活虎地强调着自己的存在。

    永远交互看着它跟我，而我自然地也回看了永远。

    「……」

    惊惶的神色渐渐爬上永远的脸。

    她哑口无言。

    我想我知道她心里正想些什么。

    她现在紧靠着曾经拼命躲开的我，指尖捏着我的衣摆。

    还能深深地感受到我的体温、我的气息，因为我们之间的距离无可置信地近!

    新岛永远终于注意到自己的处境。

    「!」

    她猛然举起双手扣住嘴巴，硬是将惨叫吞下。

    「～～～～～～～～!」

    接着蹒跚地转头就跑。

    「啊、喂!」

    这和我的预测出入不大。其实，我虽然内心确实感到抱歉担心，但也早就不怀好意地满心期待，想看看这家伙发现自己跟我贴得这么紧时，到底会有什么反应。

    果不其然，她两手乱甩、拔腿就跑。

    这还好，没什么大不了的。

    问题在于――

    「喂!小心脚!」

    「!」

    她一脚踩在搬完家后乱堆在地上的纸箱堆里，失去重心滑了一跤。

    「～～～～～～～～!」

    碰!

    看得我都不禁绷紧身体。

    她向前飞了一小段，整个背摔在地上，幸好那些纸箱替她缓冲了不少。

    「……」

    但看起来还是相当疼。

    永远看着天花板，眼睛睁得老大，眼眶开始湿润。于是我靠近她说：

    「……你没事吧?」

    我担心地问，脸也变红了。

    这家伙!

    摔得狼狈的她，裙子高高卷起，露出一整双细弱的脚，内裤也几乎走光。

    「喂喂喂～」

    我不知如何是好，只好先蹲下。

    「振作一点啦……」

    我尽量不看她的下半身，双手托住她肩膀想扶她起来，这时――

    「啊，真是吓我一跳……没想到丰国大哥会来这里呢。」

    「就是啊……害我好紧张。」

    两位少女出现在敞开的玄关。

    我立刻转头，正好对上她们的视线。

    「……」

    「……」

    「……」

    哎呀，我了解的。

    这也难怪嘛，嗯，我了解。

    一名裙子高高卷起的柔弱少女横躺在地，惊惶地睁大眼睛看着天花板，身旁还蹲着一名手上拿着成人玩具的男子。

    嗡嗡嗡。

    嗯。

    这种情况――

    会让人想尖叫吧?

    而神乐坂春香和山川舞也很捧场地来了段尖叫二重奏……

    这真是最惨烈的重逢。

    所幸……真的还算幸运吧?这场误会意外地很快就化解了。尽管她们俩都尖叫不已，但也肯好好听我手忙脚乱地辩解（也许只是因为警戒而全身僵硬），最后――

    「原来如此～」

    「这、这样啊……」

    两人都用力点点头，安心地拍拍胸脯。太好了，看来这两个女生似乎比新岛永远好沟通多了。

    这次也终于看清她们的长相。

    真的超可爱的!

    当我的说明告一段落时，新岛永远也一扭一扭地爬起来，看着山川舞和神乐坂春香。

    「……」

    我还蛮好奇新岛永远究竟会如何与这两人对处，但她只是张嘴呈「啊」字形后，稍稍退出点空间低头问好。

    看来永远并没有害怕她们到会积极地逃开，但也不会因此特别亲昵，这从永远含蓄暧昧的表情即可略知一二。

    「呀呵～永远，我们来陪你玩!」

    山川舞大方地提起便利商店的塑胶袋，而神乐坂春香则是对永远问候性地微笑之余，仍对我有点在意。

    「新岛，好久不见。」

    永远也跟着频频鞠躬。

    「……」

    那大概就是她问候人的方式吧。

    原来她对女性也是这样（木讷）啊……

    真是难以形容的状况。

    由于永远搬家后还没好好整理，于是我请她们来我家坐坐，让我也得独自面对这三位个性截然不同的女孩。

    气氛实在有些尴尬。

    首先是新岛永远。她轻轻地跪在坐垫上，不时抬眼瞄向我和其他两位女孩，脸上写着紧张两字。

    她弓背俯首，一双白嫩小手紧抓着裙摆，强烈传达出有任何风吹草动便会立刻逃离现场的讯息。看来，即便有两位女性在此稍稍缓和我和她之间的紧张，但是她对人的戒心似乎并不因此松懈。

    这算啥?敏感的小动物吗?

    接着是像个正常人般感到抱歉的神乐坂春香。头一次见面时，我就觉得她是个乖巧的女孩。懂得照顾人、替他人着想，也敢扛下麻烦事。她正试着以温柔的微笑安抚那只「敏感的小动物」，同时也对我送出「真的很不好意思」的眼神。

    用不着这么在意嘛。我不禁这么想。

    她的外貌乍看之下朴素，但五官相当端正，慧黠的黑眼睛与温柔表情充满魅力。

    我想她是这三人之中最懂得察言观色的。

    相比之下，最少根筋的就是山川舞了。

    「巧、巧、巧克力～」

    她唱着奇怪的歌，从塑胶袋里掏出各式零嘴。

    「糖、糖糖糖糖果果～」

    接着喜孜孜地拿出装满糖球的袋子并且撕开，挤开开口摆在桌子中央想请大家吃，脸上堆满了怕大家不够吃的笑容。

    这倒是跟我对她的第一印象完全一样，她的确是个怪人。

    这位声优有着一头褐色大波浪卷发，身材该凸的凸该凹的凹，曼妙到说她是个平面模特儿也不会有人怀疑。现在穿的已不是早上那套女仆装，而是剪裁奇特的制服，腰间的蝴蝶结大得亮眼，到底是哪所学校的呢?

    如果神乐坂春香是个清纯美少女，那么山川舞可说是充满肉感魅力。

    新岛永远则有着某种能就近观察，便足以令人开心的野生动物之美……

    「咳咳!」

    我不喜欢这种郁闷的气氛，便咳了几声。

    接着――

    「来来来!第一届自我介绍大会正式开始～～～～!你们究竟是什么人啊?进前奏!叭叭叭叭～」

    我煞有其事地自说自话，还摆出吹奏号角的手势。唉，神乐坂春香果然目瞪口呆地看着我，也许是被我突然大声说话吓到了。算了，这也难怪。另一方面，新岛永远只是不停地发抖。

    这家伙……「自我介绍」曾经让她有心理创伤吗?

    「啊，哦哦!太好了!那我们开始吧!赶快开始吧!」

    到最后，肯顺着我一起同乐的还是只有山川舞。我挤出笑容说：

    「那我要开始?」

    我环顾三位少女后，自顾自地开始自我介绍：

    「我是花泽正午，就读七原高中二年级。」

    「啊，这样算是学长呢……」

    神乐坂春香小声地说，我跟着点点头。

    「花泽真弓是我姐姐。因为某些缘故……也没什么大不了的啦，就是我爸妈被调去纽约工作，我又刚好考上这里的高中，所以我就搬到老姐的公寓来当米虫啦。我是天蝎座O型，只要是辣的都喜欢吃，喜欢的电影是『黑色追缉令』。」

    完，我作势交棒给离我最近的神乐坂春香。

    「咦?我、我吗?」

    她犹豫了一下下，又立刻微笑起来。

    「那个，今天早上我们打过招呼了，我是神乐坂春香。」

    我有些诧异。怎么说呢……这绝不是普通女孩会有的反应，但我实在说不上来。

    看得出来她十分惯于与人对谈。

    一般而言，若突然被像我这样的人掌握对话的节奏，多少会有些失措、腼腆。但是神乐坂春香却能顺利承接，毫不做作、一派自然。

    难道「声优」这种特殊职业都有这种能耐?

    抑或是她就是这种人?

    「我是金牛座A型，就读佐久间高中一年级，喜欢吃草莓。座右铭是『精诚所至，金石为开』。」

    接下来这句话讲得有点害臊。

    「工作是声优。」

    我故意「哦～」了一声。

    「平时很受真弓姐的照顾――」

    说到这儿，她微微鞠躬，接着继续：

    「我想我们日后见面机会应该不少，还请多多指教哦。」

    她抬起头甜甜地微笑，不过我还不太明白那有何言下之意。

    「啊，也请你多多指教。」

    我跟着低头回礼。

    「换我换我～!」

    山川舞兴致勃勃地举手加入对话。

    「山川舞!处女座B型，高中二年级!兴趣是做蛋糕、玩网路游戏跟看动画!我也是声优，平时受真弓姐很多很多照顾，她真是个好姐姐呢!」

    「是吗?」

    知道她跟我同年后，说话也大剌剌地随便起来。

    「是喔～」

    山川舞笑着回答，并毫不犹豫地将语气调整至我的水准。

    「啊，那我以后可以直接叫你正午吗?」

    「请随意。」

    我笑着回答。此外，我仍有些好奇……

    「咦?你们是怎么认识我姐的啊?都是在动画公司认识的?」

    我不知道声优的工作如何运作，也不知道制片是个怎么样的工作。

    虽然一开始以为她们只是在工作场合上混熟的，不过她们都说自己很受老姐照顾，那老姐跟她们究竟是怎样的关系呢?

    神乐坂春香稍微思考了一下才回答我的问题：

    「这个嘛，我和舞学姐都是隶属于蒂塔妮亚配音公司，跟真弓姐任职的奥伯龙算是……」

    她看向山川舞，而山川舞也认同地点点头。

    「……姐妹公司吧?」

    「嗯。」

    神乐坂春香向山川舞回应之后继续说下去：

    「其实我也不知该如何具体说明两间公司的业务关联，但关系的确很亲密。」

    原来如此。

    奥伯龙蒂塔妮亚

    「妖精仙王」与「妖精仙后」啊?

    这两个名字都出自于莎士比亚名着《仲夏夜之梦》，老姐也的确说过她的公司叫奥伯龙。

    「那，丰国先生也是吗?」

    我一端出这位刚见过面的大哥的名号，神乐坂春香立刻略带苦笑地说：

    「啊，你刚才也碰见丰国大哥了吗?」

    山川舞嫌恶地缩起起脖子。

    「我真的好怕他哦～」

    「嗯。」

    这时神乐坂春香观察着我的状况，反问：

    「请问你不太常看动画片吗?」

    虽然我觉得有点过意不去，但还是毫不掩饰地道歉：

    「对不起，可以说是完全不看!」

    神乐坂春香的苦笑更浓了，接着她谨慎其词地问：

    「那么……你是否听过『高轨道E』、『CRAZYBLAST』，或是最近被拍成真人电影的『终极学园』等片名呢?」

    「啊!这么有名的片子好歹知道!」

    我拉高声音。

    「高轨道E」。

    这就连我都知道。那是部大约在十年前曾经引发一股社会现象的动画片。除了电视版之外还有电影版，我记得曾经在新闻画面中见过电影院被大排长龙的观众层层包围，在当时真的非常轰动。

    角色周边产品和DVD热卖到一个夸张的境界，还有以它为主题的柏青哥机台，电视广告也播个不停，甚至连现在都还看得到。镰仓裕之助应该还在用印有故事中三名女主角的垫板。

    「CRAZYBLAST」我也听说过，记得曾在某个新闻网站上看到好莱坞打算将其改编成电影。

    「终极学园」这部真人电影是个将功夫、三国、流氓学生等要素大锅炒的搞笑片。常听朋友说这部电影蠢得很好笑，还为了无厘头的CG效果不惜砸下重金。（插花：笑而不语）

    我自己也的确很想见识见识，但是碍于最近观众太多，想等人少了点再去。

    就国片而言，那部电影的票房相当亮眼。

    「那个――」

    神乐坂春香暧昧地笑着说：

    「那几部片都是出自丰国大哥之手，他可是当代最强的电影监制呢。」

    「说穿了呢。」

    山川舞接着说：

    「现在奥伯龙虽然接近业界最大，不过，要说那全是丰国大哥的功劳也不为过。奥伯龙公司在顶级地段的建社资金，也几乎是他一手赚来的呢。」

    「真厉害。」

    我诧异不已。

    「他名下还有好多好多大作，根本就是这个业界的龙头老大。」

    山川舞竖着食指说明，神乐坂春香也沉沉地点头说：

    「所以他才能四十岁就坐上奥伯龙总经理的位子。不只是公司，他的影响力也涵盖整个业界。」

    果然没错，我就知道他不是普通人……

    我不禁回想，老姐好像常跟一些不得了的人物共事呢。

    「……」

    神乐坂春香瞥了我一眼后露出微笑。

    「所以身为奥伯龙制片之一的真弓姐，有事情就会照应我们这些蒂塔妮亚的声优。总之不算是单纯一部动画的制片与声优的关系。」

    「还有～」

    山川舞笑咪咪地转头对我说：

    「虽然我们有个叫做名古地的男经纪人，不过隶属于蒂塔妮亚的名古地先生和奥伯龙的真弓姐就像是一组的，由两人一起照顾我们。虽然蒂塔妮亚跟名古地先生当然要负责我们的培育方针，但因为奥伯龙跟蒂塔妮亚有合作关系，所以真弓姐跟她上头的丰国大哥的意见也会被纳入考量。」

    「这样啊。」

    我终于懂了。

    （她们跟我的确活在不同世界啊。）

    我直觉性地这么认为。

    光凭看到的印象和谈吐之间的感觉，就连我这个门外汉也可以知道一些事情。这两个人对于自己从事的职业拥有明确的主观认知和情报，虽然在问答的应对风格上有所不同，但两个人都是很认真的人。

    尽管年轻……尽管这两个人真的相当年轻，但我觉得她们确实是「职业级」的。

    不过呢。

    「……」

    问题在这家伙上。

    从刚才就一直低头不语，现在被我一凝视――

    （什么?怎么了吗?）

    就露出这般慌张表情猛眨眼的这个木讷家伙!

    新岛永远。

    这家伙真的是声优吗?

    「我是，新岛永远!」

    不知她是如何解读我的视线，总之她无预警地开始自我介绍。

    「……」

    但是一说完就呆住了。

    「……」

    「……」

    「……」

    我、神乐坂春香和山川舞三个人都静静地看着永远。

    「新岛永远!」

    她复颂了自己的名字，并睁大眼频频点头。

    （这样可以了吗?可以吧?）

    「……」

    屋内又是一片死寂。

    大家见新岛永远的自我介绍似乎不再继续，不约而同地叹了口气。

    「好!既然自我介绍结束了，我就来泡个茶吧!」

    我急欲改变这恼人的凝重气氛，率先打破沉默，笑着站起来。

    「啊，我来帮忙!」

    神乐坂春香也跟上。尽管我不需要协助，但见她眼中有话，也就点头答应。

    「好吧，那就麻烦你。」

    于是我们一起来到厨房。

    这里……跟永远家虽然格局相同，却有个开放式厨房。透过吧台，能够看到客厅中的山川舞正对着永远微笑。

    「今天啊……是因为……所以真弓姐……然后啊――」

    我将苹果造型的热水壶摆上瓦斯炉点火，同时听见客厅传来的只字片语。

    「……」

    永远一脸莫名地点头如捣蒜的样子也尽收眼底，她似乎不知该如何应对热情攀谈的山川舞。

    但永远没有逃走。因为对象是同性吗?还是因为她算熟人呢?

    「……正午学长，跟新岛相处会不会很累?」

    不出所料，神乐坂春香低声发问了。我微微点头，笑着回答：

    「有点。不过还蛮好玩的啦，跟接触野生小动物差不多。」

    我真的这么觉得。神乐坂春香困惑地看着我，仿佛想采出一点真心话。当我意识到如此温柔清纯的女孩靠得这么近，近得几乎能感到她的体温，心跳不禁加快。

    她的确不是普通的女孩。

    怎么说呢，看起来虽然很普通，但想必不是平凡的女孩子。

    「问你哦。」

    其实有件事我憋了很久，想找这位看来最通情达理的神乐坂春香问清楚。

    「那个，她到底是什么来头?」

    我瞄了瞄新岛永远。

    「这个嘛……」

    神乐坂春香苦笑着回答：

    「她的确是声优。」

    「真的假的啊……」

    我嘟哝着。

    纵然我不清楚声优这职业的内容，但是我只知道一点。

    那就是……非得说话不可!

    这是个要在麦克风前说话录音的工作吧?可是她根本不说话啊!

    神乐坂春香见我疑惑加剧，轻轻笑道：

    「……不过啊，一站到麦克风前，她可是很惊人的哦。」

    我眯起眼看向新岛永远，但是她正像个小动物般被山川舞的连珠炮打得喘不过气，实在看不出哪里符合神乐坂春香所说的「惊人」感觉。

    「让我甚至有点嫉妒……」

    神乐坂春香接着感叹地细细呢喃。我有些讶异。

    「咦?」

    她连忙抬头。

    「啊，没什么。总之新岛她真的是声优就是了。」

    「……」

    我假装没听见，继续问道：

    「……那她也是那个什么……蒂塔妮亚的人吗?」

    神乐坂春香表情复杂地垂下眼。

    「那又是另一个问题了。」

    她又往上看来。

    「……正午学长，请问真弓姐跟你说过多少新岛的事?」

    我耸耸肩。

    「一个字都没有!」

    「这样啊。」

    神乐坂春香面带无奈地笑了笑。

    「……真弓姐真是个很特别的人呢。也不知道她是太乐观，还是真的信赖正午学长你，她昨天明明找大家来讨论，却没对最重要的你提起。」

    「什么意思?」

    「这个嘛……」

    神乐坂春香开始犹豫地含糊其词，接着抬头对我说：

    「我真的可以说吗?」

    「当然，我准你说!」

    我故意双手抱胸摆谱。

    但神乐坂春香窃笑后摇摇头说：

    「还是算了，真弓姐一定会正式对你解释的。」

    「……」

    我不打算追问，因为我觉得她会坚守她的决定。

    尽管她看起来极为乖巧、柔顺，但她绝对不会说。

    「好吧，那我再问最后一个。」

    我将皱起眉头的脸逼近神乐坂春香，并且用大拇指向后指了指永远。

    「她对每个人都那样吗?那个……就是像动物一样怕人的反应。」

    神乐坂春香点点头。

    「对，而且那已经算是对我们这些同性比较敞开心胸了……」

    她略表同情地看着我，选择着措辞方式：

    「她对男性反应更加剧烈……也就是有重度的男性恐惧症。就已经天性怕生跟木讷了，再加上这个严重的问题……」

    这时她神色突然忧虑起来。

    「我们刚来的时候，还很担心你会不会出事呢……呃～这个……」

    最后她语气略为尴尬地问道：

    「你有没有被新岛『劈哩劈哩』呀?」

    「劈哩劈哩?什么意思?」

    「没什么，没事就好!」

    神乐坂春香慌张地摇头，接着若有所思地说：

    「这样啊。看来她真的乖乖听真弓姐的话，没有带过来……」

    「咦?」

    「啊，抱歉……只是『那个』新岛永远竟然能跟男人独处这么久，现在也不打算逃走，让我有点惊讶罢了。」

    「她平常……真的……很严重吗?」

    我别扭地问。

    「对!」

    神乐坂春香用力点头回答。

    「一般男性根本接近不了新岛周围三公尺以内!要是越界了她就会逃走，甚至攻击!」

    什么跟什么啊……这有如野生动物画下警戒防卫线般的行为模式是怎样?

    「……」

    「啊，水滚了!」

    在我傻眼时，神乐坂春香竖起手指提醒我，并径自提起热水壶准备泡茶。

    「啊，谢谢……」

    「不客气～」

    听见我道谢，神乐坂春香不知怎地面露喜色，并将滚水迅速注入小茶壶。在我无事可做时，不经意地听见客厅里的山川舞向新岛永远问道：

    「永远，我问你哦。你跟正午说过话了没呀?」

    厨房中的对话结束后，尽管她们压低了音量，仍不难听见。

    「……」

    见新岛永远点头，山川舞继续笑咪咪地问：

    「那你觉得正午是个怎么样的人呢?」

    新岛永远沉默片刻。

    「……他好像……」

    她边瞄厨房边回答：

    「是个怪人。」

    喂!

    你才怪吧!

    我暗自苦笑地回嘴，但山川舞已笑弯了腰。

    神乐坂春香在各自的小茶杯或马克杯中注入绿茶后，将茶壶置于托盘端进客厅中央。

    大家围成圈，吃着山川舞带来的零嘴继续聊天。也许是对各自有了基本认识，再加上能缓和人心的热茶跟甜点，气氛轻松多了。

    「我跟春香念同一间学校哟～」

    「不过舞学姐高我一个年级呢。」

    山川和神乐坂这对搭档有说有笑。虽然永远只是一口接一口地啃着零嘴频频点头，但至少她没打算逃走。

    这时我突然有个疑问。

    奇怪?山川舞和神乐坂春香念同一间学校……为何她们的制服不同?

    当我想发问时，山川舞说话了：

    「话说回来，永远啊，你好厉害哦～」

    「?」

    见永远听得不知所以，她继续补充：

    「你跟正午靠这么近都还没对他劈哩劈哩啊?」

    嗯?这令人好奇的词又出现了。

    劈哩劈哩到底是什么?

    神乐坂春香苦笑地说：

    「她这次好像没有带来呢，太好了。」

    喂喂喂。

    劈哩劈哩到底是什么嘛?别净说些只有你们听得懂的话啊!

    「……」

    永远好像犯了什么错似的往墙边的某一点瞄去――那里有个较大的旅行袋。

    咦?那是什么时候摆在那儿的?

    我立刻发觉，那里头恐怕都是永远的临时生活用品，是她自己刚刚拿进来的吧。

    「……」

    「……」

    不知怎地神乐坂春香和山川舞突然沉默下来。

    怎么啦?

    一丝紧张正在她们之间流窜着。突然间，她们四目相视，下了某种决定。

    「嗯!」

    「OK!」

    一个点头后，同时往旅行袋跑去。

    新岛永远也慌了手脚，急忙想追上那两人，然而为时已晚。她们已经冲到袋边、解开拉链、翻出内容物。

    里头果真都是些女性个人用品，被扔出的衣物中还有些看似内衣的布团。

    就连可能对那些物品有所遮掩的神乐坂春香都毫不犹豫、压根不手软地东翻西找，那更别提山川舞了，当然是老实不客气地挖着新岛永远的行李。

    重点是她们的表情都很严肃。

    「～～～～～～～～!」

    新岛永远拼命地想阻止，但她们只是灵巧地挪动位置，以背部阻挡永远的反击。最后，她们终于挖到宝了。

    「找到了!」

    神乐坂春香将宝物高举过头说道。

    「果然带了～!」

    山川舞也大叫。

    那个是……

    我愕然地看着神乐坂春香手中的物体。

    「～～～～～～～～!」

    新岛永远迅速抢走了它，并宝贝地紧抱在怀里。

    那是……新岛永远死命地抱在怀里的那个是……

    电击棒!

    「啊?电、电击棒?」

    我愣住了。

    「那就是劈哩劈哩吗!?就是那个吗?」

    当山川舞与神乐坂春香尴尬对视时，门铃响起。

    「嗯?」

    都几点了，会是谁啊?

    尽管电击棒令人挂心，但门铃仍叮咚叮咚地催促着，我只好前去应门。我同时对神乐坂春香和山川舞使了个眼色，要她们尽快抢下那骇人的东西。

    她们严肃地点点头，一切尽在不言中。

    我踏出玄关，开门后吃了一惊。

    「唷!」

    门外有个意想不到的人物。

    「你这个人啊!」

    镰仓裕之助将手搭上我的肩膀。

    「真的是哦――」

    他大叹一声，弯下腰来。

    「怎么可以在最重要的地方挂电话啊!啊?这样让我很在意耶!」

    我肩上的手劲越来越强。

    「我一直打你手机，可是你都不接，所以我就跑来了。嗯?懂吗?」

    「啊。」

    我搔搔头。手机留在家里，出门到现在都没检查过，忘得一干二净。

    镰仓裕之助止住喘息后说：

    「算了，别提了。所以?」

    他声音颤抖地问，表情充满期待与欢欣。

    「所以?」

    他又这么问了一次。

    「啊?」

    「我是说――」

    他急躁地直跺脚。

    「现在她在这里吗!?真的在这里吗?新岛永远真的在你家?」

    我坦然点头。

    「对啊，她在这儿，不过那才是问题――」

    「啊!正午学长，她跑过去了!」

    「永远，等一下啦!」

    背后突然传来神乐坂春香和山川舞的叫喊。刹那间，新岛永远已窜至门边。

    然后，发生了不幸……

    「哦!」

    镰仓裕之助听得张大了嘴。

    他怎么那么傻，早点躲开不就没事了……

    「哦哦哦哦哦哦哦哦!她真的在这里!哇!竟然真的能见到她!哇!」

    镰仓裕之助见到自己的偶像正直冲过来，神采飞扬地一个箭步跑到永远面前，脸上满是喜悦，而我已无力阻止。

    若要比喻，这行为就像是想拦住一头亢奋的野兽般不智。

    「～～～～～～～～～～～～!」

    永远见状，也陷入恐慌状态。

    陌生男子。

    男人男人男人男人!

    她吓得瞠目结舌，语不成声。下一秒，她已闭上眼睛，下意识地向前伸手。

    那支被她双手紧握的电击棒啪滋一响，一道光随之迸裂，镰仓裕之助应声倒地……

    但是笑容依然灿烂。（插花：悲剧帝，你被作者算计了……）

    「啊……」

    傻住之余，我走近新岛永远。

    唉，也难怪，这并不难预料……

    要笑我笨我也认了，谁叫我毫无防备地突然走近已经错乱了的新岛永远呢。

    啪滋。

    我最后看到的是……

    直袭而来的电击棒，以及「不要～」似的用力将脸撇向一侧的新岛永远。

    「咕呃!」

    我倒地时表情一定很怪。

    呃……其实昏倒后发生了什么事，我也不得而知……

    在朦胧的意识中，我只觉得她是个可怕的人物。

    我对她的第一印象真的差到极点。

第一卷 ACT3  天才的真面目

    「所以啊――」

    之后，忙到（据说是在等一直没准备好的剪接用片段）凌晨回来的老姐，抬头看着我，以很随便的态度在我面前竖起一只手笑着这么拜托：

    「我才会希望你能帮忙照顾永远一段时间嘛，好不好?」

    我为加班晚归的老姐冲了一壶咖啡。将壶递过厨房吧台的同时，爽朗地笑着回答：

    「哈哈哈哈，不要!」

    「咦～～～～?」

    「咦什么咦啊――!」

    谁会乐意照顾那种危险野生动物啊?

    附带一提，我和镰仓裕之助很快就醒了，不过为了避免再次刺激新岛永远，山川舞和神乐坂春香将她带回隔壁看顾。

    她们昨晚应该是在永远家过夜的吧，老姐回家之前好像曾打过招呼。

    至于我和镰仓裕之助这两位受害者――

    「这女人真可怕……还以为劈哩劈哩是什么可爱的东西，怎么会是电击棒啊?」

    我抚摸着被凶器强吻过而显得有些僵硬的腹侧，嘴里念念有词。

    「呜哇～!被永远电到了耶～」

    镰仓裕之助的脑袋好像受到电流蔓延似的，双颊染上微微玫瑰红，与我形成强烈对比。

    「嗯嗯嗯!真是宝贵的经验啊，要我付钱都可以!」

    他非但不生气，还对我传教到深夜。意外的是，这三位也许是他最爱的声优齐众一堂，他竟未多加留恋，准备回家进网路游戏赴约。

    似乎说到一点点话就足以让他心满意足地撤退。

    「你真的要回去啦?」

    我不禁问道。

    「藓艉簟！

    那诡异的闷笑，让他尚称可爱的童颜眼镜脸瞬间崩毁，露出一脸邪恶企图。

    「哎呀，来日方长、来日方长……以后能做的事还多着嘛。」

    他一边说，一边闷笑着走向玄关。

    「……不光是新岛永远，我看你也相～当怪耶。」

    我叹着气说道，并目送他离开。

    「你才奇怪吧，还敢说我咧!」

    镰仓裕之助气冲冲地回头说道。

    「那个……裕之助啊。」

    我想起了些什么。

    「我知道。」

    他咧嘴一笑。

    「无论是见到永远，还是被永远……劈哩劈哩，我都会保密的。这样可以了吧，正午?」

    我安心不少。这家伙虽然是个无可救药的御宅族，但还蛮懂得看场合――应该说是明辨事理，这点我还挺喜欢的。

    「真是的，我就是喜欢你这点，超喜欢的哦?MyFriend?」

    我表情认真地竖起两只大拇指。

    「你、你很恶心耶!」

    镰仓裕之助急忙跑回家里。

    「是哦?」

    我将与镰仓裕之助的对话转述给老姐听之后，她神情出奇地镇定，只是点头说了声「谢谢」。

    该怎么说呢，声优似乎也是种热门商品吧?既然能保密就没事了。

    老姐看着马克杯中的咖啡，小啜一口。

    「好喝。」

    老姐眼下有点黑眼圈，看来昨天又忙了个通宵。尽管她有超人的耐力，但毕竟还是人。

    「唉。」

    老姐叹了口气，好似有点疲惫。

    青白晨曦中，我朝墙上的钟看了一眼，距离上课还有段时间。

    「对了，我忘了告诉你，昨天你的上司来过耶?」

    我对老姐这么说。

    「是哦。」

    她以复杂表情说道：

    「丰国大哥?」

    「对呀，一个神秘的人。」

    听我这么说，老姐不禁双肩发颤地窃笑。看起来有些开心，但其中似乎带着怒气。

    老姐一副好气又好笑地说：

    「你知道吗，他把自己常用的『情趣玩具组合』忘在准备要搬的房子里耶?谁会忘记那种东西啊?所以我才气冲冲地把钥匙给他，要他赶在永远发现前赶快拿回来。对了，丰国大哥有提到你……」

    她对我嫣然一笑。

    「他夸你乍看之下，是个很棒的笨蛋呢。」

    「呃……那也算夸吗?」

    我开始冒冷汗。

    「也许吧。」

    老姐乐在其中似的咯咯笑个不停。

    「应该是夸奖。因为对他而言，『你真是个超级大笨蛋』就是最高级的赞美呢。」

    「唔。」

    我的心情有些复杂，不知道该哭还是该笑。但是不知怎地，被那个猜不透的人记在心里，我倒是有点高兴。

    不，甚至连为何而高兴我也不太明了。他那种人就是所谓「有凝聚力」的人吧。

    「那这么说来，隔壁的家具原本都是那个叔……呃，丰国大哥的家具?」

    我试着确认。

    「对。其实他有很多地方能住，所以知道永远要搬来隔壁，他就提供了整套家具，而且那根本不痛不痒。」

    我接着探向核心问题。

    「……那个……」

    我稍停一会儿再继续问：

    「新岛永远到底谁啊?哦不，我应该问，为什么你要让她住隔壁?」

    老姐沉默片刻，交杂着叹息回答道：

    「她是声优啊。」

    「唉，其实光是这点就够让人怀疑――」

    我眯起一半眼睛这么说。

    老姐打断我的话：

    「她是个天才，不过我不太想用这种陈腐的字眼来形容她。」

    「……」

    真意想不到。我从来没听过老姐那样子形容一个人。

    「啊?你说那个超怕生的怪人?」

    老姐点点头。

    「对。也许你还无法相信……不过我刚开始也跟你一样，但是她的实力却使我战栗。」

    「……」

    见我疑惑地歪头，老姐微微笑说：

    「嗯，她的确是个奇才，真材实料哦。」

    说完，她又喝了一口咖啡，但我还是不懂。

    「可是永远她不是那个……叫什么来着?就是你公司的姐妹社……对了，蒂塔妮亚的声优不是吗?那她到底归谁管啊?」

    「嗯。」

    老姐眼镜后的双眸含着几丝笑意。

    「你知道得蛮多的嘛?是听春香说的吧?嗯，那孩子……应该能这么说吧，现在是给我托管的。」

    「托管?」

    「对～名谷地先生……就是蒂塔妮亚的总经纪人，他正和我一起管理永远的工作。」

    「永远不是蒂塔妮亚旗下的吗?」

    「嗯……」

    老姐搔了搔头，突然支支吾吾起来。

    「对，是这样没错。可是……问题就在这里……」

    她看看立钟。

    「……喂，再拖下去就要迟到了啦。」

    我猛然抬头。

    糟了!

    「好、好啦!我先去上课，有机会再问!」

    老姐又窃笑起来，轻轻挥手。

    「慢走哩～」

    就算一路冲刺，来不来得及都很难说呢。

    最后我终于顺利踏进校门，等待第一节课的来临。不过课堂上，我满脑子都在怪人新岛永远、山川舞、神乐坂春香以及丰国大哥上打转。尤其是新岛永远，她令我特别挂心。

    我对她的印象依然清晰强烈，那家伙到底是怎么活到现在的啊!?

    新岛永远的生态，就像在深山丛林中新发现的物种一般谜云重重。不过与我相比，镰仓裕之助的魂已经不知道飘到哪儿去了。

    也许是想起了昨天的经历，他正颤着肩膀傻笑。虽然我猜不到他在想些什么，但没什么事情比这样更诡异了，所以我最好先避一避。

    到了午休。

    「嗯?」

    我的手机收到一封由陌生地址送来的信，打开一看：

    『早安!我是春香。我跟真弓姐要到你的信箱，就寄信来问候了。』

    竟然是神乐坂春香寄来的，真令人讶异。

    『……身体状况还好吗?』

    按若是些关心我受到电击的词句。

    『昨天能跟你聊天，我觉得很开心……只可惜发生了那种意外。你的朋友没事吧?』

    我看着正前方座位上那望着天花板傻笑的镰仓裕之助，心中嘀咕。

    （……事情大了。）

    神乐坂春香的信并不短，不过一言以蔽之，就是「请不要讨厌新岛永远」。

    其实也说不上讨厌啦。她最后同时也这么恳求我：

    『请你听听真弓姐的说明，帮助她吧。』

    「……」

    我歪了歪头。这是什么意思?我姐到底怎么了?神乐坂春香又为什么会替永远说话呢?就我看来，她们俩关系不甚亲密，反倒只有山川舞能自在地与永远谈天。

    我不了解声优，不过神乐坂春香与新岛永远……

    在工作上应该是竞争对手吧?

    （让我几乎有点嫉妒。）

    我突然想起神乐坂春香提起新岛永远时的飘邈眼神。

    （天才。）

    还有老姐的评价。

    （无可限量的潜力。）

    以及眼前这位恍神的镰仓裕之助对她的说明。

    嗯……

    为什么上述几点我都感觉不到呢?我对她的印象，就只是不惯于与人类亲近的野兽罢了，一点儿也不认为她有那么不凡。

    放学后穿过操场时，国中时也曾是田径队的野岛冲过我的面前。

    （加油啊!）

    不知道他有没有注意到我为他挥手打气……

    野岛一阵风似的与我擦身而过，我轻轻地笑了。

    继续加油!

    继续加油!

    你一定能越跑越快，总有一天能跑进我望尘莫及的领域!

    刚踏出校门，我就吓了一跳。

    「嗨嗨!正午，我来接你!」

    老姐已经等在外头，对我招手。

    「永远她啊，是从公开甄选中选出的。」

    老姐一坐进计程车就这么说，接着要司机开往都心的某个地点。

    「永远就在我们要去的地方。那个我想让你看看的永远就在那里。」

    她对我这么说。

    「公开甄选?」

    我老实地接受老姐的要求。然后我向她这么问道。既然都上车了，就只能摸摸鼻子跟着老姐走，但是「想让我看看的她」颇令我在意。

    老姐见我也有兴趣，满足地微微笑。

    「对，就是声优的公开试音会。是由我们跟其他公司协办，透过电台等公开招募的，规模还蛮大的哦。」

    「是哦?」

    老姐竖起食指。

    「参赛年龄限二十二岁以下，男女皆可。参赛者虽然大多并不属于任何公司，不过几乎都是出身于声优专科学校，有一定实力。一旦优胜，蒂塔妮亚就会立刻签约。」

    「等等……要怎么决定优胜啊?」

    「单淘汰。」

    老姐点点头。

    「通过初赛后，会让参赛者一对一对决。参赛者要在大会指定情境下念出台词，获得裁判和一般广播听众较多票数的人就能晋级。整个过程都会透过电台广播哦。」

    「……听起来好像格斗大会哦。」

    老姐轻轻笑道：

    「哎哟，既然是特殊活动，弄得热闹一点也是应该的嘛。而且电台那边也不马虎哦，进场曲和播报员等等都很注重呢。」

    「那永远赢了?」我问。

    「对。」

    老姐表情认真地回答。

    「你想像看看吧?参赛者几乎都是专科学校出来的高材生，若是用格斗来比喻，就是属于各大训练中心地区赛冠军级的人物，各个实力坚强。」

    说到这里，老姐暧昧地笑了笑。

    「但是永远却能在那群强豪当中轻松夺冠。她当时并不属于任何公司，默默无闻，但是她的票数却不断攀升……」

    老姐忽然叹气。

    「我记得很清楚，那时我担任执行制作，所以人在录音室里。当时她让所有裁判议论纷纷、兴奋不已……说她是难得的奇才。你能了解我当时的心情吧?当时永远她可是完全没受过任何训练的普通人呢。」

    「……」

    我哑口无言。

    以马拉松公开赛而言，会有任何业余参赛者击败特邀选手拿下优胜吗?

    「我那时想着『就是她了!』当下就要求让我来带永远，也想赶快让她进入蒂塔妮亚，不过……」

    她丧气地垂下肩膀。

    「被我的上司丰国大哥挡下来了。」

    我微微冒了点冷汗，似乎猜得到那位大叔为何那么做。老姐苦笑地说：

    「唉，不过这也是当然的。」

    她看着我的眼睛。

    「你也知道问题出在哪儿吧?」

    「她的个性吗?」

    「对。」

    老姐点点头。

    「那就是最大的问题。她不懂怎么与人相处，附近有男性还会陷入恐慌，根本不能用。」

    「喂喂喂，那她是怎么赢得比赛的啊?」

    「我利用执行制作的权限让她单录……也就是一个人进录音室。虽然她当时多少因为紧张而有点放不开，但是那在未出道的人身上很常见，也没发现原来她是那种个性。」

    「那她怎么敢去报名那种公开甄选啊?」

    老姐只是微笑着摇摇头，没有正面回答问题。

    「哎，她是有自己的理由才参加的。我认为永远绝对是可造之材，而且将来――」

    她握起拳头。

    「一定能够打倒『完美无缺的天使』!」

    我对老姐的反应感到很惊讶。

    咦?那不就是……镰仓裕之助提过的超级声优吗?

    老姐发现我直盯着她看，突然害羞起来。

    「啊，没事没事，我对秋宫凉子并没有恶意……算了，你大概也没听过几个声优吧?」

    不，我知道这个人，但是我闷在心里没说出口。

    还有件事我想弄清楚。

    「喂，老姐啊……托管是指她不用加入哪间公司，也能继续配音的意思吗?」

    记得镰仓裕之助说过永远曾为一部动画片配音。

    「是这样就好。」

    老姐长吁一声。

    「我哪有那么行啊?」

    「咦?」

    「你知道吗，我现在是很～努力地在永远背后硬推才有办法让她接工作的哟。你想想看嘛，她是个见到男性就会抓狂的人耶?除了要让她单录之外，录音室的音响人员还必须全都是女性……这种夸张的要求，不管多大牌都不可能办到。更遑论……」

    「对喔。」

    永远还是个尚无实绩的超级菜鸟哩。

    「那真是累死我了～」

    老姐苦笑着叹道：

    「我拼命去说服丰国大哥，甚至拿饭碗来担保。直接临时让永远担任『BLAZE』的女主角，还得为她调整环境，向不满的工作人员一个个低头赔罪……唉，幸好最后导演和音响总监都认同永远的能力，不过那也是因为他们都是内行人，一般是不可能答应的。可说是一辈子一次的大绝招。」

    我似乎能够了解老姐的感受。既然是在一个大团队里分工合作，要为了一个人而特例调整各个环节是不被允许的，而且越高层越是如此。

    看来老姐已经豁出去了。

    「所以啊。」

    老姐继续说：

    「全剧录完后，丰国大哥马上命令下来，要她以后必须跟其他声优一起演出，特别是男性。」

    唉，这也是理所当然的吧。

    「我那时是觉得无所谓。因为当时的永远还蛮平静的，有男人靠近也没乱来。」

    「……」

    「不过现在回想起来，她只是在勉强压抑自己的恐惧罢了。而且……偏偏在带点考验意味的录音当中……」

    我吞了吞口水，难、难道她……?

    「对，就在丰国大哥第一次看永远录音时，永远她劈哩劈哩了!」

    老姐的手作势前伸。

    「电、电击棒!」

    「对～」

    老姐无奈地对着我笑。

    「真是的，害我差点晕倒。那时好像是丰国大哥命令男声优假装对永远施加压力，故意比平时更靠近麦克风，结果永远就从口袋里……」

    「唉。」

    「我后来问她才知道，她一直都把那个当护身符带在身上。有状况就按下开关、啪滋啪滋。」

    拿电击棒……当护身符啊?

    「……丰国先生当然气炸了。」

    我又吞了吞口水。虽然我想像不到那位大叔发飙会是什么样子，但一定很恐怖……因为连坚强的老姐都抖了一下。

    「唉，也难怪他会说这种危险到不能用的声优已经没救了。」

    我倒是觉得这个结论很中肯。

    「……『没救了』是什么意思啊?」

    我小声地问。

    老姐有气无力地回答：

    「也就是蒂塔妮亚不可能跟她签约，当然我也不会继续照顾她，被丰国大哥舍弃的人也不会被其他公司采用。事实上，跟遭到业界放逐没两样。」

    我有点恍神，看来那家伙受到了很严重的处分。

    「可是呢。」

    老姐还没说完。

    「该说她幸运吗?她的对手……就是被电击的那个男声优替她说话。」

    「哦!」

    那个人不错嘛。

    「而我当然也死命地替她开释，所以――」

    老姐抬起脸来。

    「啊，好像快到了。司机先生，麻烦您转进那个路口。」

    计程车离开大路，转进小巷。

    「所以?」

    我继续追问。

    「嗯?」

    「后来永远到底怎么了啊?」

    老姐耐人寻味地挤眼微笑。

    「重考。」她回答。

    最后，老姐仍未说明何谓重考，我俩就在某老旧大厦前下了车。

    她快步在前，带我穿过挂有「金环录音」招牌的入口。自动门一打开，我俩立刻被澄净的空气包覆，里头静悄悄的。老姐头也不回地穿过走廊，推开一扇覆有皮革且颇具重量的门，并招手要我进去。

    我随后穿过门，同时背后那厚重的门静悄悄地阖上，房间里充满柔和的荧光灯光线。

    我微微睁大了眼。

    房中的仪器上满是红、黄色的灯光，墙上有个玻璃窗，窗前有一名看似年逾半百的灰发女子以及扎着包包头的年轻女性。

    灰发女子贴近年轻女性下达指示：

    「把这一段留下来。」

    「保留这一段，好的。」

    年轻女性点点头，复诵刚才的指示。她一面将耳机压紧，一面将控制面板上的一个小推杆向上扳动，发出清脆声响。灰发女子转向屏幕，整个空间再度被静谧与紧张支配。

    现在这里一定正进行着某种重要的工作。

    她们坐上附有滚轮的椅子稍事休息，然而双眼都真挚地望着玻璃窗彼端。

    「OK。」

    灰发女子未曾将目光转向我和老姐，只是按下手边的开关，对着眼前的麦克风低语，声音里带着点笑意：

    「那么，新岛。」

    她对窗后的人说话了：

    「我们再录一次l78跟l79幕，这次把温度再平均地拉高一点。对周围『漠不关心』，但是温度要确实拉高唷?然后只有最后一句要能响彻大厅，OK?」

    眼前的人物令我吃惊。

    「……」

    隔着玻璃窗，我清楚地看到新岛永远正坐在沙发上，侧脸对着这里。我突然感到某种无形的压力逼来，使我喘不过气。

    老姐迅速翻开类似剧本的书册，为我指出一处。

    『难道你们还不了解?当千千万万的民众为了国家挺身而出时，暴政将被怒火吞噬，金黄色的黎明必将到来……如此明白的道理，你们难道不懂吗?「祝福」并不存于寇那巴洛斯杖之中，我们不需要敬畏虚假的神明!』

    老姐的指尖轻轻划过一行行台词。

    『给我退下!我绝不允许你们玷污伊卡利亚的精神!』

    当我的视线扫完那些台词，一直坐在沙发上的永远两眼半闭，幽幽静静地站起，并在站直的瞬间睁大眼睛。

    这样的她，令我心头一怔。

    宛若巫女……哦不，我不知该如何比喻，但似乎不是新岛永远的某个人就在那里……

    「唔。」

    我赶紧捂住不小心发出声音的嘴，然而老姐与其余两名女性未曾看过我一眼，只是凝视着永远，仿佛要将她烙进眼底一般。

    我明白了。

    「……」

    我明白……是什么让她半闭的细长双眸中蕴藏着那样的璀璨光辉了!

    永远单手拿着剧本，挺立在麦克风前，她端正的面容如今充满了神圣不可侵的气质。

    突然间，她以充满震撼力的嘹亮嗓音说：

    「难道你们还不了解?」

    我全身起了鸡皮疙瘩。

    难以置信。

    真难以置信。

    从新岛永远身上迸发的威严正冲击着我。

    我绝对没看错，站在那儿的是一国公主!

    「当千千万万的民众为了国家挺身而出时，暴政将被怒火吞噬，金黄色的黎明必将到来……如此明白的道理，你们难道不懂吗?」

    我不知道前因后果，也不知道这是什么故事。

    但是，我能清楚地看见一大群手持长剑、身披胄甲、银光烽烽的骑士，以及一名立于高处、身穿素白礼服的高贵公主就在眼前。

    那景象是那么地历历在目、栩栩如生。

    「『祝福』并不存于寇那巴洛斯杖之中，我们不需要敬畏虚假的神明!」

    永远将生命力注进剧本中的死板文章，使它们转变成震撼人心的话语!

    「给我退下!我绝不允许你们玷污伊卡利亚的精神!」

    仿佛有一道冲击波以永远为中心向四方散射，空气因而震荡。我被那铿锵有力的音调与凝缩其中的感情撼动，心跳不已……

    「来，喝点咖啡。」

    暂离录音室后，老姐从吸烟区旁的自动贩卖机买了罐咖啡给我。

    「谢啦。」

    道谢之余，我扳开拉环，将罐中的苦涩液体一饮而尽。这才发现我的喉咙已经对这份滋润渴求已久。

    「呼呼呼。」

    老姐也喀嚓地将咖啡打开并贴近唇边，吐了口气后戏谑地看着我说：

    「吓到了吗?」

    「吓死我了!」

    我率直地赞叹，两肩高高提起又重重落下。

    「呃，那个到底是什么?」

    我想尽办法来表现我的诧异。

    「她们是同一个人?那真的是新岛永远?」

    老姐「呼呼呼」地笑了笑。新岛永远、替永远下指示的女性…（音响总监?）以及那位年轻女性（混音师?）自始至终都没看过我一眼，也许连永远都没注意到我们进到录音室吧?每个人都心无旁骛地专注于自己的工作岗位。

    声优。

    演员。

    感觉上，展现演技的人甚至能支配整个空间的气流与时间，而那人就是永远。那个躲个不停、怕生又木讷的永远。

    「……」

    她竟然能在那扇厚重门扉的另一侧朗朗发声，判若两人。想到这里我就浑身发寒，捂着嘴默默兴奋起来。

    「唉呀……」

    我叹了口气。

    「我终于明白老姐、裕之助跟神乐坂春香说的到底是什么了。」

    那真的很惊人。

    事实上，我根本不懂如何评断演技，但是我仍明白那真的非常惊人。

    老姐无神地看着地板说：

    「……不过啊，那也得是在录音室里只有她自己，工作人员都是特定女性的条件下，她才能发挥实力。我现在虽能利用自己的权限帮她挑，可是……」

    这时老姐停了下来，面带苦笑地说：

    「反过来说，她的限度就只到那里吧?你想想看，无论她有多么可怕的演技，能念出多动人的台词，但是一定要独自一人才能呈现……那种狭小世界里的独角戏在动画制作过程中几乎是没意义的。」

    「先前……」

    我问道。

    「你说她要重考吧?也就是――」

    「嗯。」

    老姐忧心地看着我。

    「就是要和之前被永远劈哩劈哩的男声优，在同一个录音室里完成演出。那是丰国大哥给的条件，没有转圜余地。」

    「……」

    我沉默下来，老姐继续说：

    「再怎么说，单录也是有极限的。演技是活的，和他人在同一空间、呼吸一样的空气、分享同样的情感，才能让演技超越自己的极限，而这在录音时极为平常。所以若无法和其他声优配合……特别是男性，那么她绝对无法成为专业声优。就算她是颗钻石原石，但很可能不经琢磨就遭舍弃。你也能了解吧，谁会想要一个无法跟男主角对话的女主角呢?」

    老姐确切地点点头。

    「所以，无论她的能力再怎么超群，也和丰国大哥说的一样，前途有限。」

    老姐心有不甘地这么说。

    我想起丰国大哥说过他「不想对永远失望」。

    我想那一定是他的真心话，他和老姐这样的人很明白永远体内正沉眠着压倒性的实力。

    相反的，一旦他对永远彻底失望，也一定会毫不手软地将她完全割离自己的世界。

    我真的有这种感觉，而老姐一定也这么想，所以……

    「你懂我的意思吗?我不想失去她，也不想放弃她的潜力。」

    老姐严肃地看着我，并紧握住我的手。

    「我真的不想放弃她那无限的潜力……」

    我默默地看着她。

    她还是跟以前一样热血啊，我心想。

    『你知道吗?我这一行啊――』

    有次老姐喝得酊酩大醉，对我猛聊她的工作（制片）。

    『就是相信其他人能够创造出更有趣的未来，将梦想不断交棒的行业哟～』

    即使老姐醉了，我也听得出那是心底话，而且她会为此不惜劳心劳力，无论眼前是何等对手她都会奋战下去。

    不愧是老姐。

    我笑咪咪地说：

    「我终于了解你为什么要让她住进我们家隔壁了。」

    还有要我照顾她的理由。

    老实说，我不知道永远的双亲为何会允许她搬来，也不知道是什么造成她的性格。

    但是――

    尽管我已知道答案，但我仍向老姐问道：

    「你……会把永远硬塞给我，是为了要让她克服对男性的恐惧吧?」

    老姐没有说话，但是她诚挚的表情显示，她已将一切希望寄托于我。

    「最后一个问题。」

    我再次确认。

    「……永远她是真的发自内心地想走配音这条路吧?」

    我真的很想知道。

    「无论有什么困难?」

    老姐用力点点头。

    「她的确有她的理由，甚至是某种担子。所以她才会像我这样，对这份工作赌上一切，这点是无庸置疑的。」

    也对，这从我在录音室里所见就能了解。

    敷衍苟且的人无法表现出那种演技!

    我对这行业虽是个大外行，但至少知道这点。

    「真是的。」

    我缩起下巴，低着头说：

    「竟然提出这种要求……期限呢?」

    双肩自然地颤动起来。

    「这个嘛……两个礼拜之后。」

    「哈哈。」

    时间还真是紧迫。

    「两个礼拜就要重考了吧?而且绝不可能延后，对不对?」

    老姐点点头。

    「不可能，因为那是丰国大哥给的期限。」

    很好。

    「那么。」

    事情开始有趣了。

    「我动作可得加快了。」

    看我抬头哼歌，老姐问：

    「这么说，你是答应?」

    「是啊。」

    我敲了一下胸脯，感觉到体内热血正在流窜。没想到能为那么有才华的人奉献心力，使我的心有股前所未有的激荡。我一定让你如愿以偿!

    「我一定会让永远――」

    「嗯!」

    「从『讨厌男人』变成『喜欢男人』!」

    但是老姐的表情突然变得不安。

    管它的!

    「哇哈哈哈哈哈!」

    我奔跑了起来。事到如今，谁也别想阻止我!

第一卷 ACT4  横冲直撞的大混蛋!

    从小就老是有人说我很怪，但我从不那么想。问了原因，才发现是我似乎比别人更容易兴奋，思考与行动模式都与他人不同。

    但我仍不以为意，一路活到现在。

    大概是因为我的日子总是过得开开心心，而且不知怎地，我身边还蛮多我个人认为更怪的人（老姐和镰仓裕之助等等），所以不觉得自己怪。奇妙的是，常有人因为我怪反而喜欢找我帮忙。「怪也是优点」、「你很怪可是很可靠」之类的好评时有听闻，而我也乐于达成他们的期待。

    一旦接受，使命必达!

    那就是我的原则……

    「所以啦，新岛永远!接下来两个礼拜里，我都会待在你家，跟你一起吃住!而且这段期间，你都要叫我『哥哥』!」

    此言一出，满座的人都议论起来。

    呃，「满座」其实也只是神乐坂春香、山川舞、镰仓裕之助而已。地点就在新岛永远的新家客厅，也就是我家隔壁。

    老姐一听，屁股立刻从高脚凳浮起，但是她憋住心里的话，大力甩甩头坐了回去。

    老姐的原则是，一旦将工作交付对方，只要对方不犯下致命错误，就绝不会插手。见老姐依然把持原则，我便定下心笑着问她：

    「有异议吗?」

    「当、当、当然有啊，你这个大白痴――!」

    第一位反对者镰仓裕之助发出怒吼，并激动地抓住我的领口摇个不停。

    「你有病啊!脑子有问题啊!两、两、两个人一起住，还要叫你哥哥，你是不是疯了啊?我真是羡……为你感到不齿!竟然想当永远的……永远她真的知道这代表了什么意义吗!」

    我认真地回答：

    「不管是要叫我『大哥』、『正午哥』还是『BROTHER』我都没意见啦。」

    「我不是在问这个!」

    镰仓裕之助几乎哭了出来。

    「你是认真的吗?真的是认真的吗!?」

    呃，我很认真啊。

    「就、就是说啊。」

    神乐坂春香终于忍不住帮腔：

    「无、无论如何，我都觉得这太激进一点了耶。」

    她的音量也蛮高的。

    「哎呀，你还真是豁出去了呢，正午。」

    只有山川舞一人惊讶地佩服我的决策。

    见识到永远录音过程的当晚，我就拜托老姐请这两位声优来一趟，以便告诉永远这件事。

    然而我不懂镰仓裕之助怎么会在这里，感觉像是凭空出现。

    早先他还忘我地陶醉于被新岛永远、山川舞、神乐坂春香围绕的环境里，但我一开口他就乱了阵脚。

    也罢，那大概是自然反应。

    「哎，你先听我说。」

    我压住他的肩膀硬要他坐下，并环顾在场所有人一周。神乐坂春香端正地跪坐着，山川舞是反坐，老姐坐在吧台后单手拄着脸好奇地眯眼看我。

    新岛永远则是双手抱膝低头抬眼，而且由我的位置看去，若隐若现的裙底风光令人神伤。（插花：这句话翻译得好艺术……）

    我先向镰仓裕之助解释：

    「我不知道永远为什么会讨厌男人，但是我知道一件事。永远，男人对你而言是很『恐怖』的存在吧?」

    永远被电到似的抬起头。

    「……」

    她像头野兽般警戒地将头低下，继续瞪着我看。

    我笑咪咪地问她：

    「而且你没有兄弟对不对?」

    「!」

    永远先是有点惊讶，接着又点了个头。

    果然没错。

    她的父亲恐怕也不在了。就算还在，关系也一定很恶劣，甚至……

    算了，不必深究。不用知道那么多，我也会贯彻我的行动原则。

    「你会害怕男人，是不是觉得男人总是对你居心不良呢?」

    「……」

    永远没说话。

    我从背包中取出前天她电晕我跟裕之助的电击棒，并且举高。

    「所以你才用这种武器武装自己，避免自己受到侵害……没错吧?」

    大家静静地看着我，包括永远。我像唱着独角戏般说：

    「所以呢――」

    接着起身走近永远，不怕她吓得逃走，只是诚挚地凝视她的面容、她的双眼。

    「我不认为你用电击棒护身有什么不对，但是――」

    我是真心希望她能多少了解一点我的心意。

    「永远，从现在起我要让你知道，男人不是都那么可怕!嗯?知道吗?我要假装是你的『哥哥』。哥哥……家人――」

    我偷瞄了老姐一眼。

    「――是绝对不会伤害你的，甚至还会尽力保护你。我会向你证明、让你知道男人不是都那么可怕!男人根本不可怕!只要了解这点，你就能……」

    就能迈向新的里程碑了吧。

    「所以啊，永远。」

    我将电击棒递给永远，要她握紧。

    「要是我对你有任何一点点背叛，让你有任何不安，哪怕是一刹那也好――」

    我竖起大拇指指向自己胸口。

    「你就对我按下开关吧，不要客气!尽量惩罚我吧!」

    我凝视永远的双眼点点头，不过她没有任何动作，其他人也是。我继续说：

    「永远，要不要试着相信我看看?因为你……」

    也想突破现况吧?

    不想就此消失吧?

    尽管我不知原因为何，但是怕生的你都肯为了成为声优而参加公开甄选。

    决不能就此埋没自己的潜力……这点你应该最明白啊!

    「永远!」

    我们一起让丰国大哥刮目相看吧!

    永远的眼睛张得又大又圆，眼球都几乎要跳出来似的。

    「……」

    最后她终于明快地点头同意。老姐一手捂在嘴边，倒抽了一口气，其他人也跟着嘈杂起来。我在心底低语着――

    我才不意外。

    这个人一定比你们想像的更有毅力。

    她一定早就下定决心了。

    自从来到这里的那一刻起。

    「怎么样，永远?和我一起奋斗好吗?」

    我笑着问她。

    「……好。」

    她又点点头。

    「我会加油。」

    她犹豫了一会儿才扭扭捏捏地说：

    「――我会跟『哥哥』……一起奋斗。」

    她害羞地抬眼对着我补上称谓，使我哈哈大笑起来，至于镰仓裕之助到底又鬼吼了些什么，我也完全听不进耳里……

    就这样，我成了新岛永远的「哥哥」，而我也很快地进行与这个超可爱女孩的同居作业。

    哈哈，可别误会了，让我先说明。

    我胸有成竹地在神乐坂春香、山川舞、老姐和镰仓裕之助面前，将我的想法开陈布公。

    接着我向永远夸下海口，只要照着我的话去做，她就一定会有所改善。

    当然我也相信那是最好的办法（假如时间更为充裕，或许能采取更稳当的手段）。

    但是我也很清楚，那是个非常荒谬，几近疯狂的办法!

    还用说吗?让一对仍是高中生的年轻男女同住一个屋檐下，还硬要她叫自己「哥哥」。这种以毒攻毒的做法，要是其中有任何差错将会造成反效果，让她对男性更加痛恨。

    但就剩余时间而言，我认为这是上上之策。

    我相信自己以及永远的潜力。

    我只向老姐确认过一件事。

    「永远家里……双亲都健在吗?他们同意我这么做吗?」

    老姐十分明确地回答：

    「永远只有父亲一个家人……而她的父亲――」

    她稍微踌躇了一会儿，接着直视着我的双眼说道：

    「应该不会有任何意见。」

    当时我下意识地觉得那是理所当然的回答。

    哎，只要知道这点，我处理起来也轻松多了。

    我立刻动身，将目前所需的行李都搬进永远家，一副信心满满的样子……

    我的心却一直噗通噗通地跳个不停呢!你们懂吗?

    周遭的人常说我是个「怪人」、「脸皮超厚」、「天不怕地不怕」等等。

    我自知比一般人夸张一些，不过那些都是我有所企图而行动时才会有的表现。

    而且总是表现得不以为意。

    倘若今天我显得动摇，永远和其他人一定都会不安吧，所以我才会故意豪爽地放声大笑，事实上可是忐忑的很。

    这是当然的吧，我可是男生耶!还是个思春期的健全男生!

    既然是跟这么可爱的女孩子单独生活，尽管完全没有犯错的意图（―旦犯错，我会切腹谢罪），但她的一举一动还是会让人心跳不已啊!

    而且对象还是野生动物般的新岛永远。

    特别是在晚饭（老姐叫的批萨）后，两名声优离开、半强制地请回镰仓裕之助、老姐回隔壁时，我更是不安。

    当时神乐坂春香到最后仍担心地问了好几次「我留下来陪永远吧?」，但都被老姐推掉。

    山川舞只是开心地说着「那我以后就能常常来玩了!」这类话语，而镰仓裕之助则是不停地「你罩子给我放亮点!要是你敢乱来我就宰了你!这不是在开玩笑，我一定会要你的命!啊啊～浑蛋、可恶!不可原谅!」这样说，对我咒骂连连。

    老姐离开时只是直视着我说：

    「交给你，我相信你。」

    「你放心，交给我就对了!」

    我也拍胸脯保证。

    就这样，我和永远正式开始独处。幸好两房两厅还挺宽敞的，能够分房睡，私人空间比想像的还充足，让我安心多了。但等到我俩轮流洗完澡、准备就寝前，不经意在走廊上打照面时，心跳仍会飙高。

    「……」

    「啊、嗨嗨!」

    我举手打招呼以掩饰羞怯。

    「……」

    猛然低下头的永远飘散着一股柑桔类的洗发精香气，纤细的身体被略显孩子气的饼干图案宽大睡衣包覆着。

    不过她打着赤脚。

    头发湿答答地，让她那特殊的发型有些凌乱。

    我心跳又加快了。

    「你要睡啦?」

    永远点头回答，手中仍慎重地握着电击棒。无论是洗澡还是回房，那玩意儿都寸不离身，好像还没有一点儿想放下的意思。没关系，只要再过一、两天，她就应该会稍微放下一点戒心吧……

    「这、这样啊。」

    我生硬地笑了笑。尽管我还想跟她多说点话，但是头一天是急不得的。

    「好吧，晚安～」

    我轻轻挥手，与她擦身而过。我还想进客厅看点电视。

    「晚安。」

    背后突然传来细小却清楚的声音。

    「那个……谢谢!」

    一瞬间的踌躇后，是一道鲜明得惊人、富有感情的声音，令我不禁回头。

    （咦?永远她刚刚……）

    「……」

    当我想看清楚时，她已经躲进房间，将门紧紧关上。

    我……摇头甩去涌上嘴角的笑意，继续往客厅走。明天还有好多事要忙呢。

    翌日，学校里。

    「你这家伙应该没对永远乱来吧?没有吧?」

    放学后，我好不容易唬弄走像苍蝇般黏着我的镰仓裕之助，准备前往附近的车站大楼里的杂货店与永远会面。

    论年龄，小我一岁的她应该正值高一，但她似乎不像神乐坂春香或山川舞那样有在上学。早上出门前发现这件事后，我曾想过「这样的人如果是我的学妹，究竟会有怎么样的校园生活?」但我只知道裕之助光是想像就狂喜得手舞足蹈。

    用手机和永远联络过后，我终于顺利和她在店门前会合。纵然丰国大哥送给她一整套家具，还是难免有些不足。

    上课出门前仍穿着睡衣的她，如今身穿黄色T恤、运动鞋、牛仔短裙与小外套，猎帽压得好低好低。

    嗯――

    见到永远从车站大楼的人群中现身，我却觉得哪里怪怪的。

    她的相貌确实出众，但是整体穿着品味却很过时，每个部位之间似乎都很不搭调……

    衣服本身就旧，剪裁也是多年前的风格。

    而且帽子简直就像中国人戴的人民帽一样。

    那种东西到底要上哪儿去买呀?

    不过美少女的奥妙之处就在于，那反而能为她带来一种不协调的魅力。

    她明明穿着短裙，乍看之下却像个少年。因裙底下的大腿而心跳加速的我赶紧催她进入店门，附近的男客虽令她不安，但她还是跟着我钻进店里。

    我们是来买两人所需的物品……例如拖鞋、浴室踏垫、手帕之类的。

    「要不要买这个?」

    我这样一问，永远就会「……」地默默点头，或是「?」地歪着头拿不定主意，有时还会猛然想起似的说：「……我觉得是这样，『哥哥』。」并认真地点点头。

    「这样啊。」

    见到她这么遵守游戏规则，我忍不住噗嗤一笑，几乎无意识地拍了拍永远的头。

    我暗自大喊不妙，定在原地。

    永远的身体也明显地僵住了，而且还反射性地将手伸进她的细背带小包包里!

    那个恐怕就摆在里头。

    武器!劈哩劈哩!

    然而。

    「……」

    永远似乎回心转意，将手抽出包包，还不好意思地抬眼望着我说：

    「『哥哥』，对不起哦?」

    「哎呀，我也对不起。」

    我慢慢将手从永远头上移开，尴尬地笑了笑。看来这类的肌肤接触还太早了点，真是吓死人了……

    我差点就要在店里昏倒了呢!

    「哈、哈哈哈……」

    「……」

    我们不约而同地相视而笑，只是笑得很僵硬。

    之后，我们自然而然地走进咖啡厅。我发现永远基本上不会说NO，尽管她害怕男人又怕生，但是对于我的要求，她都乖乖地点头同意。

    也许她其实是个很好相处的人呢。

    我们被带领到窗边的位子。我点了杯咖啡，永远则是红茶和水果蛋糕，但是选蛋糕花了她不少功夫。

    她将菜单立着敞开，脸越凑越近，我几乎看不见她的身体。

    好一会儿后，她才「啪!」地阖上菜单，毅然决然地用力点了个头说：

    「我要水果蛋糕跟红茶!」

    我从未听她说话如此坚决，又忍不住笑了。

    「?」

    女服务生点完餐离去后，永远疑惑地歪头看着我，我连忙挥手向她道歉。

    「对不起啦，你的声音真的很多变耶，真不愧是声优。」

    「……」

    不知她如何解读，只见她缩起肩膀，害羞地涨红着脸。

    这个人真的很好玩。

    当水果蛋糕和红茶送上桌时，永远的表现依然有趣。

    「!」

    她双手一拍，眼里闪烁着光芒，迫不及待地拿起叉子切开蛋糕，灵巧地插起一片，送进嘴里。

    「～～～～!」

    她将手贴在脸颊上不停咀嚼，好像很幸福的样子。

    「～」

    还陶醉到左右摇头打拍子。

    似乎真的很享受那份蛋糕。

    「你……很喜欢吃甜食吗?」

    我感佩地说。

    「……」

    永远吞下蛋糕，先红着脸点头一次。

    「你喜欢吃辣对不对?」

    接着主动发问了，真是稀奇。

    我有点惊讶。

    现在想想，自我介绍时我真的那么说过，而她……

    「……你还记得啊?」

    老实说，我真的没想到永远会记住那些话。

    「……」

    然而永远却理所当然地点点头，不解地看着我，脸上仿佛写着「这不是应该的吗?」

    「这样啊……」

    看来我对她的第一印象还有得改呢。她虽然怕生，但是绝不冷漠。

    「我啊――」

    我刻意加重了点语气。

    「和老姐一起住之后就学会自己做饭了，而且我最喜欢做的就是咖哩。」

    「?」

    永远睁大了眼睛。

    「下次有机会，让我请你吃正午特制超辣咖哩好不好?」

    她露出相当微妙的表情，犹豫着该不该点头。

    「……有、有机会的话。」

    听她这么客套地婉拒之后，我笑着说：

    「那你呢?会不会自己做甜品来吃啊?」

    「……偶尔。」

    永远回答。

    「是哦。」

    蛮厉害的嘛。

    「会做菜吗?」

    「……」

    永远点点头。

    「很拿手。」

    「哦～」

    真教人讶异。这个木讷的家伙竟然会用「很拿手」形容自己，看来她真的有一套。

    当决定要同居时，我还以为她一定不会做饭，我得一肩扛起……这真是意外的发现。

    我于是这么问她：

    「那么，饭就交给你煮吧?当然放学或假日我也会帮你的。」

    永远点点头，用小手拍拍胸脯。

    「交给我吧……」

    接着略显害羞地补上「哥哥」。

    她又抬眼看我了，哈哈哈。

    这家伙挺可爱的嘛，而且还很彻地底实践我提出的兄妹家家酒。

    或者该说，这家伙是来真的。

    也许她是真的想克服男性恐惧症，才会参加陌生男子的莫名其妙计划，开始这段冒险般的同居生活。

    虽然……她一直很紧张，整天忐忑不安，但眼神依然认真。

    「『哥哥』啊……」

    她这么渴望继续配音工作吗?虽然我还没听过她的真心话，但是她一定是因为某种理由才会有此觉悟吧。

    「那个，我明天不用上课。所以，方便的话……」

    我想起老姐曾经带我去看电影，所以才想兄妹也许……

    呃，也许我们家情况特殊……但总会有一、两段结伴出游的回忆吧。

    「要不要出去玩啊?」

    永远突然诧异地稍稍睁圆眼睛，并突然低下头去沉默不已，这让我有点后悔。我是不是太急了呢?毕竟对象是新岛永远，这种问题也许等我们更亲昵点再谈才好，但是时间紧迫也是事实。

    我紧张地窥探她的表情。

    「……」

    永远突然抬起头，一本正经地看着我。

    「哪里都……」

    她以清澄的声音问道：

    「哪里都行吗?」

    「!」

    我压抑住惊喜，笑着回答：

    「……你想去哪里都可以呀?」

    那么――

    永远又严肃地点点头说：

    「我要去动漫专卖店!有卖同人志的地方!」

    我作梦也想不到她会这么回答。哦不，就我从永远的外表跟气质看来，还以为她一定会想去动物园或水族馆等等适合居家旅游的地点，或是游乐园、天文馆之类的变化球……

    动、动漫专卖店?

    我稍微冒了点冷汗。

    我想像的究竟是什么?

    「哥哥」和「妹妹」会一起开开心心去的地方，不分男女老少都能放松心情，极为大众化的游乐设施……

    结、结果是――

    卖同人志的店?

    对、对不起!哥哥我完全不知道该去哪才好啊!

    但是永远好像很高兴的样子。

    离开咖啡厅时，她也腼腆地抬眼看着我说：

    「我、我没去过那种地方……好期待哦～」

    呜啊!

    竟然还用眼神攻势，这要我怎么拒绝啊?束手无策的我一回到家里就冲进自己房间。

    「……」

    这时候当然是找有内行门道的人求救。我立刻致电给好友镰仓裕之助，但是他没接。

    「……」

    连拨数通后仍无进展，我只好打开电脑。

    上网查吧。

    还查了一大堆!

    虽然现在大部分的店铺位置都能上网查到，但是我也是到现在才知道世界上这类店竟然有那么多。

    特别是某条电器街真可怕。

    总之，我先以那里为重心，继续查了几家女仆咖啡厅，也预想过永远到那种地方会有什么反应。虽然是题外话，不过山川舞应该会很开心吧。

    那天她到底为什么会穿女仆装啊?

    我心血来潮，在搜寻引擎输入「山川舞」这名字。结果果然惊人，轻松超越十万笔资料。

    那个人真的是个很受欢迎的声优呢……我真是有眼不识泰山。

    搜寻结果大多是讨论山川舞的部落格，或是专为她曾演出的动画片所设置的网页等等。

    但令人意外的是，她自己似乎并未设立部落格或网页（我总觉得她是那种人），所以我浏览的都是曾经介绍她的大型资讯站。基本上，她之前对我自我介绍过的内容都有刊载，其余还有「家里有父母与三个弟弟」、「饲养绿色鹦鹉」、「在校成绩超群，能说三国语言的才女」等等。

    还有一项是「出名的角色扮演声优」。

    看到这项时我才恍然大悟，却又觉得她的确很怪而苦笑起来。其实山川舞有个怪癖，或者说是习惯，她会应录音场景改变服装。例如扮女仆就穿女仆装，扮老师就会换上合适的套装，扮女高中生时甚至会亲手缝制该校制服。听说她是借由平时与角色穿着相同的服装，好让自己的意识与角色同化。

    另一个理由很单纯，那就是「个人兴趣」。

    网站里还描述到：换个角度来看，正是因为山川舞的实力以及独特的可爱个性，别人才会在录音时允许她那样的怪癖吧。

    那网站甚至在「声优好友」项目中列举出神乐坂春香与新岛永远。

    这让我有些吃惊。

    既然如此，我也顺便看看神乐坂春香的资料吧。

    同样地，在我所知之外，还有「有个姐姐，是她景仰的目标」、「最近迷上占星术」、「相当喜欢运动，会收看电视转播的棒球或足球比赛」等等，让我又了解她新的一面。

    嗯!

    我继续将画面向下卷，看看演出作品一览。乍看之下，就演出作品数而言，山川舞是压倒性地多。

    不过，这应该不是神乐坂春香的作品少，单纯只是山川舞的太多了吧。我倒回山川舞的页面再次确认。

    果然没错。

    她演过的角色真是琳琅满目。

    记得镰仓裕之助曾形容山川舞「就角色宽度而言，足以与『完美无瑕的天使』匹敌」，的确其来有自。

    相反的，神乐坂春香则是以女主角居多。

    演出作品数虽远不及山川舞，但是一个个都是招牌……或者说是正统女主角路线。

    怎么说呢，似乎跟我的第一印象相差不远。

    接下来终于轮到我家的新岛永远。

    「……」

    看到她的页面，我稍微愣住。

    「……这也太冷清了吧!」

    她的资历几乎一片空白，只有一部系列作的女主角，以及零星的客串。

    在杂志等传媒上的出现率寥寥可数，就算被采访也不太聊自己，就声优而言她仍是一团谜。

    永远在固定演出的「BLAZE」中，与山川舞和神乐坂春香共同演出。由于三个人都深爱甜点，于是由山川舞带头组成了「糖果点心同好会」。除此之外，介绍文中就没有更深层的内容了。

    但是其中有一段极为主观的文字：

    「才能令人惊艳，拥有足与和山川舞、神乐坂春香、友坂千秋匹敌的可怕潜力……未来发展值得观察……」

    就算发出这份评论的人可能有点偏心，但我还是很高兴。

    「潜力啊……」

    我喃喃自语，并频频点头，激励自己要更加努力。就算只是绵薄之力，我也会尽全力帮忙的!

    接下来看看永远的个人小档案。

    「其实是千金大小姐（?）」

    这来自《声优疯》第八期、带有括号的注脚真令人费解。

    永远还曾在专访时简短提到「自己是个路痴所以不常出门」、「家里很大」、「会在家里迷路」之类的。

    在家里迷路?

    我的脑海中有一大堆问号正在跳舞。呃，这种话的确蛮有她的风格啦……

    她家真的有那么大吗?

    永远她……的确有种大小姐的味道，真的。

    话说回来，我也丢着她一个人太久了点。

    快过去找她吧。

    一过去，我惊为天人。

    「啊……」

    永远在厨房里低头慢慢搅着圆搅拌锅里的内容物，而且围裙和她意外地搭。

    好香哦。

    那是什么?炖肉?什么时候做的?

    永远腼腆地说：

    「快要能上桌了……想先吃吃看吗，『哥哥』?」

    我呆呆地点头。

    「好啊，谢谢。」

    入口后更加惊愕，实在美味极了!

    真的很好吃。

    超好吃的!

    我完完全全改观了，这炖肉的确好吃到以后得称呼她「永远小姐」，而我也坐在餐桌前对她这么讲。

    「……」

    永远害羞地低下头，极小声地说了声「谢谢」。

    「哎，我才要谢谢你呢。」

    「这只是一点心意。」

    「咦?」

    「……心意。」

    永远不再多作说明，将白饭一口口塞进嘴里。看她涨红了脸又羞得说不出话，我也不忍追问。永远烧的菜真的很可口，一吃就停不下来，我还多添了一碗饭。

    从头到尾，永远的表情都有着淡淡的欣喜，还满足地频频点头，不过幅度非常细微就是。

    她虽不善于表现感情，但这次我能明白地感受到。

    这天，她与电击棒依然形影不离（现在还摆在餐桌上），但是我觉得自己似乎已渐渐与她靠拢了。

    接下来，就是惯例的洗澡、换睡衣、就寝前的招呼!

    晚安晚安!

    我们之间的隔阂越来越少了。

    隔天，见天色晴空万里，我和永远便赶在上午早早出门。转了几班电车后，踏出「电器街口」出口，眼前景色真教人叹为观止。

    「!」

    哇哦!整条街都是同一种调调。这、这是怎么回事啊?

    我有好长一段时间不曾来过，尽管从电视杂志上得知这里已改头换面，想不到转变竟如此巨大……

    我上次来，好像是五岁左右吧?

    还记得我是陪父亲来买电器的。虽然当时也有这类御宅系商店，但整体感觉更为低调、阴暗、陈旧，完全没这么明目张胆。

    一出车站就能看到一个接一个的巨大动漫看板，街上有身穿女仆装的女孩发着传单，还有一堆捧着数位相机拍摄她们的男人。人、人、人，到处都是人!

    当然不全是上述那些人，其中还有许多外国人和观光客。

    一到假日，整条街就出奇地喧嚷。

    怎么说呢……阳光的气流充斥其中，明亮、蓬勃、轻松自在，使我头昏脑胀起来。

    我稍微看看永远的动静。

    「……」

    想不到她也会有如此兴奋地东张西望的时候。看她在胸前紧握双拳，一副战意高昂似的备战状态，我不禁苦笑。看来她是真的喜欢这类场所才会要我带她来。

    对了，今天永远是穿白色迷你裙配粉红色上衣，帽子上别有兔子图章，还戴了眼镜。

    她的视力好像不算好。

    今天的穿着还是那么地……算了，我也没有潮到能去批评别人如何穿衣。

    但还是很过时。

    她的底子明明很棒，只要找个人替她搭一下就能变得更可爱的。

    「我们走吧?」

    我替永远起头。

    「走吧，『哥哥』!」

    永远使劲点点头说。

    离开车站没多远，我们就到达目的地。这间综合动漫专卖店真是惊人，一到七楼都堆满了周边产品。

    先看看楼层简介，一到七楼依序是杂志、少年漫画、少女漫画、动漫角色周边、人偶和玩具、CD和DVD、同人志。

    进出络绎不绝，店内龙蛇混杂。

    我瞄了瞄永远。

    「……」

    她迫不急待地只直视着前方。没办法，我叹了口气咬紧牙关，冲破敌阵!

    我不断拨开人群前进，这地方每到假日都是这样吗!?人潮真是超乎想像地汹涌啊……

    我看了杂志区一眼，吓了一跳。里头还真的找得到《声优疯》，也就是镰仓裕之助给我看过的声优专门志。永远从旁拎起一本动画杂志开始读了起来，我也跟着翻了翻《声优疯》。

    找到了。

    果然有神乐坂春香跟山川舞。

    杂志印着她们的照片，不过并未摆在一起。山川舞是演出作品专访，而神乐坂春香的则是刊载在介绍人气声优喜爱物品的专栏里。

    唉，有种难以言喻的感觉，为什么呢?

    是因为这街上特有的魔力吗?

    或许是因为打从一开始我就跟她们本人直接接触了吧……我本来没特别去想过永远、山川舞和神乐坂春香是在媒体另一端的人物，但是现在感受却如此强烈。在我这么想的同时，永远注意到我正凝视着她，不解地抬起头来。

    「?」

    我笑着摇摇头。

    「没事，要不要到楼上看看呀?」

    听我这么问，永远立刻像个孩子般喜上眉梢地点点头，让我又有点怀疑这到底是不是那天我所见到的她。

    逛完少年漫画、少女漫画、动漫角色周边、人偶和玩具四个楼层，已花了我们不少时间。每一层永远都慢慢的逛，一旦兴致来了就会停下脚步，两眼欣喜地闪烁，将书籍或商品一件件拿起来仔细检视。

    至于我会不会无聊嘛，事实上一点也不!

    当然，这都是因为新岛永远。她心里应该早就亢奋不已，但是不形于色，也没说什么。然而在少年漫画区时――

    「哦，好怀念的漫画啊，竟然出了复刻版～大魔王的三段变身真的好强哦～」

    「……」

    听我这么说，她只是一股脑儿地频频点头。

    （我也看过!）

    热切的眼神里仿佛这么说着。

    「有什么推荐的吗?」

    我在少女漫画区里这么一问，她就默默把某漫画家的短篇集递过来，我还不假思索地拿去柜台付帐!啊，其实我和永远的生活费都是以「克服男性专案必要经费」的名目向老姐申请（而且是我主动跟她要的，毫不客气），但这本是出于个人兴趣，我会自掏腰包。

    永远身为声优应该有点收入（详细数字不明），不过奇怪的是，她从头到尾什么都没买。仔细想想，我们同居到现在，她好像也没什么开销。

    在动漫角色周边商品楼层时，她一发现可爱的布偶就会抱起来用脸蹭个不停。来到公仔楼层，她也会目瞪口呆地注视做工精巧的恶鬼风武者人像，光是她的反应就让我百看不腻!

    永远在CD及DVD楼层花了最多时间。她全身仿佛散发着喜悦及好奇的光晕，在五花八门的DVD间穿梭着。

    接着突然挑出一片。

    「哦!」

    我惊呼，这片是神乐坂春香演出过的动画。

    「……神乐坂春香配过这片吗?」

    我自以为对动画的知识增长了不少（逛资讯站时记起来的），刻意向永远问道。

    「……」

    永远点了点头。

    话说回来，永远是怎么看待神乐坂春香和山川舞这两人呢?神乐坂春香似乎还蛮在乎永远的……

    接着，永远将神乐坂春香有演出的其他作品、山川舞演出的机器人或惊悚动画，以及老姐任职公司所制作的其他系列动画DVD一盒盒拿下来看。

    这让我再次感受到，她对人绝不冷漠，只是较不懂得如何表达而已……

    「哦?」

    我发现某部动画。名称为「BLAZE」，描述一群能穿越时空的魔法师的冒险故事。女主角有三名，也就是神乐坂春香、山川舞以及――

    「哦哦～」

    看到我们的新岛永远之名被清楚地印在女主角声优栏位上，我满足地笑了，还拿着那盒DVD用手肘顶了顶永远。

    「!」

    永远注意到我的变化，脸红了起来。

    「哎呀呀，表现得不错嘛。永远妹妹～」我说。

    「～～～～!」

    她慌了起来，左右摇着头，眼中微微泛泪，最后跑离我身边。哈哈，我是不是做得太过火了啊?

    「喂，对不起啦。永远!」

    我在拥挤的店内试着追上永远的脚步。原本穿梭于人缝之间的她顿时停下脚步，讶异地睁大眼睛。

    「嗯……这个吗?」

    我朝她的目光看去，并拿起一盒DVD。

    「哦，『转生少女射手座』，好怀念哦。」

    这是我孩提时的动画片，故事描述变身少女们对抗邪恶，时期与「高轨道E」相仿，也是一部国民级的热门动画。尽管观众以女生居多，但是我也在电视机前看了好多集，就当时而言拥有极高的渗透力。

    「哦?」

    我看了看女主角声优。

    新野梓……好像在哪儿听过……对了!

    她就是「十年女王」，镰仓裕之助口中的元祖超人气声优。原来替女主角泽吹司配音的就是她啊，当时完全不会注意这点呢……脑中似乎有许多的配线被一条条地重新接起，勾勒出新野梓到秋宫凉子这条强力谱系，以及紧追在后的永远与神乐坂春香等人，让我豁然开朗。

    「……」

    我看看永远，发现她已经愣住了。

    「你喜欢这部吗?」

    永远使劲点头答复，并凝视着盒面。然后以前所未有的低沉干哑声音说：

    「那是……我的梦想。」

    她讲得语重心长，吓了我一跳。

    梦想?

    什么意思啊?

    她是对新野梓有所憧憬才想当声优的吗?

    不知永远是否看透了我的心思，她抬起头对我浅浅地笑，摇摇头说：

    「我好喜欢泽吹司哦。」

    「这样啊。」我说。

    这家伙似乎对这部动画有特殊情感呢。

    「对了对了，老姐她有整套哦。我记得她是工作需要才买回来的。」

    「!」

    永远忽然回神，眼中闪着兴奋的光芒。

    「我想看!」

    并激动不已地说。

    尔后，我应永远要求，跳过目的之一的同人志，直接奔回我家。

    「我想赶快回去看『转生少女射手座』!」

    因为永远这么说，而且我原本就只是陪她来的，加上我未曾见过她如此热情地表达意见，也就乖乖依了她，快速回到车站。途中，她的欣喜一直挂在脸上，同时似乎因自己的任性就想临时回家，对我有点抱歉。

    「没什么啦。」

    所以我笑着挥挥手安抚她。

    「我也不是特地来买什么东西的。今天逛得还蛮开心的，有空再来吧?」

    听我这么说，永远整张脸亮起来地用力点点头。

    「嗯!我还想再来!跟『哥哥』一起来!」

    这时电话突然响起。

    『抱歉!昨天没注意到你打来，有什么事吗?』

    是镰仓裕之助打来的。我将永远的要求，以及我们刚回到以某电器兼御宅天堂闻名的车站的事向他简短说明。

    『你、你等等。啥?你到底想把永远带到哪里去啊?』

    听镰仓裕之助慌张起来，我便再次一五一十地说明。

    『嗯～那样不太好吧!』

    他略有顾虑地说。

    「为什么?」我问。

    『要是被人认出来就惨了不是吗?』

    他继续说。

    『在那条街上，永远可是个名人，被怪人搭讪的机率可不是零啊。』

    「怎么可能。」

    我笑着否定。

    「……」

    但是看看一直默默地看着我的永远，我改变了想法。对喔，显然镰仓裕之助刚刚说的话才是正确的。即便身为声优的永远不常公开露面，但杂志上还是有她的相片。

    既然如此，我得更加提防。

    「唔……」

    我低吟一声，抓抓头说：

    「这样的确有点轻率……真是糟糕!裕之助，谢谢你提醒我啊。」

    『先别急啦。』

    镰仓裕之助笑了笑。

    『其实也没发生什么事吧?反正你一直在她身边嘛。』

    这时他语气忽然亢奋起来。

    『不过还真是意外啊!正午，你猜我现在在哪里?』

    他没头没脑劈头就问。

    「咦?哪里啊?」

    『哈哈哈，我们在同一条街上啊!』

    他立刻回答。

    「咦～?」

    『神乐坂春香跟山川舞也是哦。』

    「什、什么意思啊?」

    听我问得一头雾水，镰仓裕之助只是笑着告诉我，街上正举办着某部动画的大型宣传活动，神乐坂春香和山川舞以及其他声优（似乎是因动画而结成的团体）会在活动里现场演唱。而镰仓裕之助则是为了某出版社的十周年纪念活动才来的，正好碰上动画宣传而已。

    原来如此。

    所以昨天才会收到――

    「抱歉，明天因工作无法同行，下次再约吧～」

    这样一通神乐坂春香传来的简讯。

    是的，我怕一个人力有未逮，所以想找神乐坂春香和山川舞来陪永远，还好她们没来。除了这地点容易遭到拒绝之外，她们的知名度还比永远高多了，恐怕光是走在路上就会引起大骚动。

    也对，她们原本就是舞台上的存在。

    找又强烈地意识到这件事。

    我向镰仓裕之助道谢后挂了电话，对永远说明后继续往车站走。神乐坂春香和山川舞的表演会场就在车站边，镰仓裕之助应该就在附近。

    既然没多远，就顺道去看看吧。我默默地走，永远也没拒绝。

    就这样，我和永远一语不发地来到会场边。

    我大吃一惊。

    会场前有个大型电视墙，刚刚墙上还闪过神乐坂春香和山川舞的脸。看来这不是演唱会，只是播放某种访谈影像。

    『嗯，我们会加油的～』

    『今天也会全力演出哦～!』

    两人在摄影机前摆出胜利姿势后又消失了身影，取而代之的是一段热闹的动画影片。

    我顿时意兴全消。

    「还是回去吧?」

    永远看了我一眼后点点头。

    神乐坂春香和山川舞身穿表演用华丽服饰，在镜头前笑咪咪地，跟平时全然不同。

    我转身离开时。永远还默默地留在原地朝舞台上多看了几眼。

    不知道永远见到自己的同侪受到众多迷儿们声援，究竟作何感想?

    一回到家，我满脑子都是「转生少女射手座」的事，却被永远毅然阻止。

    「先煮饭!」

    并利用回家途中在超市买的材料打理晚饭。尽管她一定急着想坐到电视机前，但每一道菜都不马虎，我也不客气地开动了。

    永远似乎认为填饱我的肚子是她的义务。问问她的想法之后――

    「……我很谢谢『哥哥』，所以……」

    她又低着红通通的脸说：

    「这就是我给『哥哥』的谢礼。」

    有点听不太懂。

    「是哦?」

    我随便回答，继续动筷子。

    麻婆茄子、豆腐羹、海鲜沙拉、红烧金目鲷，每一道都是人间美味!

    她的手艺真的很棒。

    两人合作洗完碗盘后，期盼已久的DVD监赏会终于开始。我先回家从客厅柜子里找出DVD，永远则是将从超市里精挑细选的零嘴汽水全都摆在地板上。

    接下来两人排排坐……当然保持了点距离，开始播放DVD。

    丰国大哥送的电视真的非常高级，当那超大荧幕上映出片头影片时，我和永远都不禁倒抽了一口气。

    继续看下去。

    嗯。

    真有趣!

    我是第一次从头开始看这部动画，内容真的不错。劝善惩恶的剧情主体让小孩子能够轻松了解，演出的深度也很适合大人监赏。

    女主角泽吹司的秀丽造型也是重点。

    虽然有点脱线、爱哭，却是个乐观积极的坚强少女。极为平凡普通的她在自己前世的力量觉醒后，被卷入一场又一场的战斗中。整个故事同时也是泽吹司的成长历程，不过我当年没注意到就是了。

    过程中，她逐一结识难得的战友、邂逅心仪的少年、追溯过去、找到自己的前进道路，最后往未来展翅翱翔。

    说那么多，其实故事也才刚开始。

    画面中的泽吹司第一次学会变身而手足无措，被吉祥物兼导师的黑兔子数落。

    这时，我觉得不太对劲。

    坐在我身边一起看DVD的永远有些奇怪。

    她双手抱着大腿并膝而坐，因此从某个角度看来裙底风光应能一览无遗，不过这不重要。

    「『小、小阳，你怎么现在才告诉我啊!射手座竟然……这到底是怎么回事?』」

    我打了个冷颤。

    永远圆睁的眼眸之中有种尖锐的金属光泽，神情回异，仿佛换了个人……

    咦?这是怎么回事?

    好像在哪儿……对了!

    就是录音室里的永远!

    「『等、等一下嘛，我还没吃早餐耶!』」

    永远双唇间不断流出细碎呢喃。天啊，这跟被鬼附身没两样嘛!

    而且那全都是剧中台词!

    她几乎同时……哦不，有时甚至在泽吹司说话前就将台词背出来了。

    两人的声音交杂在一起，产生了奇妙的共鸣。

    泽吹司……哦不，新野梓的声音富有张力，甚至能清楚地感受到那蕴含着强大鲜明的力量。永远尽管已压低声音，但其中莫大的能量却仍足以与之抗衡。

    「……」

    画面内外的合声让我听得毛骨悚然，流下一滴冷汗。

    这家伙……

    该不会将台词都背下来了吧?

    「!」

    永远注意到我的视线，吓得将身体横移几寸。

    「啊，那个……对、对不起。」

    我反射性地道歉。

    永远也跟着频频低头作道歉貌，接着说：

    「因为我很喜欢。」

    「咦?这作品吗?」

    「对。」

    永远微笑着别过眼睛盯着荧幕。

    我从未看过那么寂寞、透明、悲凄又凝重的笑脸。

    永远低语起来，语句有如歌曲：

    「泽吹司拯救了我。我一个人在房间里，日复一日不停观看『射手座』。我录下来重复看了好几遍，所以才记得台词。我不停地不停地重看，重复她的台词，以为这样能让自己变得坚强。我想变得更坚强，像泽吹司那样，像射手座那样。」

    我好震惊。

    她竟然……开口说了那么多话。

    永远又害羞地抬眼看着我，但是眼神柔和、坚定又清澄，还微微笑了。

    「我好喜欢她的声音……她的台词，她的名言。」

    「『射手座之箭必将贯穿一切，我绝不放弃!』」

    我不知不觉地将那名言说出了口，正好与永远的声音交叠。

    永远微笑着说：

    「我也是射手座，射手座的女生。」

    我说不出话来。

    最后，我们一直看到深夜才甘愿改日续战。「转生少女射手座」共有四季，含外传总共有一百零八话，路途还长得很。

    准备结束时，永远仍对「射手座」的世界依依不舍（尽管她自己说已经看了录影带无数次，但似乎还是很想看个通宵）。

    「哎哟，下次我们再一起看嘛，时间还多得是。」

    听我这么说，她才打起精神点头同意。之后按照惯例，永远先进浴室，换上睡衣后在走廊上互道晚安。

    「谢谢。」永远说。

    听她道谢那么多次，仍弄不懂其中涵义，让我无言地歪着头，脸上写着「到底是什么意思」。

    永远微微笑，应是看懂了我的表情。

    「对不起，对你劈哩劈哩还肯原谅我……」

    「没什么啦。」

    「所以，谢谢你。」

    「嗯，可是――」

    「谢谢你肯帮助我、谢谢你肯相信我能成功、谢谢你容忍我的男性恐惧、谢谢你带我去逛街、谢谢你陪我看DVD，其实能谢的还有好多好多，不过最重要的是――」

    她停了下来，眯起眼直视着我，并嫣然一笑。

    「谢谢你肯陪着我!」

    永远说完，一个转身跑回房间将门关上。

    我傻傻地看了那扇门好长一段时间。

    「唉，真是的。」

    我搔搔头。

    还是先向老姐问个明白吧。

    其实我是希望跟永远更亲近点后听她亲口说的……

    那天深夜，我一直待在自家客厅等老姐回来。

    「嗨，辛苦啦～」

    我在椅子上促膝而坐，对她招手。有点醉意的她仍能看出我有话要说。

    「嗯……什么?有事吗?」

    老姐淡淡一笑，从冰箱取出矿泉水注入透明玻璃杯中，并拿到我面前坐下。

    「出事了吗?」

    「也不是啦……」

    我先将永远的现况对老姐作了份简报。

    「……这样啊。」

    老姐若有所思地点头，并低声简短回应。

    「想不到你做得还不错嘛。」

    她喝了一口水，感慨地摇摇头说：

    「也许我的确太信得过你了，不过我还是将永远赌在你身上，而且风险不小。但是要让永远的心打开，就得靠――」

    老姐吃吃地笑了起来。

    「就得靠像你这样同年龄的『笨蛋』才有办法，这是学丰国大哥说的啦。正因如此，就算你我不是姐弟，我想我还是愿意把永远赌在你身上。」

    「……」

    我静静地盯着老姐看，最后叹了口气说：

    「哎，虽然我现在是陪永远玩啦，可是……」

    我顿了一顿。

    「告诉我有关她的事情。」

    我直接了当地这么说，不让老姐有含糊蒙混的空间。

    「告诉我她的所有事情吧。」

    老姐并未沉默多久。也许是因为我们互为姐弟又互相注视的缘故，才会觉得这段寂静特别地长。我们似乎都看穿了对方的心思。

    「……」

    我想问个明白。

    她也下定决心。

    「唉，我想你确实有权利知道。」

    「嗯，我也认为自己有知道的理由。」

    老姐微微苦笑着说：

    「……你听过『新岛保全公司』吗?」

    「?」

    这个词让我有点疑惑。

    「啊!就是电视上常看到的保全公司?」

    这时才恍然大悟，不禁惊呼：

    「啊!『新岛』!」

    「对。」

    老姐点点头，还笑得很诡异。

    「那就是永远家。永远的父亲经营的大企业。」

    「新岛保全公司……」

    我赞叹地低声说道，并稍稍沉默了一会儿。

    「规模不是很庞大吗?」

    「就规模而言，应该是保全界的龙头吧。」

    老姐静静点头，并轻啜了点水。

    「说到永远的父亲啊，他原来是警界官员，还是个以东大毕业的资历进入警视厅警备部的超级菁英。他大约在十年前设立了新岛保全，卖点就是业务内容的多样性，父亲跟兄长还是执政党的政治家……你听过新岛敬三跟新岛忠史吗?」

    我不禁「噗!」了一声。

    「我知道!常常上电视!」

    他们看起来都不苟言笑，一副凶神恶煞的样子……

    这么说来。永远的爷爷跟大伯都是政治家啊!?

    「她的亲戚要不是政府官员，就是大企业社长之类的，整个家族都是有头有脸的大人物呢。」

    「……」

    我震惊得说不出话来。

    作梦也想不到，那只小动物的家世竟然如此显赫。

    「所以呀。」

    老姐继续说：

    「新岛保全设立当时，就利用其广大的人脉提供内容超级广泛的业务。像以往的保全公司那样对大企业提供保安人力这类自然不在话下，甚至能针对近年的网路犯罪、跟踪狂、窃听等行为提供个人层级的保障，让新岛保全一夕成名。无论是和邻居吵架还是被旧男友的邮件骚扰，只要和新岛保全签约，就能获得确切的保护以及法律谘询。」

    老姐越说越佩服。

    「总而言之，目前警察管不了的民事纷争……反正不管大小事，新岛保全都能处理。在这之前，日本未有任何机构能向民间提供这种服务，而且在现金护送、活动控管、居安戒护的传统保全市场上仍能不断扩展版图。」

    老姐说到这里，语气变得有些尴尬。

    「让这一切实现的，是一名拥有黑白两面的男人，也就是永远的父亲，新岛重文。」

    原来如此。

    我应该明白老姐话里的玄机。

    她父亲曾是警界官员，又与政治家等人物关系匪浅，运作其齿轮的动力不可能全都干干净净。

    「可是……我好像在那儿听过这个名字耶?」

    我拼命地想。

    这个新岛重文，还有新岛保全，好像……

    「是不是以前出了什么事啊?应该没记错……吧?」

    「……」

    听我这么问，老姐眯起眼睛回看我，还叹了一口气。

    「那件事啊，是曾为警界菁英官员的新岛重文想在民间创业的契机，也是永远罹患男性恐惧症的最大原因――新岛重文杀了人。」

    老姐静静地说道。

    「在这解释这件事之前――」

    看我一副错愕，老姐便继续说下去：

    「我先说一下和新岛重文见过面，并且搭配对他间接调查所得到的资料之后，得出的个人观感喔?」

    「哦哦。」

    我的记忆缓缓浮出脑海。

    这么说来确实有这回事。小时候，一名歹徒闯入某警察官员家中，最后反遭不幸。

    当时是因为歹徒持刀，双方在扭打之际，导致――

    「新岛重文，永远的父亲――」

    此时老姐加重语气：

    「不管在正面或反面的意义上，都是个『正义使者』。」

    正义……使者?

    「对，他相信正义、相信自己，并实行所谓的最高正义。对这点他绝无二心。」

    老姐看我眼里这么问，叹着气回答。

    「至于当时永远的家庭状况……虽然母亲早亡，但是父女关系似乎仍正常运作。哎，说起来名门世家的宅邸都不小，所以应该会有住宿的佣人吧。」

    「后来有人闯空门吗?」

    「对……你记性还不错嘛，记得挺清楚的。」

    我甩甩手要老姐别夸了。

    「啊、没什么啦。只是那时候刚开始看新闻，印象比较深刻而已。」

    老姐点点头，继续说道：

    「老实说，我一点儿也不同情这桩事件里死亡的歹徒，也觉得永远的父亲在这部分没有做错。歹徒闯空门却遇上新岛重文提早返家……我想歹徒连屋主是个警官都没调查清楚，光是见到豪宅就忍不住犯案，途中发现有人在家便持刀攻击。」

    「……」

    「同住在新岛宅邸里的佣人目击了整个经过。新岛重文反射性地抓住歹徒持刀的手，但是在扭打当中，歹徒却被自己的刀刺进胸口。虽然新岛重文没被起诉，却也因为警官身份而成为媒体焦点，最后引咎辞职。经历这段不幸后，他考量到一般居家安全，以独到的眼光创立了新岛保全公司。到这一刻为止，他的行动毫无矛盾，一点点过失也没有，然而――」

    老姐的表情突然困惑起来。

    「嗯，无论我怎么想，新岛重文都没有错。而且他一向如此，他总是一再地选择正确的路线。不过，嗯――」

    老姐稍微犹豫了一会儿说：

    「感情层面严重不足。」

    「什么意思?」

    「特别是对永远。也就是说――」

    老姐举杯润润唇角，语气变得沉重。

    「这是我听新岛重文亲口说的。永远她当时，因为客厅有怪声而起床查看。」

    震惊的我，想像力开始蔓延。

    血海。深夜。永远被怪声惊醒，揉着惺忪的睡眼步下一楼。

    地上的陌生男子让她睁大了眼，接着――

    「她目击事发现场，不禁大声尖叫。」

    父亲站在男子身边，手拿着刀、浑身是血。

    这也难怪。

    看到唯一的家人、血亲这副模样，这最不该见到的模样。

    人的心很容易就此被恐惧笼罩吧，永远?

    「可是啊。」

    老姐越说越愤慨。

    「你知道他对永远说了什么吗?」

    不知道。

    「安心吧，这是正当防卫，完全没有法律上的问题。」

    天啊!

    太糟了……

    「呃，最后还补上一句『你安心回房睡吧』。我想他说这些话时应该连眉头都没皱一下吧，因为他就是那种人。之后他好像就直接离开现场打电话报警，把吓傻了的永远留在原地。」

    真不敢相信自己的耳朵。

    天底下有这种父亲吗?

    「唉，反正他就是完全不认为自己哪里有错。」

    「……那他事后有安抚过永远吗?抱一抱或是好好沟通之类的?」

    老姐摇摇头。

    「因为他脑子里完全没有那些东西嘛!他甚至一直保持着『那是正当防卫，有什么问题吗?』的态势……其实，我认为就公务员而言，新岛重文的确很完美。他光明磊落、气度恢宏，是个总是为了实现社会正义而费尽苦心的理想主义者。就这部分而言，他的确堪称完美，但是就父亲而言――」

    老姐冷笑。

    「几乎零分。」

    「……」

    我没说话，但是同意老姐的想法，他真是个差劲的父亲。

    老姐继续说：

    「其中最奇诡的，就是新岛重文并不是坏人这部分。」

    但也不算是个好人。

    「因此，永远的感情就没有了可以投射的对象。」

    「……」

    现实好恐怖。

    现实的男人好恐怖。

    你是这么想的吗，永远?

    「从那天以后，永远就不停地看着动画影片，不表露感情，也不出房门，将自己封闭起来。」

    （我一个人在房间里，日复一日不停观看『射手座』。）

    永远的话在我耳边响起。

    （我想变得更坚强，像泽吹司那样。）

    原来是因为这段往事，你才会……

    「那么……」

    我忍不住想确认自己的臆测。

    「你要托管永远时，他说了些什么?我想以老姐你的习惯一定会特别去见他一面，征求他的同意吧?」

    老姐苦笑着说：

    「『我不太了解永远。』」

    「啊?」

    「『所以怎么做，随你高兴。』第一次见面时，她父亲就这么说……在我托管之后要让永远正式参与配音时，他竟然说：『我不太了解她，如果你了解的话，就随你高兴吧。』然后拿了一些文件就跑到其他房间去了。」

    「……」

    我开始头痛了。

    原来如此。

    「所以永远……」

    「咦?」

    我点点头。

    「所以她才会立志当声优啊。」

    为了与现实对抗。

    为了使自己坚强。

    她一定还想对染血的父亲付出亲情，才不愿屈于恐惧，想战胜自己。

    「射手座的女生啊……」

    我咯咯笑了起来。能援助永远的理由又多了一个，连我都觉得可笑。而老姐只是望着笑个不停的我，什么也没说……

    隔天起，每天看一片「转生少女射手座」DVD，成了我和永远的每日课题。

    这点程度不会让人疲倦，也不会打乱翌日的作息。

    我们总是边喝茶边吃点心，时而穿插一些对话。

    「哦!好怀念哦，我在电视上看过这集耶，还蛮好玩的。这集是鬼故事没错吧?学校户外教学时小司住在山里的寺庙，结果听说那里闹鬼。」

    「……嗯，还蛮恐怖的。」

    或者是：

    「啊，原来莱布拉跟巴尔寇第一次出场是这一集啊……嘿～我现在才知道耶。莱布拉是第一个敌人吗?」

    「嗯。当年还小的秋宫凉子……小姐也在这集替小孩子配音――就是她。」

    「哦～」

    诸如此类的对话，随着剧情发展，也越来越多。或许是我的错觉……不过永远似乎比以前更健谈一点点了，表情丰富许多，笑容也多了，还会淘气地盯着我看。

    「『住手!那可是我好不容易才热好的便当啊!』」

    「哈哈哈哈哈!」

    我冷不防地替反派配上滑稽台词，她竟然跟着哈哈大笑，真是意外的收获。

    「!」

    她惊觉自己失态而羞红了脸，缩起脖子抬眼看我。

    「……还不错，咬字清楚，一气呵成。」

    竟然还替我评分，真是受宠若惊。

    「谢谢哩～」

    我戏谑地笑着回答。

    「『小阳，可是我还是很想变身，变成射手座。』」

    但是在重大场景时，她还是不忘嘀咕台词。

    两个礼拜真的稍纵即逝。我们在这段日子里曾利用假日到附近的公园散步（可以在汪汪园地陪狗玩）、到百元商店里逛逛。也一起看过「射手座」以外的电视节目、一起打电动、一起做菜，或是遵照永远的指示制作杯子蛋糕。

    神乐坂春香和山川舞时常来拜访，镰仓裕之助也常闻香而至。

    「正午，我来!」

    「永远、正午学长，明天就满两个礼拜了呢～」

    「我们带好东西来了哟～」

    大家在星期五夜晚齐聚一堂，因为明天就是永远的重考日。

    先不论镰仓裕之助这个闲人，其余两位声优要兼顾学业及事业，还能时常抽空来看看永远，真令我不胜感激。正好「射手座」一路看到现在，剧情已进入高潮（其实只是第一季尾声），就索性办个鉴赏会了。

    娘子军们率先攻占厨房准备晚餐。

    真是壮观啊。

    三位不同风格的美少女一字排开，还穿着各自带来的围裙（永远：糖果图案，神乐坂春香：小花图案，山川舞：印有动漫人物），手脚勤快地准备每一道佳肴。

    「哈哈。」

    我轻轻笑道。

    「这景象美不美呀，裕之助?」

    镰仓裕之助转过头来。

    「……我死而无憾。」

    他像个虔诚佛教徒似的对着女孩们双手合十，嘴里不停念着「感谢上苍」。由于这反应实在太骇人了，我决定先不理他。

    不仅是永远有着好手艺，就连神乐坂春香与山川舞也很有一套。不消多久，餐桌上就摆满了山珍海味，令人食指大动、垂涎欲滴!

    若要区分三人拿手领域，永远应是属于配菜与日式料理，神乐坂春香是重口味的西式餐点，山川舞则是偏好咖哩与各式民族风菜肴（可惜对偏好极辣料理的我而言，口味还是淡了点）。多亏三位性向不同，让我们这顿饭吃得多彩多姿。

    「……」

    镰仓裕之助全程都泪流满面地动着筷子，怪恶心的。

    「你知道吗……」

    他边哭边说：

    「我们现在可是吃着山川舞、神乐坂春香、新岛永远这三名超人气声优亲手做的菜哦?能受到这种款待，就算被其他粉丝五马分尸都不能有怨言耶?说出去会出人命耶?这些菜真是好吃到要用命来换，你懂吗?」

    算了，看他那么陶醉，还是别理他的好。

    「啊……我好幸福啊，幸福到自己都怕……」

    虽然镰仓裕之助老是这么说，但我一点儿也不觉得。尽管这三位女生都很可爱，对我而言都只是再普通也不过的女孩子。

    无论她们是不是声优，在那之前都是正常的女孩子。于是我大方地向刚脱下围裙的神乐坂春香问道：

    「你是跟谁学做菜的呀?」

    「呃，这个嘛……」

    她将食指尖贴在脸颊上说：

    「就是跟妈妈学的呀……怎、怎么了?有什么问题吗?」

    我嚼呀嚼地回答：

    「没事啦，都很好吃哦，尤其是这个肉饼!所以才想问问看～」

    「多、多谢夸奖～!」

    她双手一拍，眼中光芒四射。

    「这可说是最大的回报呢，我回去一定要跟妈妈说!哇哇哇，怎么办?能被正午学长夸奖，害我好开心哦!」

    难得见她这么兴奋。她平常总是给人超龄稳重的印象，想不到也有如此可爱的一面啊!让我感叹地点点头。

    这时，永远则是挤出一张怪脸，并来回揉着自己的胸口。

    揉着她那起伏不怎么大的胸口。

    她怎么啦?胃食道逆流啊?

    「来来来!如意宝茶冲好，有人要续杯吗～?」

    山川舞动手沏了壶南非茶品后，大家的话题也跟着转向，开始聊起接下来的「转生少女射手座」。

    而我这时才恍然大悟。

    「啊。」

    啊～～～～～～!

    我终于发现永远那奇特发型的由来了!

    她那有个性、只有侧边发鬓长得不可思议的发型竟然是……

    「那是泽吹司的发型没错吧!」

    「……你现在才发现啊?」

    听我这么问，永远双眼半眯，冷冷地看着我。仔细想想，「射手座」女主角泽吹司在课业和体育方面堪称一无是处，但是在深爱烹饪的奶奶栽培之下，拥有绝佳厨艺。

    「该不会连做菜也是?」

    永远用力点头。

    「对～」

    果然啊。

    「因为泽吹司很拿手，我就从书本或电视学起来了。」

    接着她对我投以哀怨的眼光说：

    「现在才发现?」

    山川舞顿时「啊哈哈哈!」地爆笑起来，神乐坂春香则是略微苦笑地说：

    「那个……正午学长，你会不会太后知后觉一点啊?」

    是哦，真的吗?

    对了，镰仓裕之助脸上仍满是感动的泪水。

    之后，我们分工善后。

    我负责清洗洗碗槽中的器皿，神乐坂春香跟着擦干。我心血来潮地笑了笑说：

    「说起来，神乐坂学妹――」

    「啊，叫我春香就可以了。」

    「那么，春香啊，你跟永远处得还不错嘛?」

    说完，我便转头看向厨房吧台，山川舞和镰仓裕之助正在收拾餐桌。

    「喂，裕之助!动作加快动作加快，你怎么笨手笨脚的!」

    「遵、遵命～!」

    山川舞笑嘻嘻地以演戏的口吻对裕之助颐指气使，而裕之助的气息也因喜悦而凌乱，回答得断断续续。这是新的玩法吗?他们还真有默契。

    永远则是在更远端的电视机前努力地设定DVD。

    确认过大家都有段距离后，我半开玩笑地问道：

    「那个，你怎么会想帮永远啊，你们不是竞争对手吗?虽然我不太明白声优的工作……要是她进入你那间公司，不就会跟你抢表演机会吗?这样还要帮她哦?」

    我像是随便问问，但其中仍有几分真话、几分刻意、几分莫名的情绪。

    我真的想知道春香为何要帮助永远。

    山川舞的动机我倒是猜得到。

    她一定是基于亲切和乐趣而伸出援手，但我总觉得春香并非如此，所以我才会那么问。然而，春香的反应是我始料未及的。

    她脸上没有怒气，也没有笑意。

    「也许吧。现在冷静想想，可能就像你说的那样。」

    她沉沉地点点头，规律地动作的手也停下，仿佛从未考虑过这方面的问题。

    「……」

    我愣在一旁，继续听春香呢喃：

    「可是，正因为那样……」

    音量逐渐细小。

    「我会帮助新岛，大概也是为了自己吧。」

    春香转而抬眼看着我，眼神难以形容。她乌亮的眼里带了点挑衅、备战、雀跃。

    但那仍是一双清澈的眼睛。

    她接着说：

    「为了让自己达到前所未有的境界……我需要新岛永远的刺激。我想，这么说应该没错吧。」

    她话止于此，似乎不愿再多说。

    我有点讶异。

    虽说我之前就这么想――她虽有着一脸柔和、清纯的笑容，但绝对不容小觑。

    春香突然一手抿着嘴窃笑起来，让我吓了一跳。

    「咦?怎么啦?」

    「真是的，我才想问呢。正午学长才奇怪吧，为什么会帮永远帮到这种地步呢?」

    她跟着不怀好意地问：

    「该不会她是你喜欢的那一型吧?」

    但春香同时也略有不甘似的撅起小嘴。我笑了笑，简短地否定：

    「哪可能。」

    洗完碗盘，我旋紧水龙头，靠着流理台朝天花板看去。其实我也不知该如何表达。

    「……也许是遗传吧?」

    「遗传吗?」

    春香眨了眨眼，我将视线移向他处。

    「对，老姐也是。只是我还蛮没用的。」

    我开始回想。

    「其实啊，我国中时是个短跑选手耶。」

    「是哦?」

    春香打量了一下我的身材。

    「嗯，的确有那种感觉。」

    「唉，可是我已经不跑了。虽然有点自卖自夸，不过我当时还蛮有希望的哦。」

    「……」

    春香静静地听着。我有点害羞地说：

    「然而在国三的县运会前夕……哈哈，我不小心跌倒，弄断了阿基里斯腱。」

    「!」

    「啊，我现在完全没事了，只可惜国中最后的比赛就这样泡汤。当时和我竞争的人叫野岛……呃，身边的人都认为我和他是竞争对手，可是我很明白，我想他也应该了解，就短跑才能而言我根本比不上他，最后他也出赛了。」

    我仍记得，野岛以他优越的资质，轻松飞越了我拼命弥补才填满的鸿沟，所以我很明白。

    若能回到国中时代，我想我还能勉强和他比一场吧。哦不，在体格优势之下，也许我还有机会赢。

    但是这一切也只到国中为止，现在的我再也追不上野岛的背影了。

    「后来……」

    我笑着继续说：

    「我才了解到，我没办法继续练田径。」

    「……是因为受伤吗?还是才能……已经发现自己的极限了吗?」

    我摇摇头。

    「不。」

    我一股脑儿地摇着头。

    「都不是，其实我退出的原因是――」

    我并不后悔。

    在我的眼前……因伤而无法出赛的我的眼前，野岛像一阵风似的跑过，而我竟忍不住替他加油打气。

    看他跑得那样炙热、那样动人，我浑身颤抖，打从心底呐喊：

    「冲啊――!野岛!」

    我当时真的希望他能永远全力奔跑下去。

    春香虽沉默不语，但我认为她一定能了解。上高中后，伤也完全痊愈了，应该还能继续练田径。就算不能像野岛那样跑出有望拿下高中奖牌的水准，但也不会太难看。

    应该还不差。

    可是。

    「我觉得我不该再跑了。像我这样……遇上那种事却完全不会悔恨的人，是没办法当选手的。」

    我点点头，并笑了一声。

    「我这个人啊，好像还蛮喜欢做事有热诚的人耶，他们有一种能热到让人发抖的力量!看到野岛拥有遥不可及的可怕才能，我整颗心都活跃起来了!回过神来，我已忘我地替他加油。那是为什么呢……是遗传到在纽约写体育报导的老爸吗?我姐也是那样，能够为了让别人发光发热而赌上自己的人生，这应该都是因为遗传吧。」

    我抓抓头，向春香说：

    「大概就是这样吧，所以我现在还是『永远的哥哥』。」

    春香沉默了一会儿，最后叹了口气，眼眶似乎有些湿润。

    「我也……」

    「咦?」

    「好好哦，我也想要这样的哥哥……」

    她若有似无地低声嘟哝着。

    「好慢。」

    这时永远突然飘进我和春香中间，皱眉瞪着我说：

    「开始了啦，你们还要聊多久!?」

    「哇，等、等一下啦!」

    永远揪住我的袖子直往电视前拖去，发现山川舞和镰仓裕之助早已就位。我不解地回头看看春香，而春香的表情却比我还困惑。

    但是……

    永远，你是不是肯主动碰我了?

    我在心中如此低语。

    不知为何心情有点糟的永远（应该只是想赶快看「射手座」吧），在DVD播放后情形果然渐渐好转。这也难怪，因为今天放的是第一季完结篇。

    日后成为传说的动画片，果然高潮不断。

    在我们嘻嘻闹闹中，有时屏息，有时欢笑，有时鼻酸。最后，我们和乐融融地欣赏完了整段故事。

    原来动画那么有趣。

    虽然这应是拜「转生少女射手座」本身魅力所赐，但是朋友和永远的陪伴一定也替它增温了不少。

    光是这点，就已是我最大的收获。

    「那么。」

    凌晨三点半左右，老姐终于回到家，「噗咻」地打开接风酒后开口问道：

    「……今天下午五点开始补考，地点在之前你也去过的金环录音。成果如何呀?」

    我看看周围。

    镰仓裕之助趴在对面的沙发上，山川舞已搭末班电车赶回家，神乐坂春香则是在永远的寝室内闭目养神。

    只有永远――

    「……嗯。」

    缩在我旁边睡觉。

    还真的像小动物一样。

    第一季完结篇结束后，她竟兴奋地大聊特聊，最后累到在我身旁倒头就睡，毫无防备。

    唇边还有一抹微笑。

    至于她用来抵御外敌的武器――

    「……」

    老姐一语不发地将搁在吧台上的电击棒拿起。既然她放得那么远，表示――

    「……很好，任务达成!」

    我抬头对老姐竖起大拇指，老姐也笑嘻嘻地做出同样动作。

    「收到，辛苦啦!」

    傍晚，我们小睡片刻后，搭上计程车前往丰国大哥指定的金环录音，心情就像个决战前的兵法家一般。

    永远紧张不已，从头顶到脚趾都僵得硬梆梆的，膝上的手抖个不停。

    这家伙在家里慢条斯理地打扮时根本不是这样，想不到坐上计程车就变了个人。

    该不会要吐了吧?

    瞧她脸色发青、两眼无神失焦、口中念念有词，使我不禁轻叹。我抬起头，在后照镜里和担心地看着我的老姐对上了眼。

    我挤出笑容，用唇语向她说了「放心吧」三个字。

    「……」

    老姐尴尬地微微苦笑，转向前方。我回头看看永远并咬紧牙关。

    都到了这个地步，我必须相信她。

    我必须相信坚持到今天的我们，相信这两周的成果。

    出门前，镰仓裕之助替我们喊了三次「万岁」，昨晚先行返家的山川舞也特地赶来送行。

    「放心吧，你一定能轻～松过关的～」

    山川舞乐观地说。

    是这样就好。此时，春香特地将我支开并诚惶诚恐地说过的不祥预告，又在耳边响起：

    「那个，虽然现在说这个不太好……不过我今天早上才真的确定一件事。」

    「嗯?」

    春香趁我还理不出头绪，顾忌地朝正在打扮的永远偷瞄一眼。

    「就我的观察，她最后终于习惯了跟你相处，也真的把你当哥哥看待，我想这都没问题。但是呢――」

    春香欲言又止，最后困惑地抬起头，决定继续说下去：

    「那还只是习惯跟你相处而已呀，并不算是习惯男人吧?真的很对不起，现在才说这种话……」

    我默默地对春香摇摇头。

    说得没错。

    春香果然也这么想……

    这一点，在我和永远开始同居时就隐约感觉到了。尽管这决策有些草率，但也没其他的路好走。我靠上计程车后座时，闭上眼重重地叹了口气。

    我……我和永远的时间有限，根本无暇策划全男性通吃的办法。

    所以，这是场赌注。

    而且从头到尾，我都只押在一个点上……

    我们在金环录音前下了车，整栋大楼有种上次不曾感受到的庄严。

    「哦!真弓，你来啦?」

    两名男子在门外吐着白烟，向老姐挥挥手。

    「啊，川上哥、相田哥，两位早啊!」

    老姐爽快地向他们打了声招呼，但永远一见到他们立刻怕得缩起身子，连会场都还没进呢……尽管现状堪虑，但我仍为自己打气。别怕，相信永远。

    一定要相信永远。

    率先向老姐打招呼的男子头上绑了条毛巾。他看了看永远，担心地说道：

    「哎呀，这下惨了啦，真弓。丰国大哥好像已经完全进入亢奋模式，开始等着看好戏了啦!」

    老姐将他的话复诵一次。

    「……进入亢奋模式，开始等着看好戏了?」

    我眉头紧皱起来。

    开始等着看好戏是什么意思?

    但是老姐和那个男性都没有回答我的意思，被蒙在鼓里的我只好跟着老姐穿过自动门，一步步往录音室走去，而永远则是全程都用指尖牢牢捏着我的袖口。

    她双眼紧闭，怕得直发抖。我压抑住想紧拥她那瘦小肩膀的冲动，开始祈祷。

    希望她能安然度过。

    「唔哦!这、这太夸张了吧!」

    一打开门，录音室里的景象就使我目瞪口呆，老姐则是不悦地咋了咋舌。至于永远，光是用两手紧塞住冲上嘴边的尖叫就够她忙的了。

    真是难以置信。

    在这不算小的门厅里――

    「你们好呀!」

    「哦!来了吗?」

    「哈哈哈哈，不好意思呀，真弓!丰国大哥吩咐的嘛。」

    男人、男人、男人。

    到底有几十个啊?

    厅里挤满了二十至三十岁的男性，男人味浓到不能再浓，而且净是些体格精壮的人物，连我都有些却步。有些人靠墙谈笑、有些人坐在沙发上静静地喝着咖啡。最奇怪的是，大家的服装都很有气魄。

    有人穿着皮夹克，有人穿着醒目花纹的外套，活像黑道分子。

    墨镜、金手链、项链、紫皮靴，再加上品味差劲的荧光窄口裤，那到底要上哪儿买呀?

    「扮成品行低劣、作势威吓的流氓混混」是今天的主题吗?

    「啊，真弓～!我等你好久了。你看我打扮得怎么样?」

    扮相最糟糕的男子从人群中走出，还跳着奇怪的舞步。他就是丰国如意，奥伯龙的头儿，也是业界知名的天王制作人。

    不过他……

    「……您怎么穿那样啊?」

    老姐冷冷地眯起眼来。

    「哈哈哈，很帅吧?」

    他披着与年龄不太和衬、镶满铁片的皮夹克，手镯似乎是用带刺铁丝缠成的。甚至把部分头发染成紫色，用定型液塑得又高又尖，令人叹为观止。从哪个角度看，都是个活脱脱的庞克族。

    太、太夸张了!

    我心想，原来如此。这就是进入亢奋模式，开始等着看好戏的丰国吗……

    「你说呀，我到底帅不帅嘛?」

    丰国大哥又问。老姐忍着怒气，小心地闪过他的问题反问：

    「您的装扮吗?现在不是聊衣服的时候了，怎么会有这么多男人在这里?我都没听说呢。」

    「咦?」

    丰国大哥突然一脸装蒜地说：

    「有吗?真的很多吗?」

    还将手搭在眉梢四处张望，然后转头对我们咧嘴一笑，令人联想到鬼牌上的小丑那稍不对称的扭曲笑容。

    「……他们是来旁观的，见习见习。」

    「为什么会那么多?」

    「因为呀――」

    这时丰国先生的视线不是指向老姐，也不是越抖越厉害的永远，而是滴溜溜地停在我身上。

    「……好久不见啦，正午小弟。」

    不会吧，他竟然记得我的名字!

    「你也是来见习的吧?所以这点人数……很正常不是吗?不会怎样吧?」

    我打从心底感到一阵寒意，但同时也沸腾了起来。

    好!太好了!

    我懂了，我懂你的用意了。

    「是啊。」

    我刻意挤出无畏的笑容，双手狂妄地抱在胸前，抬头看着丰国大哥。我知道你想试试我，那么无论发生任何事，我一步都不会退缩!

    「……只不过，这些人好像还不够带劲儿，害我以为是哪户千金在开茶会呢。这样下去，永远大概会闲得发慌吧?对不对呀，永远?」

    永远惊讶地睁开了眼，老姐则是吓得尖叫般地说：

    「正、正午，你怎么……!」

    「哈哈哈哈哈!」

    丰国大哥冷不防地放声大笑，并将手缠上我的肩膀，用力将我拉了过去。

    「『你最好别忘了自己讲过些什么啊，小鬼?听到没有?啊?』」

    他凶狠地说，同时手臂像老虎钳般紧紧勒着我。

    冰冷的黑色眼珠以及扭曲的笑容，都带有疯狂的气息。好可怕，这家伙真的好可怕!

    尤其是声音，让我清楚地感受到，这个人是「正牌」的!

    「!」

    老实说……

    我差点尖叫出来，心脏也差点停了。

    「怎么样啊!有没有吓到?我的『演技』……还不错吧?」

    丰国大哥很快地转回笑脸，替我整理衣摆。

    「我先走啦，让我看场好戏吧!」

    他说完转身就走。我的恐惧虽尚未平复，但仍拼命地朝着他的背影大喊：

    「没问题!」

    绝对不能输!

    「睁大眼睛看着吧!」

    这反应似乎真有点出乎丰国大哥预料，使他转过身来。

    「……」

    他面无表情地耸耸肩后，没说一句话就走了。

    老姐悬着的一颗心终于「呼」地一声放下，焦急地说：

    「喂，正午!你是不是还不知道?丰国大哥他――」

    我伸出手，要老姐先别骂人。

    「知道啦。」

    其实我根本不想知道那么多。

    这一大票扮相看起来不好惹的男人之中，放射出「正牌黑道」的气息、浑身充满江湖味的，就只有服装最特异的丰国大哥。

    但如今，我有更重要的使命。

    尤其是在那种宣言之后，丰国大哥根本……

    「～～～～」

    我靠近仍怕得浑身颤抖的永远，在她耳边轻轻说了几句话。

    「～～～～」

    除了永远，没人听得见，但语气依然坚定。

    说完，永远错愕地凝视者我。

    我点点头说：

    「永远，上吧!」

    还竖起了大拇指。

    我相信我的赌注，也相信我和永远一同筑起的感情。

    剧本到手后，发现内容是现代暴走族的场景。这实在太狠了，整篇都是男人威吓叫嚣的台词。长度约十分钟，永远必须将自己负责的台词说完。

    可是每一句都跟永远的个性大相径庭，声音必须粗鲁激昂，对演技的要求可不低。

    在这紧要关头，永远竟被迫面临如此高难度的挑战。

    「永远!」

    我向独自前往录音室的永远喊道。她已进入男人堆中，脸色铁青地准备接受考试。

    「!」

    但她仍回过头来对我点点头，脸上也有坚定的笑容，仿佛要我别担心。

    （别担心。）

    我双拳紧握，不禁祈祷起来。

    加油!加油啊，永远!

    紧要关头时，千万要想起我刚说的话啊……

    很快地，永远的身影消失在厚重的隔音门后。

    我和老姐快步走进被玻璃窗隔开的空间里，之前见过的看似音响总监和混音师的两位女性，还有丰国大哥也在里面。

    丰国大哥嘻皮笑脸地竖起食指说：

    「新岛永远一旦放弃，一切就结束了哦?」

    他似乎很期待接下来的发展。老姐冷冷地说：

    「为什么除了定松先生之外，还有那么多人在里面呢?」

    仔细看看，里头还有十来位男性。

    「哦，他们是负责背景音的。」

    丰国大哥直接了当地说。我虽不懂「背景音」是什么意思，不过在那群连服装都不怀好意的男人堆里，娇小的永远更是小了一圈。

    他们似乎是听从丰国大哥的吩咐，个个双手叉在胸前、表情狰狞，几乎不曾交谈，凶恶地盯着永远看。

    老实说，我也不喜欢那种感觉。

    永远仍然微微颤抖着，令人不忍。

    她求救似的看看周围，接着缩起肩膀、低下头去，最后闭上眼睛。

    （永远!加油啊，永远!）

    我在心里声嘶力竭地呐喊着。

    「那个……」

    站在永远身旁的英挺男子困惑地对着玻璃窗开口了。

    「……可以开始了吧?」

    我立刻明白，他就是被永远用电击棒击晕的男声优，也就是刚刚老姐口中的定松先生。

    「0K。」

    音响总监突然压下按钮回应。她未曾转头看过丰国大哥或我和老姐一眼，始终保持一贯的专注。

    「开始吧，小松。」

    看来这里是由她全权指挥，连丰国先生都没有任何要求。

    名叫定松的男声优望着抖个不停的永远一会儿后吐了口气，改变自己的心情，接着突然大吼：

    『喂!小妹妹，你还是快滚吧!』

    我不禁为之一震，那真是惊人。定松先生长得一副温柔样，一旦飙起演技，鞭击般锋利的凶狠音调立刻从嘴里迸出，令我下意识地僵住身子。

    「!」

    永远她……仍无助地颤抖着，几乎吓软了脚，嘴里喊着不成声的尖叫。然而定松先生丝毫不心软：

    『这里才不是你这种小鬼来的地方!还不快滚?否则让你吃不完兜着走啊，听见没有!』

    定松先生几乎想撞开永远似的，一口气逼近麦克风。

    其实就算丰国先生不要求，他也会刻意试探永远的能力吧。

    「新岛，你怎么啦?」

    音响总监冷静地说。

    「轮到你的台词了吧?」

    永远也正努力着。她摇摇头，似乎想忘掉眼前的煎熬，并拼命地重整体态，贴近麦克风。

    『你、你……我……』

    惨了。

    我忍不住别过头去。她说的含糊不清，一个字也听不懂。而且，那根本不是她的台词。

    「永远……」

    老姐十指紧扣，闭上眼祈祷着。

    「……」

    丰国先生则是一手拄着玻璃窗，表情严肃。

    （永远!永远!）

    永远死命地翻阅剧本，目光扫过一行行台词。

    『嚣、嚣……』

    这时，一旁的男子们突然起哄：

    『呀哦――!』

    『呀哈哈哈哈!喂喂喂!少给我装蒜!』

    『怎么啦!?那么小声是想讲给谁听啊?』

    永远顿时吓得失神，双眼无神地圆睁。

    「啊、啊……」

    双脚仿佛想逃出录音室似的扭动着。

    她的心已经面临崩溃……

    我不甘地咬牙。原来「背景音」指的就是随意乱叫，吓唬永远啊?

    『喂!』

    『还不快说!』

    录音室里尽是怒骂、言语暴力，以及残酷的揶揄。

    「……」

    定松先生冷冷地低头看着永远，音响总监也不带感情地判决：

    「新岛，无论有任何理由，只要没办法在录音室里念出台词，你就没资格当声优。」

    （永远、永远!）

    永远手足无措地流泪、哭喊。

    （想起来!快想起来呀!）

    『快说话啊?耍人啊!』

    （就算你人在孤立无援的空间里，我还是――）

    这时，她睁开眼睛，猛然看向玻璃窗后的我。

    她终于发现，我还在她身边。

    我感到一股电流窜过全身。

    这一刻、这一刻我已经等好久啦，永远!

    （要是你真的不知道该怎么办，就看看我吧!看看玻璃窗后的我吧!我一定会帮你!因为，我是绝对不会背弃你的!）

    我一直在想，永远为什么会罹患男性恐惧症?那是因为当时永远身边一个人也没有。在永远因恐惧而哭喊时，就连亲生父亲也背离了她。

    所以她才会罹患男性恐惧症。

    既然如此，只要我能陪着她，至少能……

    「永远……」

    至少能成为她的战力!

    我鼓足了气，做了个极为单纯的动作：跨开双脚半蹲，左手打直、右手大大地往后拉。

    接着祈祷似的念出那段台词。尽管我没出声，但刻意强调唇形，希望永远能看清楚。

    这个动作、这个姿势，里头有我所有的心意。

    「『射手座之箭必将――』」

    永远的惊愕全写在脸上。她透过玻璃窗只是注视着我，就连一旁的嘻笑怒骂也完全没有影响到她。

    没错，这射手座的拉弓架势，就是永远与现实对抗的契机。

    她看着她心目中的英雄的架势，仿佛想烙进眼底一般……

    永远突然沉下了脸。在他人眼中，那也许就像失去一切希望而精疲力竭，但我深信他们都错了，因为永远的嘴还微微的动着。

    『射手座之箭必将贯穿一切，我……』

    绝不放弃。

    这瞬间，永远觉醒了。

    『少瞧不起人了!』

    没人发现那是「永远说出的台词」。丰国大哥的背杆震惊地向后弯去，老姐则是相反地向前屈身，但两人的眼睛都因兴奋而闪耀。

    我紧握拳头、向上高举，并在心中呐喊：

    （冲啊，永远!全力冲刺吧!）

    让他们见识你的实力!

    『喂!你们自以为是什么东西啊?开玩笑，也不想想我是什么人。不要以为我只是个普通的女生，无论是胆量、气魄还是毅力，要多少有多少啊!听到没有?』

    永远吸了口气。

    『少给我狗眼看人低啊，混帐东西!』

    众男人们被雷鸣般的台词劈过，不禁倒抽口气、向后退开。

    「……」

    定松先生一脸错愕，至今都板着脸孔的音响总监也难以置信地看着永远。

    这时，录音室里突然欢声雷动，整层楼都激荡起来。

    我悄悄地闭上眼，重重放下紧绷的双肩。

    （成功了……我们成功了，永远。）

    才这么想，一阵疲惫便袭上了我，但我累得很开心。

    这长达十分钟的录音出人意表地完美。宣布收工的当下，永远冲出录音室、扑进我的怀里痛哭。

    她不顾一切地紧抱着我，嘴里不断重复着「谢谢」两字。

    而我也终于能说出心底的话。

    「嗯……」

    真正该道谢的人，是我。

第一卷 尾声「我现在是认真地想练出浑身肌肉!」

    就在刚才，我和永远认真地结束了一场赛车游戏。我个人重视基本性能，选择全速、爆发力、安定性等数值最为平衡的车种，永远则是忠于女生美学，挑了一位可爱的公主。

    赛道为溶岩竞速场。当赛车上的公主在画面中央左弯右拐时，娇小的永远也会跟着扭来扭去。可爱归可爱，我可不会因此松懈。

    我绝不能手下留情，一定得赢。

    因为……

    有惩罚游戏啊!

    最后，我的俗气车手以极小的差距率先冲过终点线，公主紧跟在后，其他凑人数的小角色都还有段距离。但是永远仍丧气地垂下了头。

    我挤眉弄眼地笑着说：

    「来吧，永远。」

    「唔唔……」

    永远哀怨地抬眼看着我。

    「真的要吗?」

    「真的。」

    我双手抱胸，用力点点头。

    「唔～」

    永远低吟一声，似乎已做好觉悟。

    她深吸了口气，接着睁开眼睛。

    「『我现在是认真地想练出浑身肌肉!』」

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    「呜……」

    永远泪眼汪汪地看着我捧着肚子笑倒在地。哇哈哈，只要扯到演技她就绝不马虎。那种愚蠢台词到她嘴里，一样语气坚决、诚恳。

    仔细想想，这种事要是被永远的粉丝知道，我一定小命不保。不过这实在太好玩了，我不在乎!

    「赞!说得太好了，果然是高手!我差点以为你真的想变成肌肉男呢!?」

    「唔～!再、再来一场!」

    永远竖起食指再下战书。

    「来呀!」

    我马上爬起来接受挑战。

    「那这次你说……『训练重点是腹肌还是背肌呢』，如果我输了就说『讨厌啦～人家穿小花花泳装好不好看嘛』，好不好?」

    「唔……说、说就说!」

    永远眼里闪过一丝犹疑，最后仍果敢接受。

    「很好～」

    我再次握紧控制器。让我们疯了一整个假日下午的，其实只是「输家说蠢话飘车大赛」这样一个无聊的游戏罢了。

    哎，我和永远就这样过着和平的生活。算一算，重考之后已经十天了。

    永远已成功加入蒂塔妮亚旗下，听说明天要跟老姐和总经纪人名古地先生出门，拜会社长等公司高层。

    至于住所呢――

    「这里就好!我一定要住这里!」

    听说永远强硬地坚持己见，但她的心愿是否能动摇大人们仍是未知数。然而老姐、丰国大哥、还有永远的父亲，在各自的繁务和种种考量之下，似乎已决定了永远的命运。

    「总之暂时还是由我继续照顾永远!正午，麻烦你啦!」

    在老姐一句话下，事情就成了这样。

    也就是说，永远正式地住进了这房子，在我将行李搬回自己房间后，我们也正式成为邻居。假日时，我们常会像这样悠哉地玩上一整天。

    「……咦?先等一下。」

    我按下暂停，中断游戏。的确有门铃声。我和永远对看一眼，一起去应门。

    「你们好哇～」

    神乐坂春香笑容满面地站在门外，一袭可爱的春装散发着与永远截然不同的魅力……

    「咦?」

    我不禁问道。

    「怎么啦?」

    「哎哟，真是的。」

    她吃吃窃笑起来，穿着高跟凉鞋的细白双脚极为亮眼。

    奇怪?我是不是第一次看春香穿迷你裙呀?

    「我是来找你玩的呀，反正永远的事都忙完了。」

    接着她淘气地眯起眼睛盯着我看。

    「你应该不介意吧?拿去。」

    她将装满松糕的纸篮子递给我。

    「这是别人送我的，只是我自己吃不完，又刚好路过，就来叨扰。」

    我开心地收下。

    「那就快进来陪我们玩赛车吧，可是有惩罚游戏哦!越多人越好玩越有干劲，对不对呀，永远?」

    我回头，却发现永远的表情有点阴暗。

    「嗯，对……」

    眼神也明显地游移着。

    这让我交互地在永远和春香间看来看去。

    怎、怎么啦?

    到底怎么啦?

    春香的笑容有点古怪，为什么呢……

    「喂，正午!永远!在家吗?」

    老姐穿着凉鞋从隔壁啪答啪答地跑来，手中握着电话。看她没上妆、一头蓬发还穿运动服，俨然是刚睡醒。颇有久逢假期，打算一次懒个够本的架势。

    「……咦?春香也来玩啊?算了，刚好一起说。」

    老姐看看永远和春香说道：

    「工作来了!可能会有个有趣的企划要交给你们哦!这个企划我构想了好久，丰国大哥终于答应了呢!」

    「你说『你们』……」

    也被指到的我困惑起来。

    「为什么我也……」

    但老姐没听进去。

    「所以我想先听听你们的意见，我们边吃边聊吧!」

    老姐说完就脱下凉鞋往屋里去，留下我、永远、春香三人面面相觑。

    她心情怎么这么好?

    这时她突然回头说：

    「看我的吧～我们蒂塔妮亚要和奥伯龙做出最强团队哟!」

    最强?

    团队?

    我们不约而同地问。老姐得意地说：

    「没错!神乐坂春香、山川舞、新岛永远三名超级招牌要组成最强声优偶像团体了!」

    这就是声优偶像团体「Sweet☆Line甜蜜阵线」在这世上乍现曙光的瞬间。日后就某些层面而言，这团体也的确成为了一代传奇。

    而我也将为了她们忙得团团转，但是目前仍无法想像。算了，先别提了。

    总之仍不知前方险阻的我，见到永远因老姐的话而略显不安，便拍拍她的肩膀说：

    「那我们一起加油吧!」

    「嗯!」

    看到永远抬头对我爽朗地笑，我真的好满足。而在不久的将来，她的笑容竟也真的救了我一命。但是未来的事，又有谁能预料呢!

第一卷 后记

    若您是初次阅读我的作品，请先容我向您问好!

    若您已长期陪我一路走来，请收下我的感谢!

    各位还喜欢《Sweet☆Line甜蜜阵线》吗?

    其实从我的另一作品《犬神!》动画化以来，我便自然地对声优这一行产生兴趣，希望能以声优为题材写篇故事。之后便四处取材、构筑情节。

    「好!就来个甜蜜的青春正经风格，主要讲年轻男女追寻梦想的故事吧?」

    诸如此类的构想不断油然而生，构思到最后才发现――

    「忘记加入取材的成果了!」

    于是乎，一篇搞笑喜剧就此诞生。

    哎呀，其实还有个破坏性的角色还没露脸，在第二集登场的当下就会一口气扭转剧情走向呢……

    不过现在这样子我就很满足了。

    我一直觉得，如果作者能把自己觉得「开心」的事情传达给读者就好了。我想天底下没有比读者看得开心更让我高兴的事了，哪怕是一点点也好。同时也希望我的取材，能在未来的故事里开花结果。

    有机会的话，我们下集再见!

    接着请容我表示几句感谢。

    感谢如月老师总是替我描绘出一幅幅美丽、可爱又帅气的插画。

    感谢责编佐藤总是这么照顾我。

    感谢曾受我采访的各位。

    最重要的是，我要向所有不吝阅读本书的读者们，致上我最恳切的感谢!

    撰于自宅有泽真水

第一卷 插图



第二卷 选秀会备战篇 序章「呃，就算这么说……」

    「格格不入」，是指某事物不适合其地点或是与当下的氛围有所勾ァ

    就视觉而言，也可以指有种特别显眼的感觉。

    好比鲜肉区里摆了一篮水果，或是漆黑中的一个红点。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊~！嘿呀！』

    别误会，我指的与性别无关。

    稍微看看四周就知道了。

    除了新岛永远之外，场中还零星地有着数名女性，而且我老姊花泽真弓也在。她和我坐

    在同一排，中间夹着永远。

    老姊不时严肃地顶顶永远的肩头说：

    「喂！睁大眼睛，仔细看好！」

    相对于此，永远则是――

    「~~~~~~！」

    乖乖地听话，拚命看向场中央（老姊在名为奥伯龙的动画公司担任制片，同时也是永远的临时监护人。对永远而言老姊就像是皇太后，不敢有半点忤逆），不过眼前的光景似乎过于骇人，令她始终难以直视，这时，永远想起还有我这个唯一的避风港，抬起头来紧紧攀附着我的肩膀。

    表情非常凝重。

    「救救我，拜托！」她惊惶的双眼似乎正对我如此哭诉，但老姊杀气腾腾的目光也穿过永远投射过来，要我别轻举妄动。

    （正午，不准太宠她O）

    见老姊用唇语这么说，我苦笑着轻拍永远的小手。

    「看！」

    我转动手指，将永远的视线带到擂台上，同时全场突然欢声雷动，我和永远都反射性地朝众人的目光看去。

    「！」

    永远又闭上眼睛别过头去，而我却出声赞叹。

    「哦哦！」

    一道优美的弧线划过空中。擂台上那名充满肉体曲线美的女子，使出炫丽的德式后桥背摔重创对手。

    没错，这里就是

    女子摔角赛场。

    中央架高的场地上有个被深红绳索围起的擂台，四面都是观众席。

    刺眼的灯光从天花板投下，选手步道分别从擂台两侧连接到选手出入囗。

    擂台中央有两名女性正相互施展着精采的招式，有如敬酒。

    这也难怪，因为今晚似乎是冠军赛。

    话说回来，我、永远和老姊，还有老姊邻座的男人某声优公司总经纪人名古地先生，究竟为什么会来到这种地方呢……

    老实说，我也是一头雾水。老姊跟名古地先生将永远带出门，而我只是来凑热闹的。哎，虽说是「凑热闹」，也是第一次亲眼观战职业摔角比赛，不过我和眼中泛泪的永远不同，还挺喜欢这类场所，也十分享受比赛内容。

    我对格斗技涉猎不深，但我好歹是个男性，热情洋溢的会场自然地点燃了我的心。

    除了我之外……哦不，除了百般不愿地被拖来的新岛永远之外，人人皆是如此。女性观众虽少，却也都乐在其中地声援场上选手，而男性观众则会配合进场曲踱步打拍子，或是在选手唱名时跟着大喊，吆喝叫骂漫天飞舞。

    各位仁兄，我相信你们都是打从心底喜爱职业摔角的！

    其实刚开始我也对女子摔角不太看好，然而见识过她们那不让须眉的劲道、男性绝对办不到的步法以及各种流畅的招式后，我也立刻改观。

    还满有看头的呢。

    说到看头，那应该和台上两名女摔角手的风格大有关联。

    当然在这场比赛之前，也都是些身手了得，能在空中来去自如地使出各种必杀技的花旦摔角选手站上擂台，不过现在眼前的这两位很明显的层次不同。

    其中一人是正统健美系美女摔角手。她有一头秀长的黑发，相貌美得教人意外，身材曲线媲美写真偶像，招式也极为纯正。恐怕她在女子摔角界中有着女神般的地位。

    观众们的情绪随着她登台而狂飙。而且不光是男性，她的女性粉丝似乎也不少。每当她的飞身踢与回身旋踢（踢击似乎是她的看家本领）撂倒对手时，都会从观众席传出女性的尖叫声。

    确实，我可以理解她会有女性粉丝支持的理由心因为她的形象，彻头彻尾就是个威风的美女大姊姊嘛。

    至于另一名选手……

    若得用一个词来形容嘛，嗯~？

    特大号？

    总之她跟所有人都不一样，身材高人一等，至少有一九Ｏ公分吧。

    要不是……要不是她胸前有那两团男性没有的隆起，我绝不相信她是女性。

    再来，她非常魁梧。

    手臂像木桩一样粗，腿肌有如岩块般角遍选＞」芮干紧@，不过全身都被石膏像般精凋细琢的肌肉包覆着，有如铠甲护身。我一看就知道，她一定强到破表。

    就算她离开女子摔角界，也能在男子摔角中与对手正面较劲吧，那名摔角手的体格就是如此地夸张。

    大姊姊名叫夏影刹那，而这位大力士呢起先我还以为是某种玩笑，她叫做法兰索瓦奇拉拉彭裘尔（应该是艺名吧）。

    那跟她巨熊般的身躯一点都不搭嘛！

    而且不知道为什么，观众替法兰索瓦选手（我还是觉得很怪）加油时总是大声喊着：「加油啊！东加！」

    看来她是个来自东加王国的外籍选手，所以才会有那种砍啤Ｋ的五官轮廓的确深得完全不像日本人，就像f这个物体形容女性也许很欠揍，不过她真的像极了摩艾像。就是那些耸立在复活节岛上，历经千年风霜的摩艾像。

    它们充满了神秘气息，向四周宣示不凡的压倒性存在感……而法兰索瓦也给予观众同样的印象。

    首先，她永远维持一号表情。无论被夏影如何踢击，甚至在倒地时被空中侧旋飞身踢招呼

    「根本不痛。」

    她只是呢喃这么个b字片语，并缓缓挺直身体。

    「反击」

    她将食指与中指懵＃展翅般地向天伸出，并稍微向右上方望去，姿势相当独特（听说这有如巨大水鸟般的特殊动作，也为她带来了「巨鸟」的外号）。

    「开始。」

    话一说完，她立刻抓住夏影的脚，轻松地甩了几圈后朝绳圈抛去。

    话说，法兰索瓦算了，还是东加比较顺囗。东加和夏影体格相差甚远，会不会让比赛一面倒呢？事实上并不尽然。

    这就是夏影厉害的地方了。她流水般的动作和熟练的技巧，弥补了两人肌力间的绝望深谷。几秒前，她才卯足了劲，将体重应当破百的东加高高举起，补上华丽的岩石落下技。

    巨大的撞击声几乎摇撼了整个会场。

    夏影虽有副可爱脸庞，实力却不容小觑。而东加也不因此动摇，在各个关键时刻施展稳健的简单招式，并活用自身柔软度使出各种投掷技。

    这场比赛，展现出摔角并不是只靠体力、肌力决胜负的运动。

    两人实力不相上下，在擂台上展开一连串白热化的战斗，让首次亲眼观战的我根本看不腻。正由于两人战力间有着绝妙的平衡，才能一路攻防至今。

    简直能说是「技之夏影、力之东加」。

    请容我再次囗出妄言，虽然视觉差异上让夏影宛如是个正义使者，但东加也不是个专门被嘘的闹场角色。

    「Go！Go！法兰索瓦！」

    尽管夏影的支持者较多，热情地齐声嘶吼声援东加的人也不少。

    「」

    面对观众的欢呼，东加只是板着脸，傲然点点头说：

    「各位，相信我吧O」

    她甚至仍有馀力摆出招牌动作，让比赛再次升温。惨了，这种摔角手也许是我喜欢的类型呢。

    「哼啊！」

    一进一退的攻防战来到最后，东加不负稍早的回应，将夏影抬起，赏她一记雪崩式岩石落下技。

    胜负就在这瞬间敲定了。

    夏影就此受到压制，在倒数三声后苦吞败绩，欢呼与哀嚎顿时充斥全场。而我也顺着这股气氛，自然地在如雷掌声中添上自己的棉薄心意，同时向老姊问道：

    「我说啊……」

    至于这时候的永远嘛……

    想不到她竟能醉心地看完整场比赛，看来夏影与东加的精采对决已轻轻触动了永远的心弦。

    「……那个，比赛是很棒没错啦。」

    我偷偷瞄了瞄永远，疑惑地继续问：

    「可是我们为什么要来这里啊？」

    刚出门时，老姊说「这是为了让永远在声优之路更上一层楼的必要活动」，我才会兴致勃勃地跟来，到头来却只是看了一场普通的摔角比赛。

    精采归精采啦……可是这样好吗？

    「呵。」

    老姊微微笑，将食指竖在唇边。

    「嘘！你先静静地看吧。」

    接着她将食指指向擂台中央，我的视线也顺势向上滑动。这时「巨鸟」东加，也就是法兰索瓦奇拉拉彭裘尔，正拿署麦克风准备致词。

    她用拇指与食指，捏着那只在她手中相对小得可怜的麦克风，并环顾四周。

    这一刻，全场鸦雀无声。

    我吞了吞囗水。到现在为止，她的日文腔调总是怪里怪气，现在又会说出些什么呢？

    「啊、嗯……」

    她轻咳几声。就在下一刻，难以置信的事情发生了――

    「ＹＥＡＨ~」

    我几乎从椅子上摔下来，眼前的一切实在太震撼了。

    东加她……东加她竟然说出一连串可爱的话语。

    「各位观众（今天是不是又替我加油了呢？这一次我也很努力哟！ＹＡ！请各位也给夏影一点掌声！以后，我也会像这样继续捍卫腰带（O希望各位继续支持我哟！那么按照约定，今天赢了就要献唱一首『LittleBirdFly},我要开始唱!」

    会场又沸腾起来，每个角落都高喊着：「法兰索瓦~！」

    她面无表情地抛了个媚眼、开始唱歌，并搭上轻快的舞步。

    还以动画味十足的娃娃音，完美地演唱着动画歌曲！

    『和我信赖的你，一同跨越现在飞往未来』

    我完全愣住了。

    「……」

    果然除了愣住之外，我做不出其他反应，身边的、水远也和我一样目瞪囗呆。

    「怎么样？法兰索瓦可是我们奥伯龙的杀手锏喔？」

    只有老姊得意洋洋地说。

    「她身上有一些永远欠缺的特质。」

    并补上注解。

    而我，就这样一直僵在原地――

    她名叫法兰索瓦奇拉拉彭裘尔，外号东加，也是「Sweet☆Line甜蜜阵线」的第四位成员。

第二卷 选秀会备战篇 ACT1 盛会的开端

    这就是我和这位特大号声优的邂逅经过。

    先从外观来聊聊新岛永远的特色吧。嗯，总之就是松鼠或雪貂那类的可爱小动物模双圆圆的眼睛时常滴熘熘地左顾右盼。体长……不不，身高大约一五Ｏ公分。虽不算太矮，但视觉上比实际身高娇小。

    这些身体特征算是必然的吗？我也说不上来。因为她的身材既不迷人，曲线也不突出，反而非常地接近……儿童体型。

    不过这些我都没向她本人说过就是了（我可不想惹她哭）。

    雪貂的确很适合形容她柔软的体态……抱歉，原谅我没头没脑地只绕着身体打转，希望各位不会觉得我的着眼点有毛病。总之，我个人认为如果要介绍永远，从她小动物般的举止是最容易切入的，所以我才简单举了几个例子。

    接下来是脸蛋。

    我可不是在捧她，但她真的像是行经乡野间难得匆匆一瞥的那种美少女。没演出过多少动画作品的她，还能受到那么多支持者拥戴，想必外表也是一大关键。圆润大眼、秀气朱唇，柔嫩肌肤……

    可惜她不太懂得发挥自己的美貌，假如她听我这么说，一定会傻眼吧。而且她……真的没发现自己是个美少女。

    她穿着随便，经常戴着粗框近视眼镜、脚踩男性化拖鞋，大剌剌地踏进便利商店。

    无论衣物再怎么旧、图桉再怎么怪、配色再怎么糟，她都不以为意。

    一言以蔽之，她的品味烂到谷底。

    我曾向老姊征求过一点意见，却只换来一阵苦笑。看来就女性观点而言，永远的品味真的很糟。总之，「展现自己」与「自觉」似乎和那砘锩簧对捣帧

    也许是她的注意力大多都放在精神世界，才会没发现自己是个出众的美少女吧。虽然她对三次元世界绝不会漠不关心，但她几乎对二次元世界投注了所有的感情。

    我跟永远同居了一段时间，搬回来后又成天玩在一起，因此我很了解。讲得白一点，她是个……

    不折不_的御宅族。

    怎么说呢？她超爱看动画，爱到不行。还将电视节目表上的重点作品特别标记，时间一到就会钉死在电视机前，还会用自个儿的ＤＶＤ录放影机备份起来。

    播映完毕后，无论内容有不有趣，她都会「哦~」地发出赞叹并微微一鞠躬（她自己好像没注意到这个习惯，那看起来就像是吃饱饭后说「谢谢招待」一样）。

    在我眼里，她真的很怪。

    她还喜欢打电动、看漫画、小说……从轻小说到深度ＳＦ或悬疑类都有接触。

    就在前几天，她看完了海外某SF作家的厚重作品全集后，立刻转读某知名少女漫画。还在猜她接下来会看什么时，她竟然玩起了掌机，最后被我发现她在看男同志恋爱小说（简称ＢＬ吗？）害她羞得满脸通红。

    总之她是个守备范围广阔的御宅族。

    而我起先对那些东西不太感兴趣，是在和永远玩耍的过程中一点一滴记下来的。后来开始跟她一起打电动、看动画，也会阅读她推荐的漫书一或小说。每当我乖乖照办时，她总会报

    以由衷开心的表倩，让我越陷越深。

    至于假日，我不是默默地陪她看漫画，就是大呼小叫地玩对战游戏。

    恐怕我正日渐御宅化呢……

    也许「御宅族」一词就足以说明永远的个性，可是除此之外……却是个心智上问题多多的社会适应不良患者。首先，她在沟通能力上有极大缺陷。

    她几乎不说话。

    虽然她已渐渐对我敞开心房，但是表达意见时，大多仅止于点头摇头而已。更别说是面对其他人了，她几乎都是用「嗯」、「错」等等单音节文字结束对话。

    再加上她还有重度的男性恐惧倾向。有十岁的以上男性进入半径五公尺内就会开始紧张，三公尺内会开始保持明显距离，若进入一公尺内，她会边逃边惨叫。

    而最糟的状况――

    就像我亲身体验过的那样，她极可能会掏出平时预藏的电击棒，请人吃一顿「噼哩噼哩」。

    不只是男性，光是「其他人」的存在都可能吓坏永远。

    但这背后其实是有些缘故的……

    然而平时警戒心高的她，却有着极不平衡的另一面。

    很奇妙的是，这个人，却也非~~常非常疏于防范！

    一大清早就看到永远正在我面前呼呼大睡，实在让我很头大。

    平时我都会像这样到她家里吃早餐。这位「社会适应不良兼重度男性恐惧」患者竟有双巧手，能烧出满桌绝品好菜。虽说她是受到某动画女主角的感召才开始学烹饪的，但天资应该不差。

    如今，中西日式菜肴都难不倒她，且水准不在餐馆之下。在自炊的条件下，她做的菜是以费用及花费的功夫上都偏少的家庭料理为主。不过只要她认真起来，还是能烧出成套的筵席式餐点，甚至蛋糕或日式糕点都在守备范围内。

    看永远做菜那么用心，使我忍不住偷看了她的食材柜一次，里头有一整排陌生的辛香料及调味料。看她对穿着如此随性，对烹饪倒是相当讲究。

    这还挺有意思的。

    说起来，我……还有老姊，已经习惯在永远家吃早晚餐了。

    老姊经常工作忙到无暇打理家事，我想吃遍美食，永远则喜欢请人饱餐一顿并接受夸奖（每次说「太好吃了！」来感谢她时，她总是真的很开心的样子）。三人一搭一唱，造就了这项习惯。

    为了答谢永远早晚替我们做饭，老姊会贴补她一点菜钱，我也会帮忙洗碗倒垃圾（她虽不太乐于接受，但所谓吃人嘴软，我想这是应该的）。

    还有一件事，虽然老姊没向我提过……

    由于永远患有对人恐惧症，所以没有上学（以年龄推算正值高一），声优事业也还没上轨道。老姊可能是刻意顺水推舟，让她的生活作息保持正常。

    但也多亏了这点，这阵子我过得非常有朝气。只要早晚都有美食下肚，体内自然会涌出源源不绝的活力，也会更有冲劲，人类就是这么简单的生物。

    （昨天的早餐是手工面包做的法式土司、义式蔬菜浓汤和海鲜沙拉，今天会不会是和风的呢？上次的京都传统味噌汤跟烤j鱼实在太棒了~永远Z的瓜皮泡菜也很下饭呢，跟纳豆和蛋黄真是绝配啊~！）

    起床之后，我一边洗脸一边这么想，最后用永远托管的备用钥匙打开她家门。

    「哟！永远早安！」

    想不到一进客厅，就看到她的D脸

    这个人竟然毫无防备地睡在沙发上啊！

    该怎么形容呢？

    身上的衣服还是昨天那套。她的品味虽然零分，但身为一个女孩子，她好歹不会连续两天穿同一套衣服，到了晚上也会换上睡衣。

    零嘴果汁散了满桌，没换过衣服的睡美人就在这种环境里入睡。

    她穿着柠檬黄连身洋装和蓝白直纹过膝袜，胸前抱着一本包着书套的文库本小说。

    这都没什么，真的没什么。只有一点我始终无法理解。

    她的裙摆正大方地敞开。老实说，就连小学生都懂得该防护这部分。

    明明喜欢穿小短裙，却老是阆プ在地板上，又不太会调整姿势，时常让裙摆跑到下应该的位置。

    像现在她睡归睡，只要我往下半身一绕……

    那小巧玲珑的臀部曲线跟其他东西都能一览无遗啊！这像话吗！

    算我拜托，再小心一点吧！

    我不禁这样想，难道是因为我常来她家的关系吗？

    永远仍未注意到我悲凉的视线，安稳地熟睡着。横躺的她双脚微弯，似乎睡得很沉，没有醒来的迹象。

    我一面要自己别再窥向那裙摆下的白皙大腿，一面朝她的头部挪动身子。

    新的问题产生了。

    我该如何叫醒她呢？

    面对一般人，我只要摇摇肩膀，喊声「喂~！」就能叫醒对方，但这对「小动物」新岛永远行得通吗？

    要是随意碰触这个超怕男人又警戒心强的生物，可能会把她活活吓死。

    ……或许还不到吓死的地步，不过她一定会大吃一惊，甚至反击。

    我不想再被噼哩噼哩了。

    我仔细端详永远四周，确定电击棒不在附近后，蹲下来看署她的脸。

    「对了……可是……」

    仔细想想，我的确没有必要强迫不需上学的她配合我的作息时间。靠我自己弄出一份简单的早餐就够了。

    既然如此，就让她再多睡一点吧？

    她总是一阜就做好早餐等我们姊弟俩上门，鲜少像现在这样赖床。今天就看我的吧！

    做出结论后，我再次注视永远的睡脸。

    早晨柔和的日光洒在她脸上，照出她嫩白滑顺的肌肤以及端正的五官。她的睫毛好长啊。

    她真的……好美哦。

    就在我偷偷赞叹时，永远突然睁开眼睛。糗了！

    由于我贴得很近，两双眼睛自然地对上。永远杲呆地看着我，使我陷入恐慌。

    接下来的场面不难想像。

    （~~~~~~~~~~！）

    首先是一道无声的惨叫，接着向后弹开。

    （呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    要不然就是尖叫着逃走。

    （！）

    甚至有可能直接闭上眼睛，使出全力将电击棒推出来吧。

    无论是何种结果，她都会尽一切努力让男人从她的视线消失。

    但是在下一秒钟，我僵住了……

    （咦？）

    时间彷吩谡庖豢掏Ｖ埂

    （……）

    永远天真无邪地眯眼微笑，接署我的手被一双小手抓住。

    「嗯~」

    咦？

    咦？

    她竟然将我的手拉到她柔软的睑颊边不停地磨蹭。

    磨磨~蹭蹭。

    咦？

    咦？

    这是什么情况？

    我一动也不动，傻傻地看着永远幸福洋溢地来回磨蹭。

    这时永远突然冻结，几乎能听见冰块迸裂的声音。笑容也僵住了，飘渺的眼神逐渐充满理性的光辉。

    看她一脸「啊」的表情，刚才她一定是完全睡呆了……

    她慢慢抬起头，我却不知该摆出何种表情，只好挤出微笑。

    嘿嘿。

    她看着我的脸，脸上的幸福瞬间转为恐惧。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    接着是一阵不知所谓的哀嚎。

    陷入慌乱的她，双手到处乱甩。

    「永、永远，冷静一点啦！我什么都不记得！我什么都没看到！」

    她根本听不进我的制止，两b脚上下挥舞、挣扎，最后爬上沙发椅背。

    「！」

    然后重心往另一边偏去，我不禁闭上眼……

    碰。

    椅背后传来永远的坠落声……

    要让惊慌的永远冷静下来实在花了我不少力气。尽管我受到的惊吓也不小，但她的创伤似乎更大。到现在她还红着一张脸，不敢直视我。

    她抬眼看看我，又立刻低下头去，脸红得几乎冒出白烟，害得我也不知怎地尴尬起来。

    「咳哼！」

    我清清喉咙说：

    「这蛋约宓煤煤贸耘丁！

    虽然发生了一小段插曲，永远还是为我做了阜餐（昨晚就准备好材料了吧）。

    「……」

    永远穿着围裙坐在我面前，点了几个头，顺便苒偷看我一眼。

    「~~！」

    又满脸通红地低下头去。

    真是的，连我都要脸红了。

    不如――

    「啊！好吃！真好吃！」

    我开始刻意忘情地大口扒饭，享用香菇味噌汤和煎蛋愿永远看，这应该能舒缓一下现场气氛。永远也稍微平静下来，在我递出碗时手忙脚乱地替我添饭。

    用完早餐后，我喝了杯茶准备上学，永远来到玄关送行。我是穿好制服拎着书包才来的，所以现在只剩下踏出永远家门而已。

    当我穿好鞋子，永远就会怯怯地将中餐的便当盒交给我，这几乎成了每日惯例。

    「谢啦！」

    我接过便当，豪迈地回头敬礼。就像个将赴沙场的士兵，连鞋跟都踏得整齐响亮。

    「我走！晚点见，新岛永远！」

    我大声地说，而永远只是默默地挥手送别。

    她低着头，两眼微微上抬。

    还真冷静……

    也许只是被一大早就莫名地亢奋的我吓到了吧，不过连我都不知道自己为什么要这样演戏。

    「……」

    这时，永远突然打了个呵欠，又赶紧用指尖遮住她的小嘴。我回头哈哈大笑说：

    「怎么啦，这么想睡啊？不管深夜档动画有多好看，也不要时常熬夜哦。」

    「……」

    永远不服气地噘起小嘴。

    「工作啦。」

    接着又说：

    「嗯，路上小心。」

    她挥挥手后，哒哒地跑回厨房。

    「工作？」

    什么意思啊？

    明明只是在睡觉嘛。

    我在校内算是认真的学生。上课专心听讲，生活态度也自认不错。

    乖乖出席上午所有课堂、做几个重点笔记后，到了午休。

    「我说啊……」

    `仓裕之助有如怨灵般站在我面前，让大口嚼着中餐的我忍不住问：

    「你能不能换个姿势啊？会让我没心情吃饭耶！」

    「……」

    他双臂缩到胸前，手掌下垂、舌头半吐、向下瞪大眼睛，跟真的鬼没两样。

    「好~羡~慕~啊~~~~」

    我闭上嘴，将便当盒藏到一b手下，`仓裕之助也跟着横移。

    「那个~~是永远亲手做的吗？」

    嚼嚼嚼。

    是~啊！

    见我如此点头，`仓裕之助的眼镜发出光芒。

    「好吃吗？」

    「好粗。」

    嚼嚼嚼。

    吸了一口刚买来的纸盒装牛奶，我继续嚼嚼嚼。五香香肠、麻油菠菜、仔鱼拌饭、蜜汁鱼排、葡萄柚都被我扫个精光。

    「呜咿！」

    我双手合十，向便当一鞠躬。

    「太好吃了！」

    真是人间美味。

    「啊~~~~~~！」

    `仓裕之助突然大叫，一屁股坐上我面前的位置。

    「太夸张了！这个世界上竟然有人会将新岛永远……那位新岛永远亲手做的便当吃光光，一点都不珍惜！」

    他接着叹了口气。

    「而且那个人――」

    并眯起眼睛瞪着我。

    「竟然就是你，花泽正午。」

    我不禁抗议：

    「`仓裕之助，你很没礼貌耶。」

    哪有不珍惜啊，刚刚每一口都充满谢意呢。

    我将这意思大略描述过后，他却大力一甩手。

    「谁在跟你扯这个！你怎么会想到那里去啊，正午！」

    他半放弃地再次叹息，但我还是听不出这位好友的心声。

    我的老友`仓裕之助拥有一副娃娃脸，戴着眼镜。别看他算了，怎么看都是个标准的御宅族。他的守备范围跟永远极为相近，甚至更广。

    不仅爱看动画，漫画、电玩样样都来，对火车周边产品也感兴趣，还收集了不少公仔。

    但是他拿手的并不仅只于此，其实他对天文学、考古学、民俗学、各国神话等都有研究。

    本人云：「御宅族乃现代博学者也！」

    不过我还是不太懂。

    况且――

    「唉。」

    他用食指贴着下唇，对我的便当盒投射羡慕眼光。

    「你真好命。」

    他还是个声优狂热分子。告诉我替动画配音的声优也会有许多热情支持者的，就是这位`仓裕之助。在我和新岛永远和神乐圾春香等人刚认识时，他的讲解派上了极大用场。

    现代声优=偶像明星。

    多亏有他，我才能大致了解这个概念。

    「嗯~」

    只不过，有些事我还是不太懂。

    「喂。」

    我好奇地问：

    「你会羡慕我，是因为我跟永远和春香交情还不错，对吧？」

    这只是个单纯的疑问。

    「那你也跟她们混熟就好啦！不是都见过几次了吗？」

    裕之助就像见到异形似地看着我。

    「……此话当真？」

    「当真。虽然永远没有手机，不过你可以试着向神乐圾春香或山川舞要个信箱，她们应该不会拒绝吧。」

    他还是满脸面对未知生物时的恐惧表情。

    「……老实说，你这种个性有时候满可怕的。你真的是认真的吗？」

    「？」

    「例如啊――」

    `仓裕之助看我不及反应，伸出指头说：

    「……抱歉，我还想不到好例子。」

    他稍做思考后重新开口。

    「你啊……对了，如果是你，不管对方是不是『名人』，都应该真的能和他们『混熟』。所以这不成例子。」

    「……」

    「假如说。」

    他直视我的眼睛严肃地说：

    「就算我知道了小舞跟春香的信箱，也不会因为一点无聊的私事就传邮件给她们！」

    「咦？」

    我打从心底感到不可思议。

    「为什么？」

    「这还用问吗？会影响到她们工作啊！小舞和春香的……时间那么宝贵，我哪敢随便子冒。　

    「」

    我没回话。

    看来我和他的想法有着根本性的歧异。我想人总有忙碌的时候，但也会有清闲的时候，「声优」也一样。不需要想太多，想传个邮件什么的就直接去做。

    不要明知道对方在忙还故意叨扰就好。

    真的不必想太多。

    啊――

    想着想着，一滴冷汗划过眉梢。面对这砘铩…

    我朝自己的手机看了一眼，陷入思考。

    『呀呼~！正午学长，今天我终于全部考完噜虽然考试日期跟工作重叠到让人喘不过气（表情符号）不过我还是撑过来了O晚上可以去找你玩吗？』

    每隔两、三天，神乐圾春香一定会传一封这类的邮件。山川舞则是――

    『嘿嘿嘿！新COS服完成！主题是日西和璧！来点感想吧！？』

    并附上自己穿上某种小号和风女W装的照片（数量还不少）。

    我看还是先瞒着他这些邮件的事比较好。

    不，等等，可不是我在找藉口，这些邮件都是她们主动发的呢。

    `仓裕之助瞧我不发一语，继续辩白：

    「而且这一阵子是关键时期哦，因为《Sixteen》要动画化了。」

    「那是啥？」

    「算了。总之！不准你给永远添麻烦，要好好照顾她，知道吗？」

    他没回答我的问题，反而高姿态地下达命令。

    「可、可是如果还有和小舞、春香、永远见面的机会，一定要记得找我哦。」

    啊？

    裕之助态度一转，卑微地搔头傻笑。

    真是的……他到底想不想和她们交朋友啊？

    终于熬到放学时间了。钟响后，同班同学赤泽和川口约我唱歌，还说会有他校女生参加，想找我去同乐。

    「嗯~抱歉，下次吧！」

    我想了想，最后回绝。

    至于原因嘛……

    『给正午。姊姊把重要的文件忘在家里了，嘿嘿。而且今天大概回不去，帮我在晚上八点前送来公司，知道吗！文件应该是放在客厅桌上，都在BLAZE的档桉夹里，应该很好找。拜托啦，亲爱的小弟！否则姊姊会被丰国大哥惨电哦！真弓』

    就是这封偷熘进我手机的邮件。

    真是的还好意思「嘿嘿」咧！

    不过我还是得照办。

    我怎么忍心让老姊挨那倜魔鬼上司的刮呢？只好跑一趟了。如果去唱歌铁定赶不上，所以我朝家门笔直前进。走着走着，又收到一封邮件。

    『因工作需要，明天很可能会到府上叨扰一趟』

    想不到只有主旨，真是难得。

    我简短回覆。

    『哦！放马过来！』

    我基本上是个短文主义者。回到家，我立刻进客厅搜寻目标。印着「BLAZE」（老姊曾着手制作的动画）人物的透明资料夹仍安然摆在桌上，里头有几张似乎很重要的文件。

    我先确认内容。那看来像是合约，应该是老姊要的文件没错。换土便服后，我将资料夹慎重地摆进包包，再度踏出家门。往老姊公司出发之前，先顺道去永远家看看好了。

    还是睡在沙发上……

    她已换上睡衣，却依旧睡得不省人事，手上紧抓着包有书套的文库本小说。

    那些书……

    那些书真的有好看到让她尾坏蒙洗猜穑

    我悄悄离开，转乘地下铁，朝目的地移动。我曾因为其他事而经过老姊公司的大楼附近，所以清楚记得地点，附近还有条小溪。

    老姊公司的专属大楼就建在如此远离都喧嚣的地方。

    我向服务台报上老姊名号后，搭电梯上四楼。

    叮。

    电梯门打开了。

    在那之前，我…：y起来还真有点害臊，我一直哼着永远持续收看的某深夜动画主题曲。

    但是一股莫名的预感逼我止住。

    电梯门打开的时候_

    「那么明天录音时见。」

    「辛苦咧！凉子啊，再多陪我下几盘将棋嘛~」

    两道声音进电梯门缝。

    一道耳熟，一道陌生。

    「呵呵。」

    不过让我僵住的，是这道轻柔的含蓄笑声。

    那是种兼具奇妙韵味与纯真的女性清澈笑声。

    我背嵴发凉，鸡皮疙瘩接连冒出。

    我曾体验过一次。就是在第一次目睹新岛永远的演技时，被她深厚的才能震慑而感受到的寒气。

    但是那名女子只是笑了笑。

    「下次吧。就这么说定了，丰国大哥」

    女子接着这么说。当电梯门完全敞开时，我看到一名戴着眼镜、相貌和蔼的男性，还有最近见过不少次的丰国大哥，也就是那位上司。

    接下来回过头的是――

    「啊，电梯好像来了。」

    我的心突然激荡起来。她什么也没做，只是对着电梯微笑。

    「！」

    仅仅如此，就让我倒抽一囗气。

    若要说是美女，那么我身边的人，无论是新岛永远、神乐圾春香还是山川舞都十分美丽，特别是永远。

    就长相而言，甚至在演艺圈中都寥寥可数。

    但是她不同。

    有着某种决定性的不同。

    在我眼中，那名站在丰国大哥身边的女性实在不像是个活生生的「人类」，但这并不是说她毫无生气。她睑上满是喜悦，褐色的双眼有着既温柔又淘气的气息。

    还有一绢乌黑长发。

    以前，在「罗马假期」中初见奥戴莉赫本时，觉得她根本是天仙下凡。动作、表情、长相、身材，全都充满着青春的美感。

    而现在，当时的奥戴莉赫本彷肪驼驹谘矍埃朝着我缓缓踏出步伐。

    （咦，她个子不高？）

    我接着这么想，她看起来应该只到我的肩头。

    可是――

    是因为她所散发的光辉吗？感觉比实际身高高得多了。她优美轻快的脚步，有如尊贵的女王般令人退却，也有如活泼的乡下女孩亲和。动作灵巧、笑容充满气质，还有种性感魅力。

    我完全被她迷住了。

    如此矛盾的魅力竟能这么轻易地共存。

    她好年轻。

    脸上还残留着微微的少女气息，真的很淡。

    我们擦身而过时，她看着我微微笑，轻轻点头。那真是个清纯的微笑。一丝淡淡的花香勾动了我的鼻尖。

    绝不夸张，她整个人就像是一朵花。

    宛如玫瑰般艳丽娇媚、百合般惹人怜爱。

    「啊。」

    我惊觉自己还没动过半步，赶紧离开电梯。为此，她又轻轻地对我回礼。

    那愉悦的笑容依旧温柔。

    她朝仍在走廊上的丰国大哥和眼镜男优雅地深深一鞠躬。随着另一声「叮」，电梯门彷酚当ё潘似地缓缓关上。看不见她以后，我的呼吸也顺畅多了。

    「……」

    只是还没回过神来。

    刚才怎么了？

    她是谁？

    「」

    其实我并没打算呆立这么久。

    但我似乎失魂了很长一段时间，直到一条胳臂从背后勾住我的脖子，我才吓得大叫：

    「哇啊！」

    「哦哦怎么啦，花泽小老弟！？你是第一次直接看到我们家凉子吗？」

    回头一看。

    「嘻嘻，怎么样啊？是吓傻了还是ＯＯ站起来了？」

    这、这大叔在说什么鬼话？

    「谁叫你一直站着不动嘛。」

    这位满睑贼笑的仁兄就是丰国如意。他是老姊的顶头上司，也是奥伯龙动昼公司的大头目。他一手打逍出超人气制作团队，自己也是个稀世的名制片这是外界的看法啦，对我而言，他只是个刚见面就给我成人玩具的恐怖色老头罢了。你没看错，这位大叔真的很恐怖。

    他总是不停散发着某种惊人气势，除非是神经钝到极点的人，应该都能一眼着出他不是普通人。

    他身型清瘦，浏海梳理整齐，混有几丝花白。

    尤其是那对带着寒气的诡异眼神。

    似乎能迷魅人心，使其服从。

    伺时令人既景仰又害怕的眼睛，让他有种特别的吸引力。

    所以……

    「那、那个……」

    我真酌拿这位大叔没辄，能和他和乐相处的人，大概也没几个吧

    「啊，您刚说她是凉子？」

    我问。

    「咦？」

    丰国先生吃惊地反问。

    「你没听过我们家凉子吗？她就是那个凉子啊，秋宫凉子！」

    「啊！」

    记忆的片段终于相连，我不禁叫出声。

    「原来她就是那个……」

    一股兴奋涌上我心。

    「她就是那个秋宫凉子啊！」

    别看我反应这么大，换作是`仓裕之助，在刚刚错身时就该昏倒了。原来如此，这样就能解释那眩目的光辉了。

    秋宫凉子。

    立于声优界顶点，人气、实力皆超出水平甚钜的超级天后，因此她有个别名。

    「完美无瑕的天使」。

    啊……

    原来她就是……

    我正激昂地感动着，彷肥乔籽奂到某种至宝一样。能够知道这种「人类」实际存在，实在令人感动。

    「嗯~」

    见我如此感叹，至今都默默站在丰国大哥身边的眼镜男好奇地笑着问：

    「……你好像很赞叹的样子。那你是……她的粉丝？也不对，因为你不知道她的长相。」

    「咦？啊，没错。」

    我转向眼镜男。

    「不过，有良师帮我上过课了！」

    不知是不是这说法有问题，眼镜男哈哈笑了几声。

    「真的很与众不同……你是花泽正午对不对？我没猜错吧？」

    他看看丰国大哥，似乎想征求他的意见。只见丰国大哥露出鬼牌般的怪笑，重重点头。

    「嗯，他就是真弓的弟弟！」

    我正式自我介绍s

    「幸会，我叫做花泽正午！感谢两位平时对家姊的照顾……请问您是？」

    「我――」

    踉镜男柔和地微微笑，并伸出手。

    「我姓名古地，目前任职蒂塔妮亚的总经纪人。」

    哦！

    握手时，我尝到今天第二次感慨，又是个久仰大名的人物。神乐圾春香、山川舞或是老姊都时常提起这个名字，从她们的话中能推敲出他应是个待人温和、做事能干的人，而我似乎没有猜错。

    在高中生中，我的身高已尚称鹤立鸡群，但他仍比我高一点点。

    比起丰国大哥那双带有神秘磁力的眼，名古地先生眼镜下温暖的知性眼神颇具特色，似乎能轻易安定人心。

    也是个适合温柔微笑的男人。

    记得某个韩星也是这个调调。

    长相温柔、身材修长，应该很有女人缘（尤其是师奶级）。总觉得……

    总觉得有点像我的朋友`仓裕之助。

    不过是更年长、更稳重、更理性、更高、腿更长、更帅的版本…

    这可不是在数落裕之助哦。总之就是一句话：

    「啊，他好像很好相处！」

    即便他这样像个西方人似的要求握手，也不会惹人厌恶，显得很自然，这种人真是少见。

    话说回来，食人魔王般的丰国先生，与爽朗眼镜男名古地先生站在一起，还真有种异样的气氛。

    恐怕他们是在秋宫凉子来公司办完公事之后，到电梯门口替她送行的吧。

    「那么……」

    名古地先生不解地问。

    「正午，你来这里有事吗？是不是来找姊姊的？」

    啊，差点忘了正事。

    真糟糕，竟然被秋宫凉子和名古地先生的连续轰炸炸傻了。我尽量自然地挤出笑容说：

    「啊，没错。学校里有点东西一定要她本人签名，而她今天又没空回家，所以我就冒昧打扰了，不好意思。」

    「没关系啦。」

    这时，名古地先生突然皱起眉头，让我感到一丝良心苛责。

    这也是没办法的事，假如我说出真相（老姊忘记带文件），或许会害老姊挨骂。

    所以我才扯了这个谎。

    「那个，真弓小姐她！」

    「哦哦哦哦哦哦哦！」

    名古地先生话还没说完，「魔王」竟突然大吼。

    「对了对了！小老弟，你会下将棋吗？」

    「咦，您说将棋吗？」

    这问题真令人措手不及。见名古地先生一脸「惨了」的表情，我的疑惑更深了。

    「咦？还可以啦，会摆也会走。」

    「很好！」

    丰国大哥兴奋地抖了抖身子。

    「现在我啊，超迷将棋的！」

    「等、等等啊丰哥……接下来还有会要开」

    「一下下就好了嘛！好嘛，名古古，嗯？小老弟，我们走吧！」

    尽管名古地先生出声制止，不过丰国先生紧抓署我的肩膀，开始推压。就这样，我毫无抵抗地被绑架到「魔王」的老巢。

    壁钟喀喀作响，置物架上有天狗面具、巨大水狸标本、置于玻璃盒内的瓶中船、似乎有点难懂的哲学、经营学、专门技术等书籍。书、书，好多好多书。

    上则是过去的时代剧及动画的海报，还有动物写真月选

    作工厚重的书桌上散乱着各式书籍、东摇西晃的金属平衡摆饰、色彩缤纷的液压温度计、大型琉璃烟灰缸、斜立着的蓝波刀、两台电脑、旧式收音机。地板上又是一大堆书，百科、事典、外文书。另外还有会客桌和两张椅子。

    我们已经坐在这里下了一小段时间的棋。

    事情为什么会变成这样呢？我有点心不在焉地挪动着棋子。

    稍微偷瞄壁钟，原来已经七点了。

    我待在这房间已将近一个钟头。

    「唔……」

    丰国大哥发出低吟，我继续思考。

    那么！

    「将……」

    先看看对手的脸色。

    「军。」

    「呃！」

    丰国大哥脸上闪过一丝怒气。

    「知道啦，死小鬼！」

    压迫感随着怒斥高涨。他的嘴角渗出肉食动物的本性，似乎随时会扑上前，凌厉的眼神

    恨不得将我活活瞪死。

    声音不大，但足以将我逼退。

    粗暴、狂野、杀气腾腾。

    唔哦！

    好恐怖！

    丰国大哥，你原形毕露了啦！？

    可是……哪一面才是他的本性？

    见我冷汗直流，丰国大哥突然慌忙起来。

    「啊，抱歉，没事吧忉刚才我不小心太大声了。」

    他吊着眼，撒娇似地说。

    「继续陪我下棋好不好，拜托啦？」

    好……

    不过其他答桉我也说不出口。

    刚才的恐惧已逐渐散去。对了，我目前是十一连胜，但不是因为我强，而是丰国大哥太弱了，弱到不行。他只能预判两步，又总是一味勐攻，完全学不会如何丫帧

    所以――

    「怎么样！」

    「那么，将军抽车……可以吗？」丰国大哥移动了玉将（注：相当于象棋中的将帅，可朝周围入格移动一格），而我仍继续追击。我自认性格还不错，但有些好胜。面对可怕的丰国大哥，投降、让步、故意输掉什么的我压根儿都没想过。

    他下得这么烂，我绝对不能输！

    「唔！」

    他脸色大变，伸手朝头上一阵猛抓。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这盘棋胜负应已分晓，只见他将棋面上的棋全部拨乱。

    「再一盘！再陪我下一盘――」

    「呃，可是……」

    这真是不妙。我还得替老姊送资料，而且这期间一直有社员出入这间房，来询问丰国大哥的决策（他的头衔是常务董事）。

    「抱、抱歉，丰国大哥，时间差不多了。」

    这般诚惶诚恐的催促也曾有过几次。而且每一次，都会让他怨恨地瞄我一眼，彷芬我替他说话。

    可是我根本不是自愿留在这里的啊！

    话虽如此，仍不能坐以待毙。

    「好、好吧。那……可以的话，就下最后一盘吧。」

    我袢〉妥耸菩⌒难问。

    想不到――

    「啊？什么？」

    丰国大哥的视线冷不防朝我刺来。

    「……这里有你说话的馀地吗？」

    好、好可怕。

    「你以为你能替我做决定吗？啊？」

    吓死人了！

    这时，救世主伴着敲门声降临。

    「丰哥。」

    刚才见过的名古地先生半苦笑地说s

    「是不是该释放那位小兄弟了呢？」

    「名古古……」

    「刚才你也说『一下下』不是吗？现在也差不多了，而且大家都在等你呢。」

    他面带微笑但态度坚决，继续催丰国大哥离开椅子。

    「快快快！正午一定还会陪你玩的。对不对啊，正午？明天再继续下吧。」

    唔，竟然自作主张…

    不过到了这地步，也只得顺着名古地先生的意了。

    「好、好的！只要不嫌弃，我一定会再来！」

    我奋力举双手赞成。丰国大哥瞪我一眼，接着看看名古地先生，最后无奈地叹:

    「知道了啦……」

    垂头丧气的丰国大哥突然像个阳光少年似地露出惊人纯真笑容，对我说:

    「小老弟，下次再陪我玩吧！」

    老实说，这个笑容太犯规了。好可怕啊～

    竟然能将我的不情愿一口气抹消。

    「好！我会的！」

    回过神来，我已如此回答。没错，他果然是个使唤人的高手。

    名古地先生进房后看戏般笑呵呵的样子也令我印象深刻。

    一旦做出决定，丰国大哥就会立刻实行。

    「掰啦，小老弟，明天见！」

    看他说完话（明天真的要来下棋吗？）冲出房间，我虚脱似地重重吐了囗气。

    「辛苦你啦。」

    名古地先生拍拍我的背。我回过头，无力地笑着道谢。

    「啊，名古地先生，谢谢您救我一命。」

    要不是他拔刀相助，我一定还在下棋r就算丰国大哥自己放弃，也一定怒气难消。

    该不会……

    名古地先生是算好时机才介入的？

    「之前我只是听说。」

    名古地先生眯眼微笑地说。

    「不过他好像真的满欣赏你的。」

    「咦？」

    「丰国大哥啊。」

    「咦～？」

    真的假的，他会欣赏我？完全感觉不到啊！

    「哈哈哈哈！」

    眼镜温柔男爽朗地笑了几声。

    「那么，我们快走吧。」这突如其来的催促让我一时抓不到头绪。

    「咦？请、请问要去哪里？」

    我的疑惑让名古地先生恍然大悟地说s

    「哈哈哈，抱歉抱歉。」

    那微笑依然爽朗。

    「我忘了跟你说，你姊姊现在不在这里。她刚刚临时到录音室去开会了。」

    「咦？」

    「我刚好有事要到那间录音室去一趟。」

    他轻轻挤了挤眼。

    「要不要搭个便车呀？」

    唔，竟然对我抛媚眼，而且一点儿也不突@。

    他不是普逋人吧？感觉像个演员……

    总之，我得先回答s

    「啊，好啊！只要您愿意的话。」

    这真是求之不得。不过老姊，想请人送货也该把自己的位置交代清楚吧！

    由于名古地先生还得去见某些人，我便随着他走过四楼走廊，来到一个开阔的空间。

    几张桌子错落在约有学校教室般大的房间里，有几个穿着随性的大人们正在工作。有人

    不停地打电话、有人盯着电脑萤幕上的表格进行作业、有人在角落空位招呼访客。

    这宽阔的楼层里只有四个人左右，而且都没闲着。

    「这个时间啊――」

    名古地先生笑着替我说明。

    「这里的人大多都有事外出了。」

    这样啊？

    「那是你姊姊的桌子哦。」

    「哦～」

    话说回来，我根本不清楚老姊属于哪个部门、工作内容为何。这层楼的人都是老姊的同事吗？

    在名古地先生和敲着键盘的人交谈时，我将这间房大致环视一遍。

    我只是个高中生，无法分辨一般公司行号和这里的差异。不过，我仍发现几样普通办公室里大概看不到的东西，例如贴满海报的。

    除了动画海报之外，还有几张人物海报，应该都是这间公司旗下的声优吧。

    书柜里摆满了动画ＤＶＤ、ＣＤ，以及公仔。

    内侧的沙发上摆着几个可能是过夜用的睡袋，茶水间里有茶包、泡I、零嘴等等。整体而言给人凌乱的印象，想客套地说「乱中有序」也稍嫌虚假。

    房里又没人穿西装，更显杂乱。

    但是，其中似乎漫着一股满正面的紧张感。我想到这儿，名古地先生刚好回来。

    「久等了。」

    他肩头上多了件外套。

    「来，我们走吧。」

    他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。这笑容还真端正。

    真是个美男子啊~

    我不禁深深赞叹。

    之后，我随名古地先生走出公司大楼，往几步路远的露天停车场移动。

    「其实我平常不会开车上班，只是今天上午刚好要出趟远门。」

    「哦？」

    他会开怎样的车呢？

    「嗯？」

    我好奇地问问，想不到他不假思索地给我一个高级进口车名。

    不过，感觉还满适合他的。

    穿过铁悦藕螅我们来到一个排满车的空间。名古地先生的表情渐渐自豪起来。

    「嗯，其实我还爱车的。」

    哦？

    「你看，就是那台。」

    咦？

    我不敢相信我的眼睛。咦咦？

    我抬头看看名古地先生，想再次确认。

    咦？

    不会吧？真的不是开玩笑？

    天、天啊~~~

    这辆车……已经远远超越我能理解的范畴。

    好帅气。

    嗯，外形无可挑剔，怎么看都价值不斐。内装规格也肯定高得吓人，爱车族看到了绝对会大声赞叹。

    不过可惜的是……

    这辆车有几个非常令人扼腕的缺憾……

    那就是――

    从引擎盖、保险杆到车门，全都被巨大动画风女性人物贴纸（？）给贴满了！

    后来我才知道这叫做「痛车」

    而这辆车，正是标准的痛车。

    这也太疯狂了吧！

    「如何啊？」

    名古地先生（显得很得意地）间道。

    「……啊……」

    而我只能茫然地向那位堪称电影明星级的大帅哥挤出一个字。我有点丧气，刚见到他时，就觉得他有点`仓裕之助的味道……

    看来我的第一印象十分准确。

    他果然是这种人！

    「来，上车上车」

    尽管非常犹豫，但我已骑虎难下，只好乖乖进前座。

    老实说，这需要不小的勇气。

    一路上（遇上红灯等原因停车时，来自路人和对向车道的奇妙视线实在令人神伤），名

    古地先生愉快地不停自我介绍s

    「我以前啊，超迷动漫的呢」

    他说他在高中、大学各曾任漫研、动研社社长，从学生时代就开始主持地方性动漫同好活动，在御宅界以「名古地就在Ｏ大」的说法为众人所熟知。恐怕他从前就是个精明能干、执行力及人望皆高的人。毕业后，也自然地决定进入高门槛的动画制作公司。

    「话说啊。」

    名古地先生稍稍落寞地说s

    「说起来不太好意思。刚开始的两、一二年，不论是在地方跑业务，还是回到总公司当主管的时期都很受上头赏赐，也能够交出不错的成绩单。」

    备受瞩目的他，却在成为制片、得以一手主导整部动画制作时屡吞败果。

    名古地先生苦笑地回顾过往。

    「不过现在想起来，那时候的我对动画实在太投入，忘了保持应有的距离。感情下得太重、无法自拔，然而那是工作啊，对不对？」

    「……」

    「出社会以后很容易面临一个问题，就是光靠热情无法克服一切。」

    「……」

    虽然我还无法体会，但事实也许就是如此吧。

    「所以呢，往后十年我历经种种辗转曲折，来到了现在的蒂塔妮亚。不知道是幸还是不幸，我过去对声优并不是特别注重，那反而让我工作起来更得心应手，屡创佳绩。看来经纪人这行还满适合我的。」

    原来如此。

    这一点和`仓裕之助这个声优迷倒是挺不同的。

    可是我的问题不在这里……

    「咦？十年？」

    这数字使我不禁皱眉。

    「请问一下，名古地先生，您今年贵庚？」

    我放胆地问，而名古地先生则是瞄了我一眼，戏谑地反问s

    「你猜我几岁？」

    他嗤嗤地笑了笑，继续说s

    「我今年三十六，已经是个中年大叔。」

    「咦~~~~~~！」

    我不禁大叫。

    「唔哦……根、根本看不出来耶。恕我无礼，我还以为您只有二十几……跟我姊差不多年纪呢！」

    见我大吃一惊，名古地先生打趣地回答s

    「我是该高兴外表比实际年龄年轻呢，还是该为了缺少长辈的威严而难过呢？」

    「啊，怎么会呢，您当然不是那种人啊。」

    话说回来，我发现名古地先生的左手无名指上有个银色戒指，似乎已戴了很长一段时间。

    名古地先生注意到我的视线说s

    「……我是在念书时认识我太太的，而且毕业后就立刻结婚哦！」

    「那个……」

    我继续追问s

    「夫人不会气您把车弄成这样吗？」

    然我明白率直的感言可能招致对方不悦，不过看这车上到处都是小型人物模型和布偶、后座的漫画堆得像山一样，这样真的没问题吗？

    这问题又引来名古地先生一阵笑声。

    「哈哈哈，当然没关系。我太太可是比我还夸张的重度御宅族呢O」

    他又挤了挤眼。

    「而且我们没有小孩，这台车可说士应她的要求」

    天啊，她到底是何方神圣……

    「……对了，其实有件事我一直想问你。」

    正当我唏嘘不已时，名古地先生改变口气问道。

    「呃……」

    「请说？」

    「你亲眼见到我们家的秋宫凉子以后有什么感想？」

    「咦？」

    「说说看嘛。」

    名古地先生继续说s

    「你说话还挺直的，所以我想听听你的意见。」

    「……」

    我心中闪过一丝疑惑，不懂名古地先生用意何在。

    「呃~她很漂亮，还有种很特别的气息。」

    但我仍打算率直到底。

    「可是――」

    最让我印象深刻的就是――

    「我觉得她很可怕。」

    这指的并不是性格等方面。老实说，我并不了解秋宫凉子的个性。她可能是个阳奉阴违的恶人，也可能拥有一如外表的天使心肠。

    但是，这都和我想说的无关。

    「她非常……该怎么说呢……」

    一个拥有无上美貌及才能的人「普通」地笑、「普通」地做出各种举动时，反而令人觉得「诡异」。

    秋宫凉子对我微笑、向名古地先生他们谦恭地道别二这些动作都极为「普通」，也颇能博取好感。

    但是，那份「普通」却让我觉得非常恐怖。在我眼里，她同时拥有「天使」与「怪物」两种别称。

    我不知道自己表达得如何，只是绕着这一点阐述心声。

    「呵呵。」

    名古地先生冷不防地大笑起来。

    「哈哈哈哈哈！哎呀，真有你的，竟然会觉得她很『可怕』。哎呀呀，不愧嫱丰国大哥看上的人，眼光真是独特！」

    我故作严肃，没有任何表情。

    虽然我不懂名古地先生问这些有何用意，总之似乎是过关了。

    过了一会儿，我开口问道s

    「那么，秋宫凉子为什么会在那里呢？」

    这是我一直很想知道的。

    「这个嘛，嗯！」

    名古地先生搔搔鼻子，突然说s

    「啊，对喔，已经是公开消息了嘛，那就告诉你吧。」

    他脸色一转，神采奕奕地看着我。

    哇啊！

    开、开车时麻烦不要转头好不好！

    但是我的哀嚎似乎没传进名古地先生耳里，只见他欣喜地说s「正午啊，你知道《Sixteen》这部小说吗？」

    「哇!您、您说什么？」

    「《Sixteen》!一部轻小说。」

    名古地先生开始替我介绍这部小说，描述内容如何精采、情节如何刺激。

    那是一部由十六名主要登场角色编织成的壮丽黑色奇幻小说，描写继承恶魔之血的人们在现代社会暗处的抗争过程。故事中谜云层层相扣，耐读性极高。

    迷人的角色与难以预测的剧情，不分男女地吸引了广大书迷，名古地先生在第一集发售时就成了其中之一。

    目前第七集已经上市，全套累计销量超过两百五十万本。

    这部畅销小说即将跨越平台，朝动画化迈进。而制作公司就是――

    「就是奥伯龙！」

    名古地先生自豪地说。

    从那孩子般兴奋的纯真笑容看来，他真的非~常热爱动画，而负责动画化的又是自家公司的姊妹社，难怪他欣喜若狂。

    「所以秋宫凉子才会过去关切一下。其实，你姊姊并不是直接负责人之一，然而最近她也老是在处理《Sixteen》的相关业务呢。」

    这么说来，老姊已经好几天没回家了

    原来她正忙于如此庞大的企划。名古地先生听了我的感言，深深点头。

    「嗯。而且最近还会举办一场大型选秀会，我们公司也出了不少力。对了，这件事要先保密x。」

    他淘气地笑了笑。

    「其实秋宫凉子很少会主动参加选秀会呢。为了《Sixteen》，她竟然热切地直接争取参加试音的机会。也许她之前就是忠实读者，或者只是直觉使然……可是她绝不会谈起这部分，所以没人知道原因。不过只有一点是肯定的。」

    说到这儿，名古地先生的表情严肃起来。

    「只要是秋宫凉子自愿参与的作品几乎都会爆红，事实就是这么简单，而且千真万确。『完美无瑕的天使』可不是浪得虚名，我甚至认为她是真的被神眷顾。而受到这位天使眷顾的作品――」

    必成钜作。

    名古地先生斩钉截铁地说，接着继续补充s

    「我已经好久没看过她眼中充满斗志的样子了。我跟你说哦，未来会发生的事几乎都注定了。」

    他身子一颤，陶醉地说s

    「这部作品一定能成为一场世纪盛会，无论是哪方面。」

    他的热情――

    那滚烫的热情透过言语的辐射，使我――

    竟能让我――

    激昂地颤抖。

    之后，当名古地先生的「Sixteen万岁论」讲得我头晕脑涨时，我们终于到达目的地。离开自助式停车场后（我认为如此醒目的车停在这里不太安全……不过他不以为意），我们步行了大约两百公尺，进入录音室。

    一阵冷气迎面而来。

    「我想你姊应该在隔音室里……啊！」

    我吓了一跳，直往他的视线看去，发现右侧摆着沙发的角落有――

    「该回去了吧，泽村小姐？选秀会还久得很呢。」

    一脸不耐的中年男子，还有――

    「佐藤哥，再让我多待一下下嘛！好嘛~一下下就好了啦！」

    不知在拜托些什么的年轻女性。

    「？」

    我看看名古地先生。他们认识吗？

    「真是太巧了。」

    名古地先生对我微微笑，接着快步往那两人走去，并爽朗地打招呼。

    「幸会啊，泽村老师、佐藤先生！两位怎么会在这里呢？」

    「哦！」

    中年男子抬起头来，开始对名古地先生吐苦水s

    「唉，今天泽村老师在这里接受专访，可是结束后就死赖着不走了。」

    「名古地先生！」

    女子眼睛二亮，讶异地说s

    「因为因为，人家想看看能不能遇到为我的书配音的声优或导演嘛！」

    「不可能！今天已经没人会来了啦！」

    让中年男子苦恼的任性女子摇摇头说s

    「哎呀！！就算没人会来，我也想继续呼吸这里的空气！让我陶醉一下嘛！」

    「还有正事要做吧？马上就要截稿了耶！？」

    「没关系~！我有带笔电来，你看你看！」

    女子继续撒娇。其实那台笔电已经摆在她腿上一段间了。

    「明明一个字都没打，还敢说啊！？」

    男子大喝一声，让女子「鸣咿~」地假哭起来。

    「佐藤哥好恐怖哦~！」

    「啊~气死我了！」

    男子气得直搔头。

    他们一搭一唱，我的眼也跟着左右摆动。他们究竟是什么人啊？

    那男子年约四十，穿着简便、外表温厚、嘴边有蓄E。相对地，女子年轻许多，说不定只有十来岁。

    也就是跟我差不多大嘛？

    她有一头柔顺的乌一口冗短发，身穿黑西裤白衬衫、结上领结。尽管服装奇特，但她似乎穿得理所当然。

    她的眼睛――

    闪耀着某种光辉，和她的年龄不太相称。

    彷沸律儿一般。

    大概就像眼睛里有星星的漫画人物那样。这个人……生活方式应该很超现实吧。

    「呵呵。」

    她闭上眼，双手合十地叹道s

    「……啊~好想早点看他们动起来哦~我好想着远音和理子她们动起来的样子哦~」

    「我不是说过了吗……」

    中年男子耐着性子，边叹边说s

    「赖在这里也帮不上忙，不是吗？」

    但是这位姓泽村的女性完全听不进去。

    「因为人家喜欢动画嘛~人家可不希望品质差强人意，也不希望声优跟角色不搭啊。」

    「呸呸呸！怎么可以在名古地先生面前说这种话呢！」

    名古地先生和颜悦色地摇摇手，安抚惶恐的中年男子。

    「别在意，既然泽村老师是原作者，那么她的顾虑当然是第一优先。」

    接着，名古地先生对傻在一旁的我微微贼笑。

    「这位就是《Sixteen》的作者泽村雾生老师，而这位佐藤先生是她的责任编辑。」

    哦！

    原来他们就是――

    「啊，幸会幸会，敝姓花泽！」

    我连忙低头致意，名古地先生紧接着替我补充：

    「他是花泽小姐的弟弟，我今天是带他来参观的。」

    咦？

    是这样吗？

    「啊，原来如此。您好，敝姓佐藤。」

    面对眉间微皱的我，佐藤先生客气地问候。

    「咦？你跟我的y井远矢感觉好像哦？佐藤先生、名古地先生，你们觉得呃？」

    这位名叫泽村雾生的女性一开囗就说了一堆莫名其妙的话，让我不知该作何反应。而另外两名男性社会人士先是突然僵住，接着同时惊呼s

    「对耶！」

    「这么一说还真有点像呢！」

    「？」

    什么跟什么啊？

    我脑中一片混乱。

    接下来，他们三人不约而同地在沙发上排排坐，对我进行一场《Sixteen》世界观暨人物概述说明会。

    作者、责任编辑，再加上名古地先生……还真是豪华。

    「那个，远矢在我心目中，就像是『大鼻子情圣』的男主角一样呢！」

    「泽村老师，这样要读者怎么理解呢！？我不是说过好几次了吗！？不要自说自话，要用简单明t的情境来说明角色设定啊！」

    「真的很精采哦！远矢心仪的对象和暗恋远矢的小雪的内心世界，实在描写得太好了！小雪好棒！小雪好棒O」

    泽村小姐、佐藤先生、名古地先生同时说了一大堆，我听得差点昏倒，视线开始模煳。

    《Sixteen》。

    「蚕食整个大陆的魔石师」、「从装满水银的水槽中梦幻地现身的黄金少年和白银少女」、「守护学校的黑骑士」、「从发生战斗的车厢射箭，一举贵穿到电车最尾端」、「手足之情」、「相互勾サ幕匾洹埂「紫锂辉石骑士团」、「亚历山卓事件」……我的脑被各式各样的关键字填满，但仍然无法理解。

    搞什么啊？

    都出了七集了，就算你们替我讲解再多，我还是串联不起来啊。

    不过，我能感受到的是――

    热情。

    滚滚翻腾的热情。

    作者倾诉自己对作品投注了多少情感。

    责任编辑对自己的剧情管理一定相当自豪，才会频频点头。

    名古地先生则是以一名书迷、一名动画业幕后人士以及各种其他角度，来阐述自己对它的热爱。

    热爱、热爱、热爱。

    你们……

    啊，我终于懂了。

    有许多人对这部作品的动画化抱持各种期盼、灌注了各式各样的情感。这一点我能够深深体会。

    我沉醉于他们的热情之中，彷啡身每一个细胞都跳动起来。

    有种令人狂喜的事即将发生的预感，而那必定就是这场世纪盛会的开端。

    「……泽村老师！还有佐藤先生……连名古地先生都来了？啊，正午你也在！你们在做什么啊！？」

    而这个状况到老姊一脸「搞不过你们」的样子，从附近的小房间出来为止，都一直持续着。

    其实我还想多听一会儿呢。没看过《Sixteen》的我好像也成了书迷之一。明天放学后一定要直奔书店，将一到七集全部买回家。下定决心后，我向众人告辞。老姊托付的任务已经完成，我也不必久留。

    「啊、正午，对不起！我还是先跟你回家一趟好了!」

    然而老姊突然这么说，跟着我踏上归途。

    什么跟什么啊？

    我差点说不出话来。

    我大老远送文件到这里是送心酸的吗！

    不过计程车是老姊付的钱，我也了解她的工柞每分每秒都可能有所变动，所以没打算发牢骚。

    老姊在大马路上迅速拦下计程车后，我在车上问道s

    「老姊……你们现在的桉子是不是很庞大啊？」

    「还好啦。」

    她眼镜下的眼神中有种莫名的喜悦。据我的了解，那代表着她正全心投入自己的工作。我靠紧椅背，在心里细细回味《Sixteen》给我的……应该说是《Sixteen》的相关人员带给我的热浪。

    我的心似乎已被他们的兴窝之情感染

    想不到老姊过家门而不入，先打开了永远家的门。纳闷的我继续尾随老姊。

    「奇怪？」

    玄关竟多了两双可爱的鞋子（红皮鞋和白布鞋）。

    「嗯？」

    老姊快步通过玄关，我则是赶紧跟上。

    「啊，欢迎回来！」

    一踏进客厅，就见到山川舞穿着围裙，在厨房吧边搅拌鲜奶油，春香也穿着园裙在一旁帮忙。

    「哦！」

    原来是她们啊。

    「咦？们在做什么呀？」

    老姊笑嘻嘻地走近她们俩，看来她已知道她们正在永远家，甚至可能是她自己邀来的。

    「这是点心制作社的社团活动哟！」

    山川舞一面回答，一面灵巧地将鲜奶油塞进奶油袋。仔细一看，流理台上已备有数个泡芙底座，难怪厨房边有一股香甜气味。

    啊。

    不妙，开始饿了……

    对了，放学到现在我还没吃过任何东西呢，肚子不听话地咕咕叫了起来。

    「我跟舞学姊约好了，一定要找时间一起做泡芙！」

    神乐圾春香转动眼珠，笑着问我s

    「正午学长，你应该不讨厌吃甜食吧？」

    我故作认真地回答s

    「当然不讨厌！」

    「太好了~我们会尽量做，你也要尽量吃哦！」

    没问题！

    我向春香大声承诺后，发现一个问题。

    「奇怪，永远跑到哪儿去啦？她不来帮忙吗？」

    烹饪明明是永远的少数专长之一……

    只见春香苦笑着伸出细白的食指，朝某个方向比了比。

    我伴着问号随指尖看去，发现新岛永远就坐在沙发后，好像故意躲起来似的。

    而且更让我讶异的是――

    天啊！

    永远还在读那本书……而且非常专心！

    下午睡死在沙发上时也没离过手。

    她还是老样子，一日一专心起来就能发挥惊人的集中力，连我和老姊进门都不晓得。

    她直接坐在地板上，双腿向上阆タ柯＃倚着沙发脚一动也不动……

    她一定又走光了。

    喂~！

    永远小妹妹O……

    算了，懒得管了。

    唉。

    （总有一天，我一定会彻底矫正这个坏习惯！）

    我在心里嘀咕着，来到永远身边。

    这时――

    「！」

    咦？

    永远一脸错愕，想必是到现在才发现我。

    「喂！那个该不会是……！？」

    我扭动身子凑近永远，将头从侧边钻到小说前仔细地看。身体的接触让永远涨红了脸，但这时我的心跳比她还猛烈。

    「这难道……哇！」

    「……？」

    永远讶异地看着我，而我接着大叫：

    「这不就是《Sixteen》吗！」

    那是一本文库本。

    是由名为D文库的轻小说专门书系所发行的书。作者名：泽村雾生。没错，就是刚刚见到的女生！

    「嗯。」

    不知道永远是怎么解读我的问题，只见她神色平复下来，微微点头。

    「想看吗？」

    「咦？」

    我一时没反应过来。

    「想看吗？」

    啊，对了。永远只是像平常那样，向我介绍她喜欢的书而已……

    呃，其实我不是那个意思啦！

    「哎呀，真想不到！」

    这时，老姐也来到永远身边笑着说

    「看来你有乖乖预习嘛。」

    「因为这个很好看。」

    永远害羞地说。

    「喂！你该不会是说……？」

    我转向老姐。为什么我会那么雀跃、那么亢奋呢？

    只因为清楚感受到原作者、书迷、幕后人员的热情？

    「那个！」

    我先换口气，继续说：

    「永远也要在『Sixteen』里配音吗？」

    我不禁笑开了嘴，但老姐不懂我在兴奋些什么，纳闷地「啊？」了一声，苦笑着说：「不是啦，还没敲定呢。」

    接着摇头叹气。

    「如果能被内定就谢天谢地咯！她还得在选秀会里至少通过两关呢。而且这次规模不小，竞争一定非常激烈，导演和音响总监又都很严格。坦白讲，现在的永远实在――」

    对我而言，听到这里就够了。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我忍不住大喊：

    「太棒了，永远！加油加油！一定要得名哦！」

    我忘情地一把抱紧永远，害她全身僵直，但是我真的好高兴、好高兴。

    「永远加油！我永远为你加油！」

    我松开双臂，握起永远的小手上下不停甩动。

    「你想配哪个角色？啊，等我全部看完再问好了。哦―好期待哦―加油哦，永远！」

    刚开始，永远只是傀儡般地任我甩手，但随着她的视线重新对焦，脸也跟着红了。

    「呃，嗯！加油！」

    最后，她用力地点点头，一旁的老姐见到这难得的反应也讶异地说不出话。

    「咳咳！」

    耳边传来几声轻咳。转头一看，神乐坂春香正俏皮地对我眨眨一只眼睛，并笑着说：

    「听好咯，我也要参加『Sixteen』的选秀会呢！」

    「哦哦！」

    又是一个惊喜。

    「原来你也要参加！」

    我紧紧握住春香那双纤细的手。

    「好！真是太好了！你也要加――啊！好痛好痛！怎么啦？」

    话说到一半，一阵强烈痛楚袭击我的腹侧。只见永远鼓着脸颊忿恨地瞪我。

    啊？

    看到我哑然无语，永远也回过神来，不知道自己做了什么似的东张西望、双手在空中乱抓。

    她……竟然捏我？

    这是什么情况？

    「哇～!我也要我也要！」

    还不等我解惑，山川舞就飞扑到我背上，让我清楚地感觉到她丰满上围的弹性。

    「我也要参加『Sixteen』选秀！」

    老姐见状，没好气地喊话？

    「你们几个，有点危机意识好不好！接下来才是关键呢！」

    那天夜里，我确实听见了盛会开幕前的乐声。

    日后，事实证明我的预感丝毫不差。

    无论在哪个层面上，我们都将迎接一个炎热的夏天……

第二卷 选秀会备战篇 ACT2「巨鸟」与无名女角

    现在，我眼前有个身高约两公尺的女性。

    啥？

    到底是那个环节不对了，才会变成这样？

    一滴冷汗滑过脸颊。

    为什么会变成这样？

    为什么这座山会耸立在我眼前……

    前一天，老姐向我解释：

    「大致上，声优会在两种情况下接到工作。」

    永远、春香、小舞一起去检查刚出炉的泡芙。老姐瞄了她们一眼，继续说：

    「第一种是指名。例如导演或音响总监，甚至制片认为某个角色一定得由某个声优演绎，而主动接洽其经纪公司。」

    「啊，我知道了！就像先前永远替『BLAZE』配音那样！」

    老姐用力点点头。

    「对。像那种情况，一开始制作单位多少都会认为这个声优的声线适@这个角色，或是希望藉由这部动画来推销一个声优。」

    「原来是这样。」

    「另外一种你应该知道，就是透过选秀会。跟刚才的『制作单位以声优声线安排角色』相反，在选秀会中经常能替角色找出比预想中更好的声音，或发现声优新的一面。」

    「那个……像秋宫凉子那样的大人物也得通过选秀会吗？」

    老姐笑着回答：

    「那是当然的啊！她当然也会以各种形式来参加大部分的选秀会。而且声线和技术是不相关的，你应该懂吧？就是符不符合这个角色的感觉。所以无论有多大牌，还是离不开选秀会，也不一定每次都能通过。」

    「还挺不简单的嘛。」

    真是意想不到。

    「每个声优都不例外。」

    老姐的表情回到常态。

    「但是有竞争才有进步，活到老学到老，对吧？对了对了，一部动画的声优不会全都指名或是全都透过选秀会选拔，大多是并存的。」

    「什么意思？」

    「就是有的角色指定、有的角色用选秀会公关招募会比较好，不同角色会有不同选择。」

    「原来如此。」

    「而这次在制作单位的考虑下，导演可指定一名声优，其他角色都将从公开选秀会中选出。就像是……无条件自由参加的单淘汰制格斗大会！」

    老姐颇迷格斗技，对话中常会出现这样的举例。

    「而需要用选秀会选声优的角色就算一种级别。只是一般比赛是用体重分级，这里是由角色分级。」

    「嗯嗯。」

    「这次的故事中有十六名主要角色，也就是说这是场有十六种阶级的淘汰赛。」

    「这规模也太大了吧！」

    老姐苦笑着说：

    「所以真是累死人了―不过啊，原作是百万级的超级大作，所以预算还满宽裕的。」

    「那她们三个都会参加咯……」

    「对呀。」

    「等等！？要是她们抢同一个角色怎么办？」

    「哈哈，这种事很少发生啦。」

    老姐又拿格斗来比喻。

    「基本上职业级比赛时都会避免同门对决吧？所以我会让她们报名不同角色的。」

    「那么……」

    我犹豫地问。

    「我不知道该不该问耶，虽然你说自由参加……」

    「？」

    「可是这部动画不是你们奥伯龙制作的吗？蒂塔妮亚又是奥伯龙的姐妹社，那一开始就对永远她们比较有利不是吗？我没别的意思，只是觉得那对其他公司的人好像比较不利而已。」

    「……」

    老姐沉下脸。

    「嗯―的确是有一点啦……」

    又突然兴高采烈地说

    「有了！我想到好例子了。假设这是场格斗大赛！」

    又是格斗！

    「比方说，我们的流派就是主办单位，然后呢，嗯―假如我们采用『OPENFIST』的寝技十秒得分，及允许投掷技等规则――」

    她也太狂热了吧……

    「这对平常不用这类规则的道场的选手比较不利吧？可是就算不利，影响还是有限。反过来说，只要能力够优秀自然能拿冠军……就是录取的意思啦。」

    「是哦……也就是说其他公司的人也很有希望的意思咯？」

    「废话！而且这次选秀会的评审不只有我们的制片，导演、音响总监、出版社那边负责跨煤整合的人员，个个都是实力至上。也就是说，他们除了实力外一概不考虑，所以非常公平，搞不好还对永远她们不利呢。」

    「为什么？」

    「为了保持一定的客观性，可能会对蒂塔妮亚声优的分数多少打个折之类的。」

    「不一定吧？」

    「不，他们对这种方面一定不会心软，因为他们真的很严格。」

    「这样啊。」

    真是感叹，但我还有个问题憋在心里。

    听她们三个巧笑倩兮地试吃泡芙，我不自觉地压低音量。

    「……那个，她们有机会拿到角色吗？就是能在各阶级胜出吗？」

    「嗯～」

    老姐抱胸皱眉，接着说：

    「就算拿得到，也得经过一番苦战吧！」

    但是她没压低音量，或许是认为被她们听见也无所谓。从一个监督者的角度而言，也可能是故意说给她们听的。

    希望能让她们收心。

    此时，永远正大口啃着泡芙，双眼星光闪闪；小舞笑个不停，拿手机朝刚出炉的泡芙猛拍，春香则是不时瞄向这里，似乎想知道我们聊些什么。

    「原来她们还不够到家啊！」

    于是我故意若无其事地大叹，惹来老姐噗嗤一笑。

    「正午，你也明白人上有人吧？她们三个的确称得上是无可挑剔的顶尖新人，不过那是只限于二十岁前的分野。能跟其他资深声优搅在一起对等混战的，大概只有小舞吧。」

    「是哦。」

    原来山川舞这么行。

    「这一部动画啊～」

    老姐继续说：

    「可能会发展成很庞大的企画，所以每个经纪公司都会把自己的王牌或是超级潜力股投入战局。呃……用格斗来比喻的话嘛――」

    老姐比喻法复活了。

    「各道场挑出的精锐，都会为了这场公开赛作调整。无论是老前辈还是现任冠军都会。」

    「这么一来，大概――」

    我想了想，继续说：

    「编组就很关键了吧。就是希望不会有高手来抢永远想要的角色……」

    但我发现老姐双颊上浮出一抹揶揄的笑。

    「正午，这太不像你了吧？」

    唔。

    其实我也这么觉得。

    「……你平常不是都说，无论对手是谁都要正面对决吗？一开始就想避战，该说你变得比较谨慎了吗？」

    真有点害羞。

    不过那并不是为自己打算。

    无论以什么形式，我都希望永远能接下这份工作。

    「但是在这种情况下，还是别期待那种事发生吧。要假设每个量级都会演变成超级混战会比较好，不管限不限年龄。」

    老姐竖起手指。

    「KOKEKO工作室的最终兵器，『武士刀』友坂干秋也会参战呢。」

    「？」

    好像在哪里听过这名字。

    「……她和小舞、春香跟永远都被称为新生代的明日之星呢。」

    对了，镰仓裕之助好像曾经提过……

    「可是除了舞之外，春香和永远应该还不够格跟她抢同一个角色吧。」

    老姐直接了当地断言。

    「噢？」

    我有些吃惊。

    「差这么多吗？」

    由于我还没亲耳听过春香的演技，所以不予置评，不过我不认为永远会轻易败北。

    老实说，永远的演技都让我起鸡皮疙瘩了呢。

    「呵呵。」

    老姐微笑着说：

    「我大概知道你在想什么。春香就算了，现在的永远还不足以面对实战，和身经百战的猛将对阵毫无胜算，我敢拍胸脯保证。」

    「……」

    老姐看我不太甘心，继续说：

    「这已经先撇开沟通能力之类的咯。」

    「可是-水远她！」

    老姐打断音量飙高的我：

    「她的表现力的确很强，几乎已经到达天才的领域，谁也学不来。但是――

    她握紧拳头说：

    「在拳击里，那只是代表拳劲重得吓人而已，懂吗？」

    接着老姐对我出拳。

    「但是打不中就毫无意义。」

    我有点似懂非懂。

    「步法、体力、判断、技巧等等都很重要，而最重要的就是整合那些项目的统合力！『胜利』是由无数要素堆积出来的，无论是履技还是立技，只要不够强就无法在『综合赛』的世界里称王。而且――」

    老姐[眼问道：

    「你觉得『战斗』时最重要的是什么？」

    我答不出来。

    「就是求胜心。」

    老姐立刻替自己解答。

    「是时候推她一把了……」

    最后，老姐望向天花板喃喃地说。

    我不知该作何反应，但那都是昨天的事了……

    「……」

    眼前的「山」正默默地低头看着僵住不动的我。这里是女子摔角手休息室，也就是游客止步的场所。

    「……」

    「……」

    「山」慢慢开口说话了：

    「我懂了。」

    她好像明白了些什么，频频点头。

    「你、被我的美貌、吓得说不出、话了吗？」

    「咦～～～！？」

    我忍不住大叫。

    「这也难怪。」

    「山」继续说：

    「……再怎么说、这衣服、这么贴身。」

    方才还在擂台上战得天翻地覆的女子摔角手「东加」，也就是法兰索瓦奇拉拉彭裘尔低头看着自己的服装叹气。附带一提，她的表情毫无变化，跟摩艾像一模一样。

    没表情到完美无暇。

    「难道我、激起青少年的、性欲了吗？」

    她将手托在自己的巨乳下。

    「啊……」

    她的粗大眉毛抽动了一下，似乎正苦恼着些什么。

    「美丽、真是一种、罪。」

    「咦咦咦咦～～～！？」

    我再度大叫。

    虽然很没礼貌，不过我实在忍不住。站在一旁的永远则是完全失了魂，眼睛嘴巴部呈O字形地大大张开，一动也不动地抬头看着东加，简直跟石膏像没两样。

    这时，背后传来老姐苦笑着的招呼声：

    「法兰索瓦，你还是老样子嘛。」

    「好久不见啦，法兰索瓦。打得漂亮！」

    名古地先生微笑满面地伸出手掌。

    「……」

    东加回握后，凝视着老姐。

    「你们看来……」

    她以粗重的声音回答：

    「也很好、太好了。」

    刚刚还在擂台上和东加大打出手的夏影选手，已换上一袭轻巧的洋装，朝我们走来。

    「辛苦啦」

    她朝东加背后轻轻一拍后走出休息室，留下一丝洗发精的香气。

    夏影换上便服后，身材看起来更是高挑，美得像个模特儿。哪见到她时，恐怕没有人会认为她是摔角选手吧。

    「大姐、您辛苦了。」

    东加恭敬地一鞠躬，目送夏影离开。

    现在，休息室里除了我们没有别人，而我的思绪还是一团乱。

    「那个……」

    又是一滴冷汗。

    「这是……？」

    老姐打趣地看着我。

    「听好咯，法兰索瓦也是声优哦。」

    咿咿咿咿～～～！？

    我失声惨叫，而永远依然纹风不动。

    她还好吗？

    不会真的石化了吧？

    「……」

    东加直视着我。

    「这个、就是所谓的、身兼二职吧。」

    她以粗重的嗓音淡淡地说。

    「太有才华、也是一种、困扰呢。」

    她突然摆出健美选手的动作，并将肌肉一缩一放。这算啥？某种表演吗？

    而且她的表情还是没变。

    「……」

    我哑口无言。

    「哈哈哈哈。」

    名古地先生突然笑了几声。

    「正午，你是不是还不太相信啊？」

    就在此时。

    「嗯。」

    东加拎起搁在一旁的麦克风，打开电源。

    「嗯哼！」

    她轻咳几声后，突然开口：

    「咦―？青少年，你是怎么啦？你看看，你的眼睛好色哦！从刚刚就一直盯着人家的胸部看。呀啊～」

    救人哦！

    又出现了！

    刚刚擂台上那种超嗲的动画声正从她口中流泄而出。

    「讨厌啦！人家要生气了哦？人家已经配过好几部动画了呢，你都不知道吗？」

    但是她的表情丝毫未改。

    所以我不禁开始……

    「喂喂喂！这可不是录好的哟！是我！现在！在这里！一个字一个字说出来的！听到没有！」

    我不禁开始四处寻找扩音器！

    同时也惹来东加怒目相视。

    「法兰索瓦她啊。」

    老姐笑着解释：

    「是从一个动画企划发掘出来的，内容就是女摔角手挑战声优之路。在各种方面上，她都很惊人呢。第一次看她在麦克风前说话时，真的很有冲击性～就某方面而言比永远冲击呢，知道吗？」

    名古地先生也表情严肃地说：

    「这孩子的确拥有坚强的实力，和她的特殊才艺无关。我们已经测试过很多次了，所以不必怀疑，她的内涵保证有卖点。所以我和真弓合作，替她接下不少工作。」

    「哈哈，我会害羞啦～」

    东加以一种滑稽的音调说话，但是表情依旧，一点笑意都没有。

    透过麦克风说：

    「我法兰索瓦啊，在祖国可是个千金大小姐哩。但是你看，我喜欢运动，也不排斥活动筋骨，所以就被星探发掘，到日本打摔角咯～』

    「你之前就对日本有兴趣吗？」

    老姐问。东加重重点头说：

    「没错，日本文化我全都爱！生鱼片、天妇罗都是我的最爱呢～日本的少女时尚产品我也喜欢。最重要的是，我是个动画宅加腐女呢～」

    东加轻轻尖叫一声。

    「说出来了，好害羞哦～」

    「……」

    我脑中一片空白。

    「……所以我、就来到、日本了。」

    移开麦克风后，嗓音又变得粗重。

    她眼神飘渺，不知道正看向何方。

    存在感强烈到一个境界。

    （这种组合是怎么回事啊……）

    汗珠不时从我额头滑下。

    这个人是怎么搞的？

    这位身高一九○的知名女摔角手，一拿起麦克风就变成娃娃音声优？

    穿COS服睡在浴缸里的山川舞还比较正常咧！

    「话说回来。」

    东加向老姐问道：

    「我有个、问题。」

    她又将麦克风轻轻移到嘴边。

    「小弓小地一起来找我，是有什么事吗？又有好玩的动画企划了吗？」

    流畅的动画式音调又透过麦克风传出，就像魔法一样。

    我还是无法习惯。

    脑中糊成一片。

    老姐却自然地点点头。

    「我们是来找你参加一个选秀会的。还有――」

    老姐将两腿生根的永远轻推到东加面前，东加也凝视着永远。

    永远依然僵直。

    「她是新岛永远。」

    老姐说：

    「我希望你能将你的特质传授给她。」

    「……」

    「这孩子还是块璞玉，只要――」

    「我懂了。」

    关掉麦克风。

    东加大幅度地点了个头。

    「就是、女人味吧？」

    「咦？」

    打开麦克风。

    「只要将我法兰索瓦的女人味、女性魅力传授给她就好了吧？」

    「啊，不是啦。那个……」

    难得见到老姐慌张的样子。东加继续嗲声说道：

    「嗯嗯，没问题、没问题。她的确很可爱，脸蛋也漂亮，不过那方面就差得远了。成熟女性的魅力是吗？包在我身上！」

    东加大力朝胸脯一拍。

    「这可是我的得意项目呢！」

    老姐「啊―呜―」地不知如何是好，名古地先生则是在后头掩嘴偷笑。

    东加信心满满，我却一脸茫然。

    而永远从头到尾都没动过。

    就这样，东加……也就是女摔角手「法兰索瓦奇拉拉彭裘尔」以理所当然的姿态成为我的邻居。

    隔天我一如往常地，在学校和镰仓裕之助一起吃午餐。平时我们是挟桌而坐，但是今天天气不错，便与其他同学一起到屋顶用餐。

    在午休时和放学后一段时间内，我们学校会开放屋顶给学生使用。

    早一步吃饱的同学拿空牛奶盒玩起迷你足球。我有点睡眠不足，而裕之助不爱运动，所以我们不打算参加，只在一旁远望。

    「你好像满累的？」

    镰仓裕之助看我快被周公抓走，笑着问道。

    「啊……」

    我无精打采地靠着水泥墙盘腿坐着，打了个呵欠。

    「还真累人……」

    再叹口气。

    正如同「择日不如撞日」，东加立刻将自己的行李全都搬到永远家，我也帮忙到深夜。东加似乎想藉由同居，来增加永远的女人味（虽然老姐希望东加教的是「坚强的心」）。我忍不住发起牢骚：

    「先不管是不是和永远同居啦，她竟然当天就搬，行动力也太夸张了吧？」

    嫌仓裕之助突然睁大眼睛。

    「呵呵。」

    接着肩膀微震起来。

    在我纳闷那是什么反应时，他开始捧腹大笑。

    「哈哈哈哈，同居！那跟你做的事一模一样嘛！而且你那天还硬是想告诉永远『男人不可怕』半斤八两啦。」

    「啊。」

    我这才被点醒。那的确……

    只能苦笑了。

    「你说的好像没错耶。」

    我害羞地抓抓头。嫌仓裕之助继续笑了一会儿，最后扶正眼镜、擦擦眼角。

    「哎，人很容易五十步笑百步的啦，正午！」

    接着他以一对贼眼看着我。

    「怎么样啊？和声优界的『巨鸟』法兰索瓦见面，有没有什么感想啊？她恐不恐怖啊？真的很高大吗？」

    我又苦笑。

    「是啊，超大的。不愧是『巨鸟』啊。」

    我深感同意地说。

    午休前我已和裕之助大致聊过一遍，现在继续补充。

    「就人格而言，好像也满『巨大』的。」

    我们一直搬到快日出才结束。和东加（永远中途就累倒了，所以我今天没带便当，只能啃面包）在客厅喝咖啡时，对她有了多一点认识。

    「谢谢、你的帮忙。」

    东加将手掌举到面前竖直，以拜拜似的手势向我道谢。

    「哪里，别客气。」

    我不禁笑了。她简单几个字，竟能让我在重劳动后感到值得。真是个特别的邻居。

    事情似乎越来越有趣了。

    「你以前就知道东加这个人了吗？」

    我问。

    「东加？」

    裕之助稍带苦笑地说：

    「之前我就讲过了，那只是擂台上的外号吧？不过我还是对法兰索瓦挺了解的，毕竟她太震撼了。」

    这倒是。

    「她的确很有一套。声音真的很可爱，知道她的真面目前我还很迷她呢。」

    裕之助笑了笑。

    「很多人崇拜她哦。」

    「……崇拜？」

    「她虽然长得很可怕，但是她不闪也不躲，积极地露脸。刚开始可能会觉得『嗯～什么嘛！被骗了！』但由于她的经历和光明磊落、风趣的个性，反而让人开始对她抱有好感。久而久之，就形成了一群法兰索瓦独有的重度支持者，而且很积极地举办同好众会活动。虽然人数不多，但就热情程度而言，可能比『完美无瑕的天使』的支持者还猛烈，也许是声优迷中最强的一群呢。虽然那种心情我是不太能理解啦。」

    裕之助咧嘴一笑说：

    「不过那也算正常，毕竟法兰索瓦是独一无二的。」

    我大大点头。

    『这样啊―」

    也许这就是老姐和名古地先生的作战目的……

    利用强烈震撼力来网罗仍未被发掘的支持者。

    「只是。」

    裕之助双手一拍，抬头望向万里无云的初夏蓝天。

    「法兰索瓦也要参加『Sixteen』的试音啊―还有永远、小舞、春香……」

    他的眼睛越[越细。

    「还有我的天使『秋宫凉子』」

    还美食当前般「嘿嘿嘿」地傻笑，只差没伸舌舔嘴而已。

    我别开视线。除了看不下去裕之助那松垮扭曲的表情之外，和他聊了那么久都没说出我曾和秋宫凉子擦身而过，让我有点内疚。

    理由？

    为什么不跟他说？

    这个嘛，因为……

    我很怕！

    要是说我和秋宫凉子见过面打过招呼，裕之助一定会咆哮着朝我扑来（虽然只是我的想像啦）。

    我这个朋友很恐怖的。

    我知道裕之助在众多声优中特别重视秋宫凉子，也在见过她本人后体会到那种「魔力」。

    所以我懂。

    秋宫凉子真的与众不同。

    因此我不敢直视裕之助。

    「太棒了！一定会很热闹！」

    但是他并未察觉我的异状，只是兴奋地频频点头。该换个话题了。

    「那个，其他的声优公司……叫啥来着？呃，反正就是有个叫千秋的声优好像也会参加选秀会耶。」

    「哦！」

    裕之助的呼吸急促起来，似乎还掺着鼻孔喷气声。他双眼闪耀地说：

    「竟然连『武士刀』也要！她最近是比较沉寂啦，不过总算等到了！原来友坂千秋也要参加啊！」

    还不停地抖脚。

    「唔哦哦哦！太好了！那千秋选的一定是理子吧！」

    「理子？」

    「自己去看《Sixteen》！」

    我苦笑着说：

    「我会啦，只是昨天太多事要忙了。」

    而且每一本都能向永远借。

    「我今天就会看啦，在那之前先替我提点一下嘛，老师？」

    「哼。」

    我的低姿态似乎奏效，裕之助得意地双手抱胸说：

    「唉，好吧。听好咯，基本上在《Sixteen》的世界观里，有三大势力相互争权。不过别名『无色杀戮者』的理子并不属于任何一方，只是为了追寻仇家而单独行动。」

    「她是女主角吗？」

    「这有点难回答……其实我认为《Sixteen》基本上并没有固定的男女主角，而且理子的戏份也不算多，但她仍是超人气角色。」

    「是哦。」

    「如果自己人不想相冲的话，春香大概会选远音，小舞可能是『白银少女』……法兰索瓦应该是亚梅莉雅吧。」

    裕之助见我满脸问号，便继续讲解：

    「远音算是最接近女主角的，虽然战力最弱，却握有与剧情极为关键的『罪孽之戒』。个性乖巧、长相清纯可爱，与故事主线息息相关。至于『白银少女』，是三大势力其中一方首领的搭档，一个有点狂傲的小女孩，小舞应该会选她。而亚梅莉雅则是属于另一个组织，不过真相还不明朗。」

    接着又说：

    「几乎可以确定的是，秋宫凉子会选苏茵，而永远会选小雪。猜错就请你吃饭！」

    他自信满满满地说。

    「你怎么那么笃定啊？」

    我佩服地说。

    「呵。」

    裕之助潇洒地拨拨刘海。

    「因为我很喜欢她们啊。」

    糟。

    裕之助怎么那么帅（错觉吧）。

    他用力伸了个懒腰，又望向天空。

    「啊～好期待哦！」

    他喜孜孜地说。

    「好想早点看到成品哦～」

    嗯，同感。

    倘若相关人员的热情能影响一部作品的好坏，那么「Sixteen」必定是一部巨作，但也有许多难关等着克服。想着想着，我和裕之助一起仰望天空。

    放学后，回家派的我直接踏上归途。远方传来棒球队清脆的击球声，附近有田径队的练跑行列。

    「？」

    一名身穿运动服、看似某社团经理的女生，正在手推车边和一名短裤男说话。

    「！」

    男子认出我，张圆了嘴。

    「你等我一下。正午！」

    他向那女生轻轻示意后朝我大喊，并小步跑来。

    「哟！」

    我也忍不住笑着挥手大喊。

    「你们田径队好拼啊！」

    跑近我的精悍男子以苦笑回应。

    野岛清孝。

    他是七原高中田径队的超级精英，已决定参加今年全国高中男子百米赛跑。

    他的身材比国中时更健壮。过去还稍嫌瘦弱，但是在长期肌力锻炼下，已有一身短跑选手的必要基础体格。

    线条明显得像一架伸展着锐角机翼的战斗机。

    事实上，他的跑法就是起跑后便蓄力到终点线前，再起飞似地一口气爆发出来。

    我时常关注他，所以了解他究竟经历过多少练习。

    「你……」

    野岛看着我。

    「要回家啦？」

    「嗯。」

    我和野岛不同班级，平时不常对话，而野岛也不会刻意亲近他人。因此，即使在国中毕业后上了同一所高中，我们的交情还是疏远不少，交谈次数屈指可数。

    但是中学时，我们是无话不谈的好友，几乎每天练跑后都会留在休息室里打屁。

    要不是野岛，凭我这般资质平庸的人是跨不过全县田径赛门坎的。

    他就像一本活生生的教科书。就近看他的跑法，能吸收的比接受教练指导还多得多。我曾将他的跑姿录下，想烙在视网膜上似地一看再看。

    当时，先天体格上较有优势的我终于超越了他。

    可惜到头来，他的天分是谁也模仿不了的。但也多亏了他，我才能跑出我的极限。

    「……」

    「……」

    沉默不请自来。

    过去那些肆无忌惮的轻佻话语，已经说不出口。

    表面上，我以负伤为由脱离田径队，不再参加任何活动。他似乎对我感到某种莫名的亏欠，而我也有好多话没跟他说。

    在这种面对面的场合，心中的感慨绝对二口难尽。

    该怎么说呢……

    「……哈哈。」

    我不禁笑了笑，野岛也放松下来对我苦笑。

    「你……」

    他又慢慢地问。

    他的个性仍旧是这么客气、沉着，让我既怀念又高兴。

    「真的已经不跑了吗？」

    「是啊。」

    我明快地点头回答。

    「我不跑了。」

    这就是我的结论。一段沉默之后，野岛终于出声。

    「这样啊。」

    他的视线似乎正打量着我，接着皱起眉头。

    「正午啊，只要你想的话，还是欢迎你回田――」

    「啊，你在这里！」

    野岛话还没说完就被一道大喊打断。看他两眼大睁，讶异的我忍不住回头。

    「嘿嘿嘿。我来咯，正午！」

    一名女仆正站在我背后。

    那是山川舞。还是老样子，不挑时间、地点就出现。

    走着走着，我问：

    「你为什么会穿女仆装啊!?」

    漆黑的女仆装正紧包着她丰满的肉体。

    「哭哭～」

    她将两拳缩在下巴下，两眼仿佛真的噙着泪水地说：

    「人家不能到学校接你放学吗？」

    她愁容满面，就像个刚被情人冷言拒绝的可怜少女。

    「我啊……」

    我深深叹了口气。虽然我的神经没纤细到会被路人们不断射来的惊奇目光烧断，但我还是憋不住这口气。

    「我是说你的衣服啦!」

    就各方面而言，那又短又贴身的服装实在教人难熬。

    「哈哈哈哈哈!」

    小舞突然放声大笑。

    「嗯～其实这是我今天拍照穿的。后来想说穿这样来找你，看你会有什么表情～」

    「想到就来了啊……」

    「不过好像没有吓到你，不好玩～」

    吓死我了啦!

    真的。

    「这、这样啊!我、我了解了，原来是这样，很好很好。那、那就再见啦，下、下次再聊。」

    想起来，刚才话还没说完的野岛既尴尬又震惊地逃走了耶？

    真是可怜。

    他不仅是全国高中男子百米赛跑级人物，还是个成绩优秀的俊俏小生。

    偏偏对女性没有免疫力……

    「你是特地来吓我的啊？」

    我的眼神冷了下来。

    人气声优穿这样走在路上很容易出事吧？

    「别担心～!其实我是让人开车送来校门口的，之后啊――」

    小舞嫣然一笑，并轻拍我的肩膀。

    「才要跟你一起走哦，像现在这样。」

    「……是没关系啦。」

    我这才听出了点什么。

    「那一起走……是走回我家吗？为什么？」

    「哎呀呀？」

    小舞睁大眼睛。

    「春香没传邮件通知你吗？好奇怪哦。」

    「没有耶。」

    小舞若有所思地眨了两次眼睛。

    「没差没差。」

    口气顿时明快起来。

    「其实今天要在永远家办组团派对啦。选秀会就快到了，想趁机让大家表明自己的决心什么的。」

    「嗯～」

    原来如此，感觉还不错。

    「那你也一起来吧？」

    「好哇。」

    我快口答应。

    永远的临时同居人，女子职业摔角界的「巨鸟」东加早已就座（我觉得法兰索瓦很绕舌），不一会儿，神乐坂春香也来了。很快地，女孩们围着堆满各式零嘴果汁的客厅桌，天南地北地聊了起来。

    我则是坐在一旁的吧台边，侧耳聆听她们的对话。

    手上拿的文库小说，是D文库出版的《Sixteen》。

    今天才向永远借的呢。

    草草翻过第一集几页，发现文笔的确很引人入胜。在明确的描写之下，一幅幅场景自然浮现眼前。但是剧情和人物尚未明朗，因此哪里耐人寻味、意味着什么，对我而言还都是未知数。

    她们的话题也全围着《Sixteen》打转。

    「你已经看完《Sixteen》了？」

    握有话题主导权的小舞问道。

    「当然。」

    东加啜饮几口茶并回答。客厅桌是个矮桌，女孩子们都拿了块坐垫，各自以喜欢的姿势席地而坐，唯有一人端正地跪座着。

    但是她的体格较其他人高出一倍，整个上半身都露在桌面外，宛如一座耸立于客厅中的小山。和较为瘦小的永远、小舞与春香坐在一起时，只有她会让别人的远近感产生错乱。

    「这部作品、很值得尝试。」

    东加低吟道。

    永远点头同意。她还是一样弓身并膝而坐，指尖和下巴贴在膝头上。

    「很好看。」

    她简单地回答。

    我看得出来她的眼神十分雀跃，短短三个字中藏有满满热意。我相信永远的评价，满心期待精采发展地继续扫视《Sixteen》的字句。

    这时――

    「……那春香你呢？」

    小舞的问题让我猛然抬头。

    回想起来，春香她今天很没精神呢。

    春香还是一脸茫然，好像没听见小舞的话。

    「那个……春香？」

    小舞再次慢慢地问。

    「啊？咦？」

    春香慌忙地挤出笑脸。

    「啊，是啊，故事真的很有趣呢!」

    小舞暧昧地微微笑，永远显得有点诧异，而东加则是继续啜饮她的茶。

    春香的外观依然简单利落。

    她今天穿的是白衬衫和黑裙，并配有箍，只是脸色看起来不太好。会不会是感冒啦？

    「啊哈哈哈哈!」

    小舞似乎想吹散逐渐凝重的空气，笑了几声。

    「就是啊～《Sixteen》完全戳中人家的死穴了呢。剧情和角色都很有趣，我一定要争取到配音机会～这绝对绝对是一部大作!」

    「男生和女生……」

    「咦？永远，你说什么？」

    「男生帅女生美，都很有魅力!」

    难得见到永远畅谈（在一般人眼中只是普通一句话，但永远可是个超级木讷女）的样子，小舞笑着点点头说：

    「对呀!嗯，没错没错，那的确是重点。我超爱长町的，他那曲折的一生――」

    「远矢。」

    永远口中轻轻进出了两个字，同时还不知怎地红着脸瞄了我一眼。

    「y井远矢。」

    「哎呀。」

    小舞又笑开了嘴，和永远一样朝我看来。

    「嗯嗯。永远你好像满喜欢那种『我一定会保护你!』的大哥哥角色嘛？」

    永远满脸通红地甩起手来。

    「～～～～！」

    「……」

    我虽对她们的话题感兴趣，但是再度低头沉思的春香更令我挂心。平时的她总是笑着跳到我身边，聊起前几天她发的邮件之类的，但今天和我碰面时只是「啊」了一声并轻轻点头打招呼而已。

    尽管我和春香认识没多久，但我也逐渐认识到她那有别于外观的坚强特质，然而今天的她却一副有气无力的样子。

    为什么呢？

    我微微抬眼开始观察．小舞对内情似乎略知一二，而永远虽不知原因为何，但也察觉到春香的异状，不时担心地查看春香。

    至于东加――

    她只是悠悠地、泰然地将零嘴送进口中咀嚼，啪滋啪滋。

    该怎么说呢……

    我知道我的感想还是很伤人，不过她这时实在很像一个被土着巫医的仪式召唤进门的太古精灵。

    听说小舞和春香已经和东加共事过不少次了，所以早就不会对东加的存在感到讶异，不过小舞……虽然对普通人而言，不知道该和东加如何融洽相处乃是正常现象，但是对小舞而言还满稀奇的。

    她一直试探性地和东加对话。

    相反的，平时怕生的永远竟能和东加毫无隔阂地你一句我一句。

    才短短两天，竟然已经混熟了。

    这个东加还真是不容小觎。

    我偷偷这么想。

    而春香对东加的反应仍不明朗。她对东加似乎不甚关切，稍稍迟到时也只说了「啊，你好，法兰索瓦小姐」，并浅笑着打招呼。感觉上，就是一副心事重重的样子……

    「那么各位、角色、决定了吗？」

    这时，东加突然向各位问道。没了麦克风，她的话就说得断断续续的，听不太懂，总之是在问「想要哪个角色？想参加哪个角色的试音？」吧。

    「我自己、想要的是、亚梅莉雅。」

    哦？

    我在心里惊叹道。

    『……法兰索瓦应该是亚梅莉雅吧。』

    缣仓裕之助歪头思索的脸鲜明地浮现我眼前。他猜对了耶!

    「小、小雪……」

    接着永远又红着脸朝我瞄一眼，喃喃地说。

    她怎么了啊？

    不过，裕之助的预测又中了。瞧他胸有成竹地宣誓猜错请吃饭，没想到他真的有两把刷子。

    我不禁兴奋地看向小舞。

    不只是我，永远和东加也期待地看着她。

    小舞稍微想了想，最后说：

    「呃，那个，应该是『白银少女』吧!」

    「哦哦!」

    连中三元。

    东加=亚梅莉雅。

    永远=小雪。

    小舞=「白银少女」。

    至今全弹命中。

    「太厉害了吧!」

    我忍不住出声赞叹。

    裕之助，现在的你在我心目中真的（无谓地）超帅的。

    最后。

    至今都保持沉默的春香看向小舞。

    「我――」

    突然一副想说些什么的样子。

    是远音没错吧？裕之助大师的预言是绝对不会失误的。

    然而……

    「苏茵。」

    春香僵硬地说。

    「我要选苏茵。」

    此话一出，小舞脸色一沉，永远一脸错愕，东加缓缓眯起双眼。

    咦？

    苏茵？

    那不是……

    我开始回想。

    不会错的。在裕之助的预测中，那的确是……

    「完美无暇的天使」秋宫凉子极可能选择的角色。

    这是为什么？

    但是，在那当下我感到的只有――

    不安。

    这场聚会不如预期般热闹，最后不了了之地解散。

    「很抱歉，我……还有点事……」

    「……那我也该走了，再见!」

    春香留下这么一句话便早早离席，而小舞也像是想追上她似地急忙离去，留下我和永远面面相觑。

    「……」

    「……」

    怎么啦？

    那对姊妹淘到底怎么啦？

    至于东加……

    「滋滋。」

    唯有她一人仍悠悠地闭目品茗。

    当晚，永远晚餐做得特别用心。和春香相比，她最近好像特别有冲劲。

    由于老姊很晚才会回家，所以我们和东加先行用餐。

    东加将大碗公中的饭全部扫光，让我和永远看得目瞪口呆。桌上有甜辣K汁猪肉、Z缇鱼、马铃薯泥和高丽菜汤。最近我发现，永远似乎较为擅长西式料理（不过中、日式料理也都很好吃哦），还有种「蛋包饭我最爱!」的感觉。

    事实上，她做的蛋包饭的确堪称一绝。蛋包饭正是「转生少女射手座」的女主角泽吹司的最爱，也是永远学习烹饪的契机。

    那道菜对她来说，意义似乎特别深重。

    晚饭终于告一段落。

    「我吃饱了!」

    我两掌轻轻一拍。

    「永远，你做的菜还是一样好吃耶!」

    「!」

    永远的双颊顿时染红，接着欣喜地频频点头。

    「……吃饱了、很好吃。」

    东加拿起手帕擦嘴并道谢。

    「那、那个……哪里，别客气!」

    永远先是显得有些不知所措，但最后仍咬字清楚地回礼。见到这难得的反应，我和东加都会心一笑。

    感觉上，我们三人如此自然地同桌用餐，还真有点滑稽……

    饭后，我们三人合作洗碗泡茶，最后回到客厅休息。我一面清扫茶会剩下的零嘴，一面和永远闲聊。没多久，话题就转到春香身上。

    「对了，春香她今天是不是怪怪的啊？」

    「……」

    永远的眼神变得难以形容。

    「……」

    嗯？

    嗯～？

    她的眼睛若有似无地眯细了点，就好像……

    黑夜中躲在暗处的猫那样。

    嗯？

    奇怪？

    她的视线好像有点冷。

    「哼嗯。」

    永远突然清清嗓子。

    「呃，那个……」

    「嗯？」

    她好像正在心里搜寻能用的字眼。

    「……这个，呃……那个……」

    「这茶、不错。」

    东加突然注视茶杯喃喃自语，吓得永远身子一震，接着慌忙地说：

    「呃、呃～那个……」

    「嗯？」

    「为什么？」

    「嗯？什么为什么？」

    「……」

    她应该是有话想说吧……

    「……」

    「嗯？」

    但和她对视一段时间后，只等到「呼～」地一声长叹。

    「……算了。」

    还垂头丧气地打算放弃。

    「？」

    她到底怎么啦？

    「……怪怪的。」

    永远半闭着眼轻吐几声，但我不太懂她言下之意。

    「……怪怪的？你说春香？」

    「对。」

    和永远对话时，经常需要忍到最后一刻。已惯于和她对话的我，并不会急得催她快讲，而是静静地等她再次开口。如此一来，她反而比较会主动将话说完。

    「怪怪的。」

    「……嗯。」

    「不是态度。」

    「嗯？」

    什么意思？

    「她选的角色。」

    「角色?」

    「苏茵会害死她。」

    「会扼杀她的优点。」

    真想不到永远会说出这种话，看来她也颇为在意。

    「她该不会――」

    「时间、差不多了。」

    东加冷不防地开口。

    「开始吧、永远。」

    「嗯？嗯？」

    「……」

    见我和永远都一头雾水，东加叹了口气。

    「等等。」

    她站起身，拿起置物架上的麦克风，啪地打开开关。

    「吼～永远啊，你忘了吗？人家说过晚饭后要马上特训的啊!」

    娃娃音突然奔流而出。

    虽然、我应该、已经、看习惯了……

    但还是很诡异!

    「呃，可是……」

    永远不知所措地来回看着我和东加。东加摇摇食指说：

    「现在可不是担心春香的时候，你在选秀会前还有好多特训要做吧？第一件事就是提升女人味!我就是来让你的演技充满女姓魅力的，你忘了吗!?!?」

    （不～是～吧～？？）

    我在心底偷偷问道。

    我记得老姊要东加传授永远的并不是什么女人味，而是希望她那颗坚强的心（也许是与生俱来再加上成为女摔角手后强化的）能分一点给永远，才答应她们同住。

    想必……

    想必是语意传达上出了点问题。我偷瞄永远一眼。

    永远一脸铭感五内的样子，诚挚地「嗯!嗯!」用力点头。现在是……

    我满脸冷汗。

    看来她自己是真的想学习东加的「女人味」小秘诀。

    （喂――!）

    我在心中独自吐槽。

    （能教你「女人味」的不只她一个吧!）

    比如小舞!

    春香的魅力也不差啊!

    可是――

    「啥？」

    「……没事，完全没事。」

    面对东加由高处睥睨的视线，我只有别开眼睛的份。

    「我没意见。」

    我这该死的胆小鬼!

    「接下来是淑女的特训时间，男宾止步!」

    就这样，我被东加赶出永远家门。

    「我会加油的!」

    永远脸上虽满是歉意，但也握紧拳头表示决心。无话可说的我只好老实地回家，同时借走《Sixteen》一到四集。

    「……」

    关门前，我的视线与盯着我离去的东加对上。

    当时，我隐约感觉到，东加也许明白春香的异状是从何而来……

    我回到我和老姊住的家里，一如往常地老姊还没回家，真是的。

    又要凌晨才回来吗？

    整晚熬夜不回家的可能性也满高的。

    我开始担心起老姊的身体状况，也许买一些机能饮料摆在厨房会比较好。

    我一面这么想，一面打开客厅电灯。接着回房换上便衣，朝客厅沙发纵身一跃，开始翻阅期待已久的《Sixteen》第一集。

    之后……我的表层意识一块块地剥落。

    天啊。

    这个……超赞的!

    回神过来，新的一天己悄悄开跑，但是我仍放不下、离不开。冲进厕所解放积压已久的尿意后，我将茶壶架上瓦斯炉、泡好红茶，从食材柜中拿出仙贝，但期间书不离手。

    红茶一杯接一杯，仙贝一片又一片。

    我的双眼不停在字里行问徜徉。

    不、不会吧？

    完全上瘾了。好看!真好看!

    我已完全沉浸在深遂的字海中。哦!真是高手，竟能写出如此吸引人的世界观。也许打从小学时读《鲁宾逊漂流记》以来，我还没有如此为书痴迷过!

    真精采。

    忍不住想看续集。

    急躁、兴奋、雀跃。

    唉唉，可别完结啊，这么精采的故事以后看不到怎么办啊!

    会怎样？

    究竟会如何发展？

    我不断地翻页，最后……

    「唔哦～!」

    在剧情最扣人心弦时，我翻过了第四集的最后一张纸。

    「怎么这样～!这样子理子不是死定了吗!」

    咦～?

    骗人!

    不要啦～我最爱的女角色竟然会被那种卑劣的陷阱害死（她的写法让我怎么看都只能这么想）。

    「咦～？」

    哇哇哇!

    我要看续集啦!

    一刻都不想等!

    明天一早，我就要上永远家把剩下的通通借走!想到这儿，我才惊觉到客厅已一片光明，我连忙看看时钟。

    「五、五点了!?!?」

    时针刚过五点不久。不会吧～？

    我竟然看得那么专心。

    想到自己刚才废寝忘食的模样，心里一阵错愕，今天遗要上学呢。

    我到底在搞什么啊……

    倦怠感与疲劳旋即侵袭了我。

    本想就此睡死在沙发上不走，但我硬是压下自己的j望，摇摇摆摆地爬回房里打开电脑。有点东西非上网查个清楚不可。

    不了结这桩心事，我也睡不好觉。逛了几个网站、心里有个底之后我爬上床，然而距离上课时间只剩不到一小时。

    有睡总比没睡好，于是我乖乖躺平，瞬间失去意识……

    没多久，闹钟无情地将我挖醒……

    因此我一整天都昏昏欲睡。尽管我属于认真听课的一群，但也失魂了好几次。

    不妙。

    身体不听使唤。

    眼皮好沉好重。

    要是一个不注意，就会跌入灰泥般的睡眠里。

    午休时分，我又和裕之助上屋顶吃便当。被浓烈睡意缠了整个上午的我，打了个猛烈的呵欠。

    今早起床时已在迟到边缘，因此没在永远家逗留多久。

    「抱歉!要迟到了，先走啦!」

    我打开永远家门如此大喊，接着听见一阵哒哒声。

    「给你!」

    永远跑到门边递出便当盒，仿佛说着「再赶也不能忘了它」。此刻，我正半清醒地嚼着内容物。

    「喂!你应该要吃得更享受一点啊!」

    坐在一旁的裕之助教训的是。对不起，永远。但……

    我仍藉由吃个精光来报答永远。

    好满足。

    还是一样美味。

    永远厨艺真好～

    就这样，我一点一滴地被周公拖走。

    对了。

    好像有事想请教裕之助……

    啥来着？

    我继续在梦中回想我的问题。

    （啊，春香!我要向裕之助问春香的事!）

    想起来时，我才惊觉早已过了放学时间，人都溜光了。今天在学校里我始终昏昏沉沉、半梦半醒，平时二十四小时不睡都不会这么疲倦呢。

    恐怕，将这套旷世巨作卯起来狂读的行为本身，对精神及肉体都会带来极大负担。

    畅销书的魔力实在太惊人了!

    放学钟响时，裕之助急着将预订的游戏抱回家，早已不见人影，只好待会儿再找时间打电话问他。我拎起书包，走出校舍大门。

    天空一片湛蓝。

    气温还会继续上升吧。我顶着恍惚的脑袋朝校门迈进。

    「喂～正午!」

    在我只差一步就跨越操场时，背后传来声音。

    「哟。」

    回头一看，田径队的王牌野岛像昨天一样腼腆地站在我身后。

    一身小麦色皮肤的他穿着短裤，身上的肌肉线条突出，却不失柔韧。

    「……哦。」

    我纳闷地回应。

    不太对劲哦？

    就像之前描述过的，野岛不会刻意亲近他人。他昨天对我打招呼已经够稀奇了，现在还在练跑中叫住我。他昨天――

    对我说了些什么啊？

    对了……

    大概是「欢迎回到田径队」之类的吧。

    伤脑筋，这样我真的有点困扰。纵然我已做出结论，但听他那么说我还是很高兴。

    也许野岛的美意也让我有些自责。

    为什么？

    因为我已将对田径队、对跑步的爱抛诸脑后，又怎么好意思加入一群为了田径奉献一切的人之中呢？

    然而想这么多的我，简直是个白痴。

    他其实是有问题想问。

    他满脸通红，双眼微微吊高地问：

    「那、那个，呃……」

    吸口气之后，他才将话说完。

    「昨天那个女仆装的女生，是你朋友吗？」

    我用死鱼眼看着他。

    搞了半天原来是这么回事啊，臭砘铩…

    还以为你是个硬派体育少年咧!

    「……原来你对小舞有意思啊？」

    我低声嘟哝。

    「啊，不是啦，也谈不上有没有意思啦!那个，怎么说呢……」

    野岛慌忙地辩解。

    「……也难怪，小舞穿起女仆装的确很可爱。不过我真的很意外呢!满脑子田径的你竟然有那种癖好。」

    「你!乱、乱讲!我、我才没有咧!」

    文武双全的田径队超级王牌明显地动摇了。

    「……小舞？你说她叫做小舞？」

    他恍然大悟地说。

    「对，她叫做小舞。」

    我贼眼狞笑。

    哎，男生对异性感兴趣也不是件坏事啦。

    先别论男女进一步交往，若只是想先从普通朋友开始，我随时能替你介绍哦，老兄!

    我想到这里，野岛的眼睛再度睁得老开。

    而我又讶异地回头一看。

    那是……

    「哦？哦～!果然在这儿!喂，正午!」

    名古地先生正笑容可掬地在校门口向我挥手，他似乎才刚从他背后那辆引擎盖和保险杆等处，都印满了动漫人物图桉的帅气进口痛车走下来。

    想起自己已接连两天吓跑野岛、沐浴于放学及社团活动中的同学们的好奇目光，我不禁唏嘘地坐进名古地先生的车。

    「抱歉哟，临时来接你。」

    名古地先生突然内疚地道歉，接着启动引擎，稳稳地驱车上路。

    「没关系。」

    我短短回答。

    昨天女仆造访，今天痛车接送，我到底是哪门子的高中生呢?我不禁想。

    「对了。」

    我继续问我想知道的事。

    「呃，您会来接我，是因为……」

    虽然我不太敢相信。

    「丰国大哥吗？」

    老姊的上司、传说中的名导丰国大哥找我这一介高中生究竟有何贵干？

    「哈哈哈，抱歉。真的很不好意思。」

    他侧目看着我说：

    「他要我载你去陪他下将棋。要你信守承诺，和他一决胜负。」

    「!」

    我无言了。那个大叔是玩真的吗？真是个不服输的砘铩…

    「唉，真的很抱歉。」

    名古地先生收起笑脸，再度道歉。

    「我虽然也说你可能还有其他事要忙，也劝过他不要在大家忙着筹备『Sixteen』时急着下棋，但他却开始大吵大闹，说什么都要见你。真拿他没办法～」

    真想不到!

    竟然连名古地先生也拦不住他!

    「……和他打下的江山相比，他的个性还像个小孩子一样，很伤脑筋。所以希望能请你稍微委屈一点，暂时陪他玩到开心为止。」

    名古地先生的眼睛又转过来。

    「那对我们而言，可算是一个大忙。老实说，我们老大那么中意你，陪他玩玩能替他纡解不少压力呢。」

    我稍作考虑。

    「呃，这个……」

    无所请。其实我心里有两种矛盾的心情正在冲突，一是想和他保持一定距离，一是想和他保持一点点（真的一点点就好）接点。所以下个将棋真的没什么，可是……

    我也有我的矜持。

    「……难道是要我放水吗？那我可――」

    「啊。」

    这点立刻遭到名古地先生否定。他左右甩着头和没握着方向盘的手说：

    「不，绝对不行!绝对不能对他放水!」

    「……」

    「他一定会发现，而且永远对你失去兴趣。」

    名古地先生担心地说。

    （呃。）

    我心里有点复杂。

    （其实我是无所谓啦～）

    既然不用放水，那我就放心当保母吧!

    「那我就不客气了!我一定会把丰国大哥打得落花流水!」

    我拍拍胸脯大笑。

    「……哎呀，你真的很特别呢。很好很好。」

    名古地先生苦笑着说。

    之后，我们仍随性地聊个没完。

    我的睡意散得差不多了，开始向名古地先生回报自己发现《Sixteen》有多么精采，而他也热烈回应。

    「真的很好看吧？嗯？角色们栩栩如生，世界观也很惊人。最棒的就是角色了!多变的人物风格实在很吸引人。」

    「就是啊，永远也说角色不分男女都很有魅力。我也开始体会到迷上一个角色是什么感觉了耶。」

    「哦，那真是太好了!恭喜!那你有特别喜欢哪个女性角色吗？」

    「有啊。」

    我肯定地回答。名古地先生陶然地说：

    「就是说啊，小雪真是太棒了～」

    我愣了一下。

    「我是指理子。」

    「……」

    这时我们的对话有段难以言喻的空白。名古地先生瞄了我一眼，我从来没看过他对我的眼神如此冰冷。

    咦，怎么啦？

    我说了什么不该说的话吗？

    名古地先生对牛弹琴地一脸哀怨，仿佛写着「真是看走眼了，唉唉唉」。

    「……『无色杀戮者』理子？虽然理子的确不错，但是真要挑一个的话还是会选小雪吧？」

    「小雪是很可爱啦。」

    「……是很可爱？」

    「但不是我『喜欢』的类型，倒不如说比较像妹妹吧。我应该比较喜欢理子那种冰山美人。」

    「……那……」

    名古地先生的音调变得又低又尖锐。

    「你觉得理子和小雪哪个像女主角？我就直接说吧，她们不是对y井远矢都有点意思吗？」

    「咦，是哦？我还以为理子和他没交集呢。」

    「啊，那你只看到第四集？这也难怪。在他们相遇之后呢，理子就一点一滴地被远矢吸引，最后几乎演变成三角关系。」

    「是哦～」

    我惊叹地说。

    虽然我也不懂自己在高兴什么，但那真是好消息。

    「原来理子会爱上他啊。」

    「对～没错……不要脸。」

    「咦？」

    「没事没事。那我再问你，你认为最后谁会和远矢在一起呢？你知道的，远矢在众多男角色里最接近男主角嘛。」

    「嗯～」

    我低吟一声。

    「应该是理子吧？小雪配远矢感觉太理所当然了。嗯，理子和远矢比较像是并肩作战的伙伴，嗯。」

    我期待地描述己愿。

    「所以我希望是理子～」

    我看向名古地先生，却吓了一跳。

    他将脸颊吹得好涨!涨到不能再涨!

    惨、惨了!

    我赶紧改口：

    「啊，可、可是，要选女主角的话就非小雪莫属了吧?嗯，小雪好可爱哦!真的好可爱!」

    名古地先生河豚般的双颊这才恢复原状。

    「真的吗？」

    他的笑容又回来了。

    「也对，小雪真的好可爱哟。」

    「就、就是说啊!」

    我用手背自然地拭去额头上的汗水，在心底偷偷叹气和吐槽。

    （亏你老是把丰国大哥当小孩子看，自己也半斤八两嘛!）

    我似乎有点明白，这个人对《SIXteen》的爱真～的是无穷无尽，也是真心地喜欢一个角色，好恶间的差距也极为巨大。

    啊，原来如此。

    就是因为这点，让这么一个能干的人无法顺利地制作动画。我开始有点同情他。

    对一个角色太过痴迷，以致于看不见其他人物而无法做出好作品，简直像恋爱一样!

    说到《Sixteen》，我想起了另一个问题。

    「对了。」

    我问。

    「苏茵是什么样的人物呢？我看到现在都没看过这个名字。」

    「苏茵？喔喔。」

    名古地先生笑着回答我，看来她是被归属于被喜爱的一群。

    「比起远矢和理子，她和远音等人的交流应该比较多吧。她是远古始祖恶魔克雷普尼尔斯的直系子孙……也有不少读者认为她就是恶魔本身，总之是一个充满谜团的角色。而且突然登场的她还拥有最高等级的能力。」

    「个性呢？」

    「个性？这个嘛，简单来说就是天性本恶，不过偶尔也有怕寂寞或温柔的一面，像个任性的天真小孩。她独自活了一千多年，拥有压倒性的力量及自尊，是个很特殊的角色。同时拥有残酷、温柔、坚定、好强、孩子气，以及对永生的厌倦。」

    「这样啊……好像是个很难演的角色嘛？」

    「就是啊。」

    我想了想。

    「所以春香才……」

    我不太明白。

    春香是因为这个角色表现领域广、难度高，才会如此选择吗?

    想到这儿，我在心里摇摇头。

    不，不对，不可能。

    因为……

    急欲接受挑战的人绝不会一脸阴沉。

    她的脸，似乎留有某种悔恨。

    我朝名古地先生看了一眼。

    「那个，春香她……」

    「嗯?」

    「春香她好像想要配那个角色耶。」

    我直接了当地问：

    「那是为什么呢?」

    名古地先生的双肩抽动了一下。

    「……」

    一阵沉默。

    「……虽然我只看过《Sixteen》前四集，但是春香绝对比较适合远音吧?」

    远音在角色数一数二多的《Sixteen》中，和y井远矢（他们完全没见过面，也下知道自己是亲兄妹)一样，个性率直、表里如一。

    春香的传统女主角系声线必定能大放光明，为略显阴暗的世界观带来一股清风。

    不只我（虽然我对她的声音有一定程度的了解，但今早我仍上过影音分享网站确认春香的声音)这么想，`仓裕之助也如此预测，相信春香本人和总经纪人名古地先生也必定会如此判断。

    所以那是为什么呢?

    为什么春香会放弃那么适合自己的角色，反而想扮演苏?茵呢?

    「……」

    名古地先生以苦笑作答。

    只是毫无笑意。

    「……你啊。」

    他叹了口气。

    「真的的老爱正面对决呢。」

    「……」

    我不予否定。

    「这个嘛……」

    名古地先生开始对我……或许该说是对自己喃喃地说：

    「春香的确比较适合远音，而不是苏?茵。我想不管是我、书迷还是制作人员，每个人都会这么想，甚至于她本人。也许我的想法有些天真，但我不想否定春香的抉择，也不想强迫她改变。我希望她改选远音时，是因为真正了解到自己不该选苏?茵。」

    「……」

    「可惜现在还办不到，她身上有某种枷锁。」

    什么?

    「不会错的。」

    名古地先生哀伤地说。

    「我相信那不会持续太久，我能保护她的日子已经……」

    他的话只说到一半，看来春香身上发生的事不太乐观……

    「……哈哈。」

    名古地先生看了我一眼。

    「我有个问题……春香放弃远音选择苏?茵的事，你是听谁说的?」

    「呃，是春香亲口说的。」

    「这样啊……」

    听了我的答案，名古地先生低语几声、陷入沉默，在到达目的地之前不再开口。

    「那就有劳你啦。我想丰国大哥应该就在休息室……就是上次和泽村老师他们聊天的地方。」

    在曾经来过的录音室前停车后，名古地先生对我说道。奇怪，名古地先生不一起来啊?

    他抱歉地笑着说：

    「对不起，我还有其他事……要赶快带刚才聊的那个人去拍照呢。」

    刚才聊的?

    春香?

    「丰国大哥就交给你照顾啦。」

    「好的。」

    我一边微笑一边准备下车。

    「啊，正午。」

    「咦?怎么了吗?」

    「那个，关于春香……」

    名古地先生似乎苦恼了几秒，但最后出口的只是――

    「没事，别在意。」

    这句话而已。

    「那我走。」

    我明白久留无益，便速速下车。关上门之前，我轻轻点头道别。

    「……嗯。」

    直到最后，名古地先生的表情仍难以言喻。

    自动门滑开时，我将视线转往沙发，想看看泽村老师是不是又赖在那儿，幸亏没有。也许是截稿日迫在眉睫，没时间来录音室参观了吧。

    不过，还真是不可思议。

    那个怪怪女竟能创造出无数个活泼生动的角色。貌似不食人间烟火的她，描绘出的角色几乎都一本正经。

    嗯~

    作者还真是神奇……

    我进门后左转，来到上次泽村老师和责编佐藤坐的地方。

    与其说这里是休息室，不如说是休息厅。

    不过这里一个人也没有，于是我向路过的长发年轻男性询问：

    「不好意思，请问丰国大哥……在这间录音室里吗?」

    「啊嗯?」

    那名一副学生样的年轻男子将我从头到脚打量一番。

    「……哪位?」

    「?」

    我纳闷地问：

    「丰国大哥……就是丰国如意啊。」

    「不是啦。」

    长发男极为傲慢地回答：

    「我是问你是谁?你怎么可以随便进来呢?你想当声优吗?」

    啊就不是啊。

    我不是说我找丰国先生了吗!?

    我在心中模仿他的语气回嘴，但表面上仍是和颜……不，是和~颜~悦~色~地回答。

    「啊、抱歉，我是花泽真弓的弟弟。」

    但是他依然没报上自己的名号。

    「啊~知道了知道了。」

    男子轻叹一声并耸耸肩。

    「真弓小姐的弟弟啊，就是来下将棋的?」

    他不屑地看着我。

    「你先等等，丰国大哥正在录音间里。」

    「那我――」

    「叫你等是听不懂啊?」

    我开始火大了。这是怎样?

    他到底在嚣张什么?就算我是个穿着制服的高中生，他也没大我几岁啊!

    脸上还有痘疤咧!

    凭那副尊容还敢戴那么招摇的耳环，真是不搭到极点!

    我心里咒骂个不停。

    「……真是的。」

    男子对我浅笑后转身就走，并细碎嘟哝。

    「忙都忙死了……还给人添麻烦。」

    嘎吱。

    我气得咬牙切齿。你以为我想来啊!

    拳头虽已紧握，但我还是忍住了那口气。

    算了，假如我真的如名古地先生所言，被丰国大哥特别赏识（我是看不出来啦)，也难免会有人如此反应。确定男子的背影消失不见后，我一屁股坐上沙发。

    「没办法。」

    我叹口气。

    「等就等吧。」

    幸好我不用愁没东西杀时间，《Sixteen》一到七集就排在桌子上。也许是参考资料。

    我不禁咧嘴一笑。

    哎呀，想不到能在这里遇上《Sixteen》。

    还以为回家前都看不到续集呢……第四集是以我最爱的理子的「死亡」场景作结，让我恨不得赶快翻开下一本!

    这实在太巧了。

    我急忙从一整排《Sixteen》中抽出第五集，准备读个过瘾。

    精采!

    这部作品真是精采绝伦!

    越来越亢奋的我，逐渐倘徉在剧情之海中。

    第四集结尾时，与理子长期并肩作战的势力竞背叛了她，让她身陷卑劣陷阱，沐浴在火炎魔法的集中轰炸之中。但是回想起来，名古地先生告诉我「理子将对远矢产生情愫」，这就代表理子大难不死。虽然被泄漏那么点剧情，但第五集浓密刺激的铺陈，还是让我丝毫不以为意。

    不知是否是因为我偏爱的角色(理子)表现突出，让我觉得这一本比之前的更为出色。

    事实上，泽村老师写第五集时文思似乎特别顺畅。虽然理子侥幸逃过烈焰陷阱，但也精疲力竭、身负重伤。而在千均一发之际伸出援手的，正是y井远矢。他过去都是在另一条剧情线上，追逐操使恶魔力的恐怖分子「青炎魔术师」亚言景太郎。远矢和理子在这集之前各走各路，虽然有时会间接听到彼此的名字、有时擦身而过，但基本上毫无接点，想不到这时会相遇得如此必然。

    「真有你的。」

    我忍不住惊叹，周全的伏笔安排真教人拍案。

    在远矢看护理子的期间，两人距离逐渐缩短。小雪心里虽不是滋味，但仍静静地看在眼里。

    然而，理子在第二集时杀害了相当于远矢的导师的人物，也无法向远矢吐实，第五集就在如此纠葛下展开序幕。

    嗯……他们以后会如何发展呢?

    实在令人好奇。

    最后，小雪发现理子的秘密而挣扎着是否该告诉远矢时，第五集也宣告结束。

    哇啊!

    到、到底会如何演变呢?

    不仅是理子和远矢，在第五集中每个人都抱着各自的思虑行动。在这集中，伴随压倒性绚丽寒冰魔法登场的黑衣晓女苏?茵，给我的印象最为深刻。

    远音想独自了结战斗，不停牺牲自己以使用「罪孽之戒」。苏?茵先是出手搭救，但下一秒又宣判她的死期。苏?茵是宽厚还是刻薄?是不愿见死不救，还是单纯想嘲弄远音?个性令人难以捉摸。

    同时她也可爱地教人无法厌恶。

    开心地享受欧式自助餐或是被青蛙吓坏的场景等，在在表现出她是个可爱的少女。但在数页之后又一改态度，将数名强力的长老一举冰冻。

    苏茵就是这么一个迷人又可怕的神秘魔法师。

    看完第五集之后（手表指出我已埋首书中将近一个半小时)，我深信一个事实。

    春香绝对不该选择苏?茵。

    这并不是说她办不到。我并不是名古地先生，无法正确判断她的能力，但从一名观众的角度，我认为春香绝对更适合远音。

    意志坚决、倔强、青涩、清纯、温柔。就我对春香有限的认识而言，构成远音的所有要素都完美地呼应她的演技。

    阅读过程中，我将春香的声音套进远音每一句话。春香的声音的确很适合远音的清爽风恪。

    阖上书时我叹了口气，往椅背靠去。

    专心看书果然颇费心神，我下意识地掏出手机。今天早上我传了封邮件给春香，至今仍无回应。

    平时她一定会立刻回个一大串，再附上几个表情符号呢。

    「……」

    我恍惚地将春香过去传给我的邮件全部看过一遍。

    我所认识的春香……究竟是哪种女孩呢?

    仔细想想，也许除了她清纯柔弱的外表下有一颗坚强的心之外，我对她一无所知。为何当上声优、为何会走上这条路、平时心里想着什么……

    眼中看的是什么。

    『你怎么会想帮永远啊，你们不是竞争对手吗?』

    我不禁想起前些日子我对春香问的话。

    『为了让自己达到前所未有的境界，我需要新岛永远的刺激。』

    她的回答究竟有何涵义呢?

    「需要永远」。

    这部分我懂。我还在田径队时，也许要对手相互竞争砥砺，才能翻过独自无法跨越的障碍。除运动之外，我相信任何希望自己不断进步的人都有同感。

    那么，春香期望自己达到的「境界」又是指什么呢?

    当时我只听得出各字辞的字面意义，并末多加留心。但现在，我却怎么都推敲不出春香当时的心境。

    为什么她会避开远音，想以苏?茵来参加选秀会呢?有什么是远音没有，但是苏?茵有的呢?

    角色难度?

    若比较出场数，或是谁较为接近女主角，无疑是远音胜出。

    很明显地，远音的角色立于整篇故事的中心。

    那春香为何要选苏?茵呢……

    我的思考陷入回圈，毫无头绪。

    「哎呀?」

    柔柔的笑声轻搔我的耳朵。

    「又见面了呢。」

    一道甜美的电流窜过背脊，让我猛然抬头。

    「嘿咻?」

    一名女子娇滴滴地在我面前坐下。

    「!」

    强烈的震撼使我动弹不得，仿佛全身汗毛都倒竖起来。

    声优界的女神，万人称颂、实至名归的顶尖高手……

    我发现「完美无瑕的天使」秋宫凉子的出现，使我的身心都为之冻结。

    「~~~~」

    我心里乱成一团，身体吓得僵直。

    她，为什么，会在这里?

    这还用问吗!我自问自答。

    这里是替动画角色配音的录音室，她来这里工作是理所当然，我的出现才是异常。

    不过……

    我轻声呻吟。

    她的美貌依然脱俗。

    柔顺的长发、明艳的嘴唇、标致的杏眼、细长的睫毛、难以置信的白皙脸颊。

    「嗯哼~?」

    她轻哼着歌，玉指在类似剧本的册子上游走。她的膝头在清爽的白洋装下整齐并拢，气质非凡。

    她就在我眼前两公尺处，而我也扫视过她全身，但还是觉得这一切不太现实!

    「……」

    秋宫凉子见我一脸愕然，微微歪了歪头。

    「今天你是来找姊姊，还是丰国大哥啊?」

    「……」

    我愣着没说话。秋宫凉子眨眨眼睛，轻声细笑。这时，我的血液终于冲上脑袋，将我的脸染个通红。

    惨了!

    我竟然恍神了!

    秋宫凉子竟让我看傻了眼!

    「呃，那个……」

    过了一会儿，我才理解她说的话。

    「咦?啊，原、原来您认识……呃……」

    我?

    「我姊姊?」

    「嗯，认识啊?」

    女神的声音美得令人陶醉。她微笑地说：

    「你是真弓小姐的弟弟没错吧?丰国大哥和名古地先生有提过。」

    抑扬顿挫堪称完美，发音井然有序，那神奇的口吻真教人入迷。哇……她实在好惊人。

    「虽然丰国大哥很想下棋，可是没人想和他下。大家都下怕了，连我也躲着他呢。」

    说完，她轻吐出红润的舌头。

    仿佛说着「非常抱歉」。

    真的好可爱……

    「所以呢……」

    「咦?」

    「请你别太勉强自己，适可而止哦?」

    「啊，好的!」

    我不自觉拉高了声音。真奇怪，我对美女或可爱女生的免疫力应该不差啊。

    也许她已经超越了那种层次……光是看着她就觉得呼吸困难。

    「啊，《Sixteen》。」

    天使的视线移向摆在我身边的书。她微笑地说：

    「这个，有种正中红心的感觉对吧!」

    ?

    其实我听不懂。秋宫凉子握着拳说：

    「还很强烈呢?」

    ?

    我听得一头雾水。那是什么意思啊?

    哎，想必是「很精采」、「应该会很卖座」之类的意思吧……

    「苏茵。」

    「咦?」

    「我想试音的角色啦。要是成功了，一定能配得很开心。」

    秋宫凉子眯起眼呵呵笑着，似乎真的很高兴。

    「秋宫小姐~麻烦一下!」

    这时工作人员的呼喊从远方传来。

    「啊，好的~?」

    她回应道。

    「再见。」

    接着轻轻站起，经过我身旁回到隔音间，同时引来一阵清凉甘甜的芬芳。

    一段时间以后，我才用力吐出憋在胸中已久的气。

    看来我快要成为她的粉丝了……竟然还记得我……

    我突然有种全身爬满蚂蚁的感觉。

    该不会!?

    所有的思绪这时凝结成一点，我急忙回头。

    「!」

    但秋宫凉子的身影早已不在这里。

    难道……春香是为了她、也因为她的选择，才会以苏?茵为目标?天啊，原来如此!

    「春香!」

    我忍不住喊出她的名字。

    假如她的目的并不是苏茵这个角色，而是为了即将参选该角色的人，那么一切都能获得解释。

    「……等等，不会吧!」

    我身子微微一颤。

    春香……想以声优女神秋宫凉子为目标?

    「哦~小老弟!久等久等，唉~高山也真是的，小老弟来了也不早点说!不过也好，工作告一段落!」

    在我呆坐时，一旁传来丰国大哥的声音。他轻巧地踏着小跳步来到我身边，将棋盘摆在我面前。

    「来，我们来下将棋吧!」

    他的笑声真是纯真。

    「嗯?小老弟，你怎么啦?」

    直到丰国大哥不解地出声问话前，我都默默不语。各种思绪在脑中错纵的我，开口说的竟是――

    「请、请问，丰国大哥，秋宫凉子正在这所录音室里吧?她正在录音吗，方便的话，能否给我个机会参观参观呢?」

    「……」

    其实我也不太清楚自己为何会如此要求。

    「在下棋前，请务必让我参观一下!」

    我低头请托。

    「……」

    几秒后。

    「好啊。」

    丰国大哥突然咧嘴一笑，除此之外什么都没多说，起身就走留下困惑的我。

    「啊，麻烦您了!」

    我将那认定为「请跟我来」，连忙跟上他的脚步，并打开邻近的隔音问厚重门板、进入房里。秋宫凉子就站在玻璃窗后，看到我和丰国大哥便嫣然一笑。

    曾见过几次面的女性音响总监，就坐在隔音间的最前排。

    「凉子，我们开始吧?」

    她心无旁骛地下达指示。

    「好的?」

    秋宫凉子轻声回应。下个瞬间――

    『但是，我真的不知道彻也的身体已经撑不下去了。』

    台词潺潺流出。

    我僵住了。

    『就这样，最后的夏天开始倒数。』

    真是内敛。

    她的演技内敛沉稳。少女的绵长独白正说明着情境，但那独白却在我眼前形成一幅清晰的夏日风情。蝉声、洁白病房、床单、睡衣少年、小麦肤色少女、清凉饮料。

    雨人共乘脚踏车，星星在夜空中眨眼。

    在沙滩愉快地呼喊，以及在下个瞬间取而代之的黑幕。

    秋宫凉子并无特别使劲，玻璃窗后的她表情安稳。

    为何我的身子会不停颤抖呢?

    她明明只是极其自然地笑着说话而已，竟让少女的深沉哀愁感染了我。以前，我也曾被永远的演技震慑过。

    回想起来，当时永远是将「尊贵高洁」的女皇「尊贵高洁」地表现出来。她惊人的演技确实足以撼动人心。

    那么秋宫凉子呢?

    『请你等我。我一直有些话不敢对你说。请你……等等我……好吗，彻也?』

    她正以「柔和的微笑」来表现完全相反的离别失落与心痛之情。

    「……原来还能这样。」

    感叹不自觉地脱口而出。

    『彻也!啊啊啊啊!为什么!?为什么!?为什么……我还有好多话没说，你知不知道!再陪我出门!再带我去看海啊!』

    下一刻，压抑的情感一口气爆发。

    『原来你都在骗我!』

    秋宫凉子左右甩头，身体随之晃动。

    她的手似乎想抓住些什么，在空中激烈地挣扎挥舞。

    『不是约好了吗!原来你……都在骗我――!』

    静与动瞬间反转，我看得哑口无言，爆炸性的能量使我的灵魂摇撼不止。

    我从来不知道，声音也能带来如此沉重的物理冲击……

    我发现我的意识已经蒙胧、飘远。真想继续听下去，但似乎会越听越入迷，最后不知被牵往何方。

    她的声音轻易地颠覆了我的各种认知。

    看来，「静」也好、「动」也好，都无人能出其右。

    不仅是「静」的宽广，连「动」的振幅都有永远无法比拟的破坏力。

    「完美无瑕的天使」果然名符其实……

    之后发生的事我已记不清，只知道秋宫凉子的杰出表现使我深深痴迷，无话可说。

    之后，失了一大半魂的我依约和丰国大哥下棋，但依然一败未尝（再次强调，不是我强，而是他弱得异常)。

    「够了!今天就下到这儿吧!」

    丰国大哥以这句话作结后，我相继搭乘公车和电车回家。途中，我的心一直悬在空中静不下来。秋宫凉子在我眼前展现的演技仿佛吞噬了我的魂，让我的身心都浮浮的。

    不知是否因为如此，我毫无顾虑地打开永远家门大喊：

    「永远，我回来了!有准备晚饭吗?」

    要是没晚餐，喝杯茶消除疲劳也好。

    我一派轻松地旋开客厅门把，却当场凝固。

    里头的永远也跟着凝固。

    她正在穿泳装。

    半裸。

    呃……举个例子形容一下好了。

    她穿衣的方式跟小孩子完~全没两样，简直像是刚被暴风刮走全身衣物。缀有滚边的水蓝色连身泳装已挂在身上，但是先前穿的衣服还没脱完。

    若要进一步描述，她脱下的裙子，还有……夹、夹在里面的是内裤吗?

    总之那些布团落地后仍挂在她脚边，就像个仍不识羞耻心的幼童在海水浴场拿条浴巾遮着就换起泳装那样。

    「……」

    「……」

    我和永远都僵在原地。她的下半身已有衣物包覆所以还好，问题是上半身。

    她正在将泳装往上拉，没脱完的T恤还挂在脖子上，两只手勉强遮着她白皙瘦弱的裸露部位。

    她的小手盖在那柔软的小丘上，刚好遮住重点部位，不过仍露出大半柔缓滑顺的曲线。

    该怎么说呢。

    好性感。

    「……」

    我开始飙冷汗。

    「……」

    永远两眼瞪大，一动也不动。

    「那个……」

    我的喉咙终于挤出声音。

    「这个……」

    到底该怎么说呢。

    是说……

    她的皮肤真的好白……啊，不对!

    「那个，对、对不起。」

    我道了歉，但眼睛还是别不开（要是我别开视线，很可能会引起某种大爆炸!)。

    「那……我走。」

    说完，我慢慢倒退。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    同时，永远以无法置信的音量哀嚎。

    以下画面在眨眼间完成：永远猛然蹲下用手包覆全身，东加从深处房间冲向不知所措的我。

    「吼~!打扰淑女更衣的人最差劲了!讨厌!」

    立刻看清现状的东加抓住我的后衣领，将我扔出客厅。隔着门板，能感觉到里头的人正七手八脚地换装。

    「……色狼!」

    没多久，永远鼓颊含泪地将头伸出门缝抬眼瞪我。

    「好啦，泳装时间还要继续，男宾止步!」

    东加将我赶出永远家，无权反抗的我只能不停地低头道歉。

    「对不起啦，永远!真的很抱歉!」

    我一路道着歉逃回家里，在自家客厅沙发坐下、深深叹气。

    「啊~!」

    我抱头呻吟。

    这实在是太糗了，反省!

    大反省!

    明天一定要向永远赔罪。

    可是，想不到她的胸部……

    「~~~~!」

    我用力甩头，想把烦恼甩光。

    不可以!不准再想!

    我开始打禅。双掌交叠，嘴里胡乱念经。

    「喝!喝!」

    接着对自己大喊。旁人看来也许像个白痴，但我可是很正经的。

    「哇!哇!」

    惨了。

    我的眼前满是半裸的永远啊~~~~!

    此时，一通电话拯救了狼狈的我。看到画面显示老姊来电，我赶紧接通手机。

    「喂!老姊吗?」

    『啊，正午?』

    老姊的声音有种微妙的延迟。

    『那个，今天我会晚点回去哦。』

    话中似乎有些醉意，舌头不太灵活。

    「怎么啦，老姊，你没事吧?」

    『啊~没事没事!只是跟泽村老师他们稍微出征一下而已啦。』

    出征?

    什么意思?

    上哪儿去杀敌了吗?

    『哎哟，就是我们公司内部的开工宴之类的，制作动画前工作人员众在一起喝个几杯。』

    老姊边笑边说。原来他们管那个叫出征啊?不过……

    「老姊，工作不要太拚哦，小心累坏身体。」

    我忍不住担心地劝谏。老姊工作认真归认真，但是身体并没有那么强健。

    『嗯，谢谢。』

    老姊短短地发出感动的鼻音。

    『哈哈，永远和法兰索瓦有好好相处吗?最近我几乎没回家，不太清楚耶。』

    「嗯~」

    我不禁想起刚刚的景象，感到一阵良心谴责。

    「这个嘛，看起来还满要好的吧?」

    我想那的确是事实。她们相处得如此融洽，真教人意外。

    「对了，老姊。有件事我不知道该怎么说，就是……」

    我有点挂意，但不知该怎么问。

    「东加她……是不是有点搞错啦?就是她要教永远的东西。」

    女人味……

    『哈哈哈哈。』

    手机传来老姊的干笑。

    『虽然我有时候也搞不懂她在想什么啦。』

    「没关系吗?」

    『嗯，没关系。至少就结果看起来没问题。』

    「?」

    『其实东加还满有教育天分的。就结果而言，我希望永远向她学的、希望永远能强化的部分似乎都有所成长呢。』

    虽然我不太明白，但老姊都这么说了，那就这样吧。

    『来嘛~真弓姊!再喝再喝』

    『喂!别这样啊，泽村老师!你的酒品也太差了吧!』

    电话另一头传来其他男女的声音，恐怕是属于《Sixteen》的作者泽村雾生和责任编辑佐藤先生的。

    和老姊对话时，背后一直传来谈笑喧闹声，看来他们喝得挺开心的。

    『好吧，差不多就这样，不聊了。』

    老姊苦笑地说，而我――

    「啊，老姊。」

    我忍不住叫住她。

    『……什么事?』

    老姊略微惊讶地问。

    『怎么啦?』

    「嗯……」

    我想了想。

    「啊，其实没事啦，只是想说不要喝太多而已。」

    老姊笑了笑。

    『收到~我尽量控制啦，掰掰~』

    说完，老姊便挂上电话。

    我按下通话结束钮，轻叹一声。其实我还想多问一点春香的事……

    只是我不知该从何问起。

    我将画面切换至邮件收件匣，但春香依然没有回信。

    「……她到底怎么了呢?」

    我望向一片漆黑的窗外，不自觉地喃喃自语。发现自己已饿了好一阵子后，朝厨房走去想开个冰箱看看。

    「嗯?」

    我在餐桌旁停下脚步。

    「自己加热，也有饭跟味噌汤。永远。」

    桌上有一张纸条，还有用保鲜膜封住的盘子和小碗。

    「哦!」

    剥开保鲜膜一看，的确令人食指大动。有淋上多蜜酱的汉堡排配高丽菜丝、番茄沙拉，小碗里的是以醋味噌酱凉拌的节瓜和酪梨。厨房里还有茄子味噌汤，电锅里也备有白饭，正在保温。

    「谢啦，永远!」

    看来她是看我没准时回家，自己又还有得忙（特训?)，所以才会事先在我家准备晚餐。

    这家伙……

    我差点感动得落泪。

    她真是个好女孩……

    我立刻照字条（连写字都一样木讷……)指示，加热菜肴盛起饭汤，开始吃晚餐。

    「开动!」

    转眼间饭菜已被扫得精光。

    「吃饱了!」

    将餐具移到洗碗槽清洁后，我接着将客厅和自己房间简单打扫、清理卫浴设备、启动洗衣机，拿起拖把将走廊拖过一遍。

    老姊工作繁忙，我至少得替她好好维持整洁。

    流了点汗的我，在注满热水的浴缸里稍作休息。昨天被《Sixteen》迷住，连洗澡都忘了呢。我将头发及身体仔细清洗后离开浴室，刷刷牙吹吹头发，回到厨房将纸盒装牛奶倒入玻璃杯。

    这时邮件收信声冷不防地响起，使我心头一怔。

    我急忙跑向手机，拿起它看看是谁传的信。

    「……搞什么啊?」

    我失望地轻叹。那是缣仓裕之助传来的无聊问题。

    『明天上课时段改了吗……』

    回信时，我想起自己的失落感，不禁苦笑。说也奇怪，以前我还觉得春香三天两头地传信是种麻烦，还曾经认为声优的工作满清闲的。

    春香似乎都是在录音的休息时间传信给我，一天甚至高达四、五次，但现在……

    只不过是一天没收到回信，一小段时间没见过面而已，竟然让我挂念着她。

    我拿着手机走向电视，想确认我对春香所抱持的疑惑。

    「BLAZE。」

    这是永远的实质出道作，春香和小舞在其中也分饰重角。现在冷静想想，我和这部动画里的声优还真有缘。

    我曾和永远一起看完这一整部。

    并不是因为我认识她们才出言夸奖。我认为这部动画做得非常好，内容有趣、作昼品质也高。我昨天上网查春香的资料时，发现销售量似乎不错，除了小舞之外，永远和春香的知名度都有所提升。

    就永远而言，「BLAZE」是她的出道作，直到现在也只有在这部作品里常规演出，所以得靠这部作品提高知名度也是难免。但意外的是，春香一路配音到「BLAZE」之前，都没有获得什么比较特别的评价。

    和别名「七色」，风格宽广、演技稳健而一路受到好评的山川舞相形，有明显的对比。

    回想起来，裕之助最早是这么说明春香的:

    『实力与人气都在攀升中，是个努力派。』

    『走的是正统女主角路线。』

    我正准备重新观看「BLAZE」DVD。上次是坐在永远身边看的，当时只注意到永远的声音，现在想仔细观察春香的演技。

    当然我没时间看完整部动画，所以我只挑选春香配音的「蕾欧诺拉」表现较多的集数。

    结果……

    我得到不少心得。

    「哦~」

    我越看越入迷，开始将小舞或永远有所表现的集数也一并观赏。

    嗯，原来如此。我抱着新的问题回到房间，上网查询秋宫凉子和东加配音的动画，也逛了一些她们的同好网站或略微地下性的批评网站。

    接着我转往老姊的工作资料柜，找出永远、春香、小舞、秋宫凉子、东加的相关动画DVD。

    （老姊，借我一下哟，待会儿还你!)

    由于寻获不少片子，我在心中打声招呼后又回到客厅去，并为了可能的长期抗战冲了壶咖啡。我啜饮着马克杯中的液体，将手边的DVD放进播放器开始观赏。

    嗯嗯，原来如此。

    之后，我不时回到房间上网，再回到客厅继续看，最后忘了时间，回过神来……

    「哇……天亮了。」

    抬头看看时钟，已经早上五点。看来我已经连续熬夜两天，但心中有种莫名的兴奋。

    我感到自己对永远、春香和小舞等声优有了稍微更深层的个人认识。

    嗯。

    声音的演技好像能分成「动」、「静」两大类。我曾因永远优秀的「动」深深感叹。具体而言，就像是义正词严的女皇和怒斥暴走族的千金小姐那样，一口气飙高音量，打破先前建立的沉静印象，带有纯净的强烈力量。或者是在勃然大怒或锥心恸哭的场景，以声音的抑扬顿挫引出惊人的共鸣戚。这叫做什么呢?

    声音的爆发力吗?

    这部分是永远的拿手项目。

    看了不少动画后，发现在这方面能与永远较劲的人寥寥可数。被老姊评为天才，果然当之无愧。相较于「动」的精采表现，另一个课题「静」就显得差强人意，比起其他声优短了数截。

    即便我私心替她加分，但是事实摆在眼前。

    至于「静」的演技，像今天秋宫凉子以平淡口吻来表现深厚情感就是其中之一。倘若「动」展现的是高度及震度，那么「静」就是深度和宽度。也许我形容得不太恰当，但那是较为「成熟」的演技。

    除秋宫凉子外，小舞和东加也有两把刷子。小舞我还能想像，不过东加精湛的「静」真的令我震惊。在东加演出的魔法少女系动画中，某集她亲爱的爷爷过世，在最后一慕她淡淡地向天空独白，让我不自觉地红了眼眶。

    「东加好棒!」

    尽管画面中的魔法少女忍住泪水强颜欢笑，我仍止不住心中的赞叹。不仅是演技，她甜美可爱的声音也带给我二度冲击。

    原来如此，跨足声优及职业摔角并不是为了炒作话题，她在两方面部拥有坚强实力。

    『太有才华也是一种困扰。』

    她亲口说过的这句话竟是铁铮铮的事实。东加直的不简单!

    若将小舞与东加相比，东加较善于「动」，而小舞偏向「静」;东加声音甜，小舞较轻柔;东加专于年轻角色，小舞则是全能型，老少皆可。总归来看，也许小舞略胜东加。

    话虽如此，两人在「动静」上都有充分实力，因此她们和拙于「静」的永远相差甚钜。

    与春香的差距也不小。

    春香她……

    说来可惜，在演技顷目上硬是差了小舞和东加一步。尽管我这个外行人乍听之下说不出什么精湛见解，观看动画时也几乎没注意到什么……

    不过严格说来，春香和她们仍有差异，而且不是像永远那样「动静」间的极度不平衡。单就「动」而言，永远还能遥胜小舞和东加，那么问题来了。

    春香的武器又是什么?

    这并非是我个人主观，而是参考过各大纲站后得出的结论，应该不会错。

    那就是「嗓音」。

    前阵子缣仓裕之助举出了声优必备五要素，「嗓音」列于其中之一。春香的声音有种独特的清澄韵味，是永远、小舞和东加都没有的。

    我不太会形容，她的声音有种微微的引力，宛如秋空下钻过林荫的阳光般纯净恬淡。坚强率直的角色交到春香手上，更能彰显其特色。

    （这就是典型的女主角声线吗……)

    我顺手播起秋宫凉子演出的布袋戏DVD，这部戏曾在公共电视台上播映过。她饰演的是一名清纯少女，恋情在指腹为婚的商人之子和粗野剑客间摇摆不定。但最近她不太涉猎这类传统女主角。

    （好、好厉害!)

    她那超水准的高明演技使我不禁暗自惊叹。声音富有特征，悦耳易记，任何情绪波动都绝不放过，展现至最大极限。无庸置疑地，秋宫凉子在「动」超越永远，「静」又凌驾小舞和东加，无懈可击。

    (这就是完美无瑕吗……她真的很可怕。)

    感叹之余，我惊觉到某件事，立刻改播春香出演的「BLAZE」。

    (!)

    再换成布袋戏。

    （难道……)

    我连忙重复上一套动作。

    BLAZE。

    布袋戏。

    「……」

    果然没错……

    「怎么会这样?」

    我疑惑着。

    （好像啊。)

    两人的声音极为相似。

    她们声音的性质当然是全然不同。虽然我对声优的研究遗不够深入，但是秋宫凉子饰演那类内心坚强的清纯角色时，就能轻易发现她们俩极为相似。只是相似的部分不甚具体，而是印象。

    在她们的声音深处有某部分极为相似。

    我开始沉思。那印象究竟是什么，到底感受到了什么。

    「……为什么?」

    我能想像出几点，但猜不透原因。

    「……啊?」

    苦恼着的我无心地站起身来望向窗外，却因此傻在原地。客厅窗户面向道路，能看到稍远处的街角，而身穿运动服的永远正在那儿蹒跚地跑着。

    （嗯?嗯~~~~?)

    同样穿着运动服的东加就跟在永远背后。

    「~&％$$$#」

    她轻松地原地踏步，拿着扩音器不知对永远喊着些什么。

    「!」

    永远闻声立刻紧握双手，继续摇摇晃晃地向前迈进。东加虽然高大，但脚步却惊人地轻盈，一路追阵永远而去。两人就此跑进朝雾中，消失在我的视线死角里。

    「嗯~?」

    我大幅歪头。她们到底在做啥啊?

    「……」

    同时感到一阵瘫软。

    我打了个大呵欠，睡眠不足的脑袋想再多也是枉然。

    该睡了吧。

    脸上苦笑微笑参半。

    无论还能睡多久，现在都是大好时机。

    隔天，我凭着决心和毅力起床，而且还有时间能悠哉地吃早点。我换上制服，将必需品塞进书包后，摇摇摆摆地踏进永远家。

    「最近实在太常熬夜了……」

    打着呵欠的我在餐桌就位，永远端出温暖的白饭、味噌汤、苦瓜炒香肠、纳豆、芜菁泡菜来迎接我。

    感激不尽。

    对了，那座已看惯的巨山好像不在这里……

    「东加入咧?」

    我好奇地问。

    「开会。给你。」

    永远回答，同时奉上另一碗味噌汤。

    「摔角的。」

    原来东加平时仍会往来摔角练习场，在准备试音之余也兼顾摔角活动。我在上课时她好像都在练习摔角，真有本事。

    我再次对东加感到惊叹。尤其是看了一整晚动画，目睹东加凌驾永远和春香的演技后，对她的景仰更是有如滔滔江水。

    同时兼顾摔角与声优已经够惊人了，她还不是日本人，母语也不是日语，先天居于弱势。

    「……她也算是个天才吧?」

    「?」

    我对纳闷的永远笑了笑。

    「对了，你跟东加刚刚在晨跑啊?」

    「!」

    永远的脸顿时红了起来。

    「你、你看到啦?」

    微俯的她拾起一双大眼看着我。这时，因睡眠不足而断线的记忆区块，忽然唤醒了昨天我擅闯更衣现场的事件。

    唔，这下糗了。

    我忘得一干二净……

    「对、对呀。」

    嗯……还是说点什么道个歉吧?

    不过现在刻意聊起那件事似乎不妥。

    「那个……」

    当我苦思时，永远两眼游移地说:

    「我、我会加油的!」

    同时双手握拳。

    「这、这样啊?」

    我说。

    「嗯……」

    永远回答。气氛似乎开始凝结。

    「早安呀~」

    这时老姊带着一双死鱼眼踏进家门，我因此安心了点。

    「欢、欢迎回来!」

    永远看到老姊好像也放心不少，立刻上门迎接。

    「哦!老姊，你回来啦，辛苦辛苦!」

    我跟着说。

    也许我说得有点做作，不过老姊似乎没注意到我和永远间的尴尬气氛。

    「啊~累死我了，最后还跑去唱了一整晚卡拉OK。唉~看来我也不年轻了，都不知道该点什么，只会唱动画歌哟~」

    她嘴里念念有词，一屁股在桌边坐下。

    「啊，永远，给我一碗茶泡饭好不好?」

    说着说着，老姊趴上餐桌、两眼无力地半闭，领间飘来阵阵酒臭。

    永远点点头，立刻进厨房按部就班地盛饭倒茶，还用梅干、柴鱼、番茶（注:以制造煎茶时剔除的较老茶叶制成，咖啡因较低，口味清淡)等不伤胃的食材另外制作饮品，也许是想防止宿醉吧。

    那家伙平时根本不喝酒，竟也懂得这些小秘方……

    老姊侧目看着厨房叹息。

    「呼……谢啦，永远……让我在这里睡一个小时吧。补个眠冲个澡以后，我还要进公司咧~」

    见老姊满脸疲相地自言自语，我担心地问:

    「那个……老姊，睡太少很伤身体哦。」

    说完才发现，我说这话根本没有说服力。永远从厨房回来后也担心地看着老姊。

    「啊，嗯嗯~」

    老姐将永远端来的热番茶（里头掺了梅干、柴鱼、葱末等等的诡异饮料）享受地含在嘴里。

    「嗯～也对。不过现在刚好是最忙的时候，之后就轻松多了。」

    都这么说了，只好由她去。这类包唱歌的通宵酒会，对老姐这样的制片而言，算是增进相关企业间情谊的活动，堪称是工作的一部分。

    「啊……不过喝得好过瘾哦!又玩又闹的真是太爽啦！」

    看来我话说得太早，那应该只是在玩吧？

    算了，反正大人的世界不是我这个高中生能完全理解的。

    就这样，我们姐弟俩难得同时在永远家陪永远吃早餐，还不停聊着在卡拉ＯＫ中发生的趣事。

    泽村雾生老师好像会发酒疯。老姐摇头摆手的生动描述（睡眠不足似乎让她莫名地亢奋）非常滑稽，愉快的早餐时间就在我和永远的笑声中结束了。

    看看时钟，是时候前进校门了。我拎起书包前往玄关，老姐已经瘫在椅子上频频打盹。

    （……要不要问她春香的事呢……算了。）

    反正照这情况，问了也得不到回答。

    （而且……）

    假如我的猜测有部分属实，我自己也不知该不该开口……

    「？」

    看我突然在走廊停下脚步，送我出门的永远投以不解的眼光。我摆出笑脸说：

    「永远，能帮我照顾一下她吗？」

    「？」

    「她好像快睡着了，找个适当的时机把她拖到床上吧。还要记得叫醒她，免得迟到了。」

    永远点点头，并若有所思地说：

    「……真弓姐脸色不太好。」

    她一脸担忧地用力点头。

    「交给我吧。」

    她美丽的眼眸正直视着我。沐浴在那视线下，我再次感叹。

    真是个好女孩……

    昨天查了些资料，这位一派轻松地对待我们姐弟俩的新岛永远，的确拥有数千……甚至是数万人中无一的特优才能。虽然不知道东加到底在训练她什么，不过她每早持续进行特训（？），代表她有期盼自己更上一层楼的坚强意志（「女人味」的内容还是个谜，不过老姐同意就好）。

    过去和她同居时，也感受过她对「声优」的无边热诚。

    对动画等创作的爱。

    以及统括了上述一切、对赋予角色生命付出的热情。过去，永远在男性恐惧症作祟下无法和男性声优同场演出，但如今她已克服致命伤，也许正准备迎接急速成长。

    「来，今天的份。」

    这么一名声优，私底下还是个天天不畏辛劳地为我准备早餐、端庄地送上便当的乖巧女生。她今天穿的是白衬衫配牛仔小短裤。虽然难得没穿短裙，但白皙细长的手脚仍大方地外露。她将短发简单地扎于后脑，罩着可爱图案围裙，有种……

    「啊……谢谢。」

    在刺眼的朝阳中看着纤瘦的永远穿得如此家居化，不禁让我想起昨日的鲁莽。

    「那个……」

    我略显愧疚地说：

    「昨天真的很对不起！」

    「？」

    「就是昨天你换衣服的时候……」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    我还没说完，永远早已满脸通红、手足无措。

    「快、快点忘记啦！」

    「可、可是……」

    「不管啦！」

    接着急忙催我出门。

    「快走快走！」

    「呃，好啦。」

    忘就忘吧，我快步离开永远家门。

    「啊。」

    这时，永远突然叫住我。

    「那、那个……」

    并腼腆地看着我。

    「我、我……」

    「嗯？」

    「我会加油！」

    咦？

    「所以今天也多多指教！」

    不等我问话，用远就一溜烟跑回客厅，我只能看着她的背影发愣。

    她今天……

    是怎么啦？

    这天，睡眠不足的我勉强听着课。我极力睁开眼皮，以避免连续两天在课堂上打盹。就这样熬过中午、撑到放学，并在裕之助的陪伴下走出校舍大门。

    「哈哈，原来你是熬夜看动画啊？想不到你变得这么可爱～嗯～感动感动。」

    我不知该如何向他说明，只好先和他聊聊熬夜过程，对春香的事只字未提。

    裕之助满足地说：．

    「我看你快变成实实在在的御宅族！」

    我是不知道我实不实在啦……

    但是我想我已经踏入御宅族的领域了。

    我打着呵欠，再次踏进刺眼的阳光下。裕之助问道：

    「你好像看了不少嘛？那……」

    他稍微降低音量。

    「你喜欢谁啊？．」

    我将惺忪的睡眼转向裕之肋，只见他急忙解释：

    「啊，我不是问你现实里喜欢谁啦，我指的是『声优』。看了那么多，至少会喜欢一、两个吧？」

    的确如此。

    「……那是谁呀？是永远还是秋宫凉子？」

    裕之助笑容满面地问。

    能增加声优同好，他一定很高兴，可惜这个问题让我有点难以启齿。我想知道的是……

    应、应该是声优演技之类的吧？

    怎么说呢……我想问的不是特别调查过的春香，也不是和我交好的永远和小舞，更不是最强的秋宫凉子。

    其实，我想知道的是――

    友坂千秋。

    没错。

    她是隶属于另一间公司，相当于永远竞争对手的女孩子。

    哎，总之呢。

    我看了好几部动画，发现几乎每一部都有她。她的感觉又和永远与秋宫凉子不同，嗓音宛如深山清泉般澄澈、沉静。

    也许还觉得有点可爱，让我颇为在意。

    唔。

    为什么我会感到莫名的内疚呢……？

    「嗯，你怎么把头别过去啊？」

    裕之助逼着我的脸看，使我忍不住抬头向天。这时正好有五名班上的男女同学从我们后头跑来。

    「喂～正午！」

    「啊，他在这里。正午～等一下啦!」

    我们被他们包围起来。

    「嗯？赤泽、川口……还有半村三人组，你们怎么啦？」

    他们都是我的好同学。赤泽身材高挺，皮肤黝黑。看起来有点素行不良，其实是个用功的好学生，是班上成绩一、二名的常客。川口外观比实际年龄小，身材不高。别看他总是面带微笑，其实在中学时还满凶暴的，在我们学年中也许有干架之王的实力。

    附带一提，裕之助之所以会换个表情，是因为同为童颜系，但性格刚烈的川口让他不知如何对应的缘故。

    至于半村三人组呢――

    半村同学是个性格活泼的美女，纪伊同学戴着眼镜、好奇心旺盛，富波同学则是个处事沉稳的女生。她们三个感情要好得很。

    「正午呀，今天会有什么人来接你啊？」

    纪伊同学问。

    「啊？」

    我回答。赤泽再问。

    「哎呀，其实大家都知道最近来接你的人很特别耶，就是女仆跟超帅的跑车啊。」

    「啊！」

    我不禁大叫，看向在远处练习的田径队。

    「！」

    我的眼神正好和田径队的终极王牌野岛对上，吓得他赶紧转头，我只好苦笑。

    「真的会有全身漆黑的管家或是暴走族骑车来接你吗？」

    半村同学笑着问。

    「哪会啊！」

    我也笑着回答。

    「那么，会有老婆婆或幼稚园小朋友来接你吗？」

    富波同学慢慢地问。

    看来是野岛乱说话又被加油添醋，我咯咯笑着否定。

    「都不会。」

    到底怎么啦？

    是谁在散播谣言啊？

    「没差，反正我们是来看看今天来的到底是谁而已。

    川口笑着说，原来是这样啊。

    「嗯～」

    我叉手抱胸。

    「我想今天应该不会有人来接我吧，自己看？」

    一行人浩浩荡荡来到校门，仍不见其他人影。他们四下张望后丧气地说：

    「搞什么嘛～」

    「对了，既然我们难得一起放学，就去唱个歌或是打保龄球之类的吧？」

    赤泽提案道。

    「啊，好啊好啊。」

    半村同学率先赞成，接着以温柔的双眼对我微笑。

    「怎么样啊，正午？」

    「听起来还不错。」

    我回答。顺势小玩一下也无妨。笑笑的川口看似同意，其他女生开心地吱吱喳喳起来，唯有一人――

    「唔……」

    裕之助正犹豫不决。

    其实裕之助怕的不只是川口，对纪伊同学也颇伤脑筋，因为她是个不输给裕之助的御宅族。不知道是对裕之助有意思还是同性相斥，没事就爱缠着裕之助，偶尔作弄作弄他，平时还常开一些乍听之下颇为刺耳的玩笑。

    不过――

    （哈哈，果然没错。）

    我暗自偷笑。裕之助好像对总是慢吞吞的富波同学颇有好感，平时就会像现在这样偷瞄着她。想必裕之助这时正将川口、纪伊同学、富波同学和其他准备玩个痛快的同学们一同摆在天秤上衡量，为了去或不去而天人交战。

    「……」

    这时，有人轻轻拉动我的衣袖，我立刻转头。

    「……原来是永远啊？你也要去吧，等我一下。」

    又若无其事地将头转回原位。

    「嗯耶？」

    我的怪声吸引了同学们的目光，全都回头看着我．她的确是新岛永远，而且指尖正捏着我的袖口。

    大家的视线让她紧张起来。

    「～～～～！」

    就在下一刻，她那瘦小的身子怯怯地朝我靠来。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    所有人异口同声地大叫。

    「她是谁呀，超可爱的耶！咦？今天来接你的就是她？」

    「哇～好漂亮哦……像人偶一样呢。」

    裕之助之外的两男二女立刻将永远……还有被永远紧贴着的我包围起来。

    「咦？不会吧，正午？她是你的女朋友？不会吧？气死我了，我绝不原谅你！」

    「……真的吗？」

    「奇怪……我好像在哪里看过她耶？」

    他们七嘴八舌地讨论个不停。

    富含御宅族素养的纪伊同学伸指顶额用力回想，半村同学则是默默地凝视着永远，而永远也困惑地回看着她。

    抓着我袖子的手越来越使劲。

    好痛，指甲插到肉了啦！

    「……永远？她怎么来啦？」

    裕之助在我耳边窃声说道，我摇摇头。

    「天晓得。」

    我真的不知道她为何而来，但今天她特地打扮了一番。平时她总是穿着很不协调的旧衣服，今天却换上黑罩衫、白迷你裙、菱纹过膝袜，闪亮亮的红皮鞋上还有个大大的蝴蝶结。就像……

    很幼的萝莉风装扮，但相当适合她……

    「那个……」

    我伸手要四周的长舌公婆静一静，向永远问：

    「怎么啦？有事找我吗？」

    我有点担心地问。

    「…………呃……」

    片刻沉默后，她终于打算开口。

    「……」

    就在她说明原委之前，一道暗影笼罩了我们。不仅是我和永远，就连身边的赤泽和半村同学等人都被巨大暗影掩盖。

    在场所有人都抬起头来，一个也不例外。

    「！」

    无言。

    一名巨人正默默地俯视我们，不吃惊的只有永远一个。巨人缓缓地说：

    「……不好意思。」

    声首粗哑的巨人环顾四周后继续说：

    「这个男的――」

    巨人将双手重重地摆在我肩膀上。

    「这个男的、已经、跟我有约了。能请各位、借个光吗？」

    也就是「花泽正午先跟我约好了，各位抱歉」的意思，希望我的同学能放我走。

    「没、没问题！」

    同学们二话不说，立刻同意．

    「我、我先走！」

    「那就再见，正午。下次再说吧！」

    「掰掰～！」

    所有人有如刚冲破卵囊的小蜘蛛般散得无影无踪，只剩愣在原地的我，还有不知是逃生不及还是认出巨人就是东加而止步的镰仓裕之助。看到这结果，永远不停地轻轻点头。

    「来、走吧？」

    突然现身的巨人东加一把抓住我的手就走，让我忍不住大喊：

    「到底要去哪里啦！？」

    明天――

    一想到明天我被众人调侃的窘况，头就痛了起来。女仆、痛车、巨大女子摔角手。

    下次还会有什么啊！？

    永远和东加突然访校，将我糊里糊涂地拉到……

    「……这是搞什么啊？」

    我抱怨道。

    「太好了……实在太好了……」

    裕之助像个虔诚的基督徒在一旁磕头，双手合十感激涕零，让路过的泳装情侣档作恶地绕路闪避。

    「……你们准备得还真充分。」

    附带一提，我也换上了泳装。

    「神啊！感谢你让我活到现在！」

    感动至极地向天群暗脑Ｖ助穿的也是泳装。我身上的是东加特地到我家翻出来的，裕之助的是刚从旁边的商店买来的新品。

    所以我们的所在地就是……

    「游泳池！我竟然能和永远她们一起来这么美好的地方！」

    刚开幕的市立游泳池……

    这所游泳池占地广大，有漂漂河、滑水道和跳水台，丛市立而言设备相当亮眼。

    今天不是假日，夏天也还没正式开始，所以客人不多。平时在池畔闲晃时不披点东西仍有些寒意，但今天日照偏强，应该能玩个尽兴。

    「……」

    兴奋过头的裕之助和怅然的我形成强烈对比。

    「喂～正午、裕之助，久等啦?」

    「哦……！」

    但是在某个少女碎步来到我面前后，我满腹的问号立刻烟消云散。对不起，毕竟我还是男孩子，在这么诱人的少女面前……

    我背后的裕之助也「哇！」地惊呼一声，并按住鼻子。

    他没事吧？

    「嘿嘿嘿。」

    身穿泳装的小舞推了推墨镜。

    「正午，你的泳裤好可爱哦。唔嘿嘿嘿，很让人流口水哦！」

    被夸奖了！

    呃，虽然我曾依稀想象过……

    但小舞穿泳装的样子实在很惊人。鲑肉红的比基尼，腰间还有些装饰。

    很普通的泳装不是吗？

    她穿的的确是市面上随处可见的普通泳装……却出奇地性感。充满女人味的腰身曲线所构成的迷人躯体、被轻薄布料高高托起的双峰、紧致的小腹、直顺的双臂、锁骨、连写真女星都相形见绌的臀部线条……

    她的胸部……

    她每走一步，胸部都会明显地上下晃动！

    超明显的！

    可惜小舞那完美的泳装扮相……让我和裕之助都没胆直视！

    两颊逐渐羞红，眼睛也下意识地从她身上挪开。

    而小舞……正得意地咧嘴贼笑，双手叉在腰间、身体微向前倾，就像是故意摆姿势给我们看一样。

    唔唔。

    她真内行！

    她明白自己在男人眼里有多迷人。

    想不到她会在游泳池入口和我们会合。

    今天是什么日子啊？

    背后的黑影告诉我，将我们带来此地的元凶?东加也过来了。

    回头一看。

    「……」

    穿着白色比基尼的东加（和她的摔角服露得差不多）正俯瞰着我和裕之助。

    「……」

    我无言以对。

    「……」

    裕之助的单边脸颊不断抽动，那是在笑吗？

    「……」

    东加面无表情地注视我们。

    「……你们这样看人家……」

    咦？

    「讨厌啦！」

    她扭了扭身子，让我差点滑倒。

    「……」

    这时，东加背后钻出了一个娇小的人影。

    「哦？」

    娇小的人影……永远在我面前一脸困扰地左右甩头，双颊照例红成一片。

    她一直不情愿地摇头，脸从没抬起来过。

    「永远！」

    「～～～～！」

    东加大喝一声，仿佛要永远接受事实似地将披在她身上的浴巾一口气扯开。

    「哦哦！」

    镰仓裕之助在我背后大叫，虽然永远真的很可爱，但我的反应却是「疑惑」。

    永远也穿泳装，浅绿色的连身泳装。肩带上有白色流苏，头发也似乎仔细梳过似地清爽流畅。嗯，真可爱。

    我真的觉得她很可爱。

    可是――

    咦？

    她为什么一直低头瞪我啊？

    （说点话啊！）

    裕之助彷佛这么说着，用手肘从背后顶我，让我回过神来。

    「啊、那个……」

    白皙的四肢。

    细瘦、幼嫩。

    「呃……你穿泳装很可爱耶，很适合你哦。」

    我一咬牙，对永远这么说。只是不知道那是不是正确解答，口吻有些惶恐。

    「！」

    这是永远突然挺起上半身。咦？

    咦？

    我说错了什么嘛？

    「！」

    在不安侵袭我时，永远吐了口气，面红耳赤地低着头。

    「…………谢谢」

    永远的嗓门平时就不大，现在更是以细小得几乎听不见的音量向我道谢。

    不知是否约好了，小舞和东加都在胸前叉起双手。

    「哎，『可爱』的话……有六十分吧？」

    「没错，也就是及格了吧。」

    并互相点头称是。

    太、太好了……

    幸好我没答错。

    接下来，我们极为正常地一起在漂漂河中荡漾、溜溜滑水道、试试跳水台，玩个不停。

    我们到底是来做什么的啊？

    怎么看都只是玩水啊！

    不过我玩得很开心，所以觉得这种小事算不了什么，就当作是专程来陪裕之助和永远她们玩的吧。

    我们轮流用租来的泳圈在漂漂河中随波逐流，永远的屁股整个卡在泳圈中浮沉的样子煞是可爱。东加也想躺在泳圈上，但立刻沉到水底，之后只是默默地在河中漫步，有种大魔神（注：１９９６年的特摄电影，高４公尺半，共有三部曲）的调调。

    小舞将上半身靠在泳圈上的画面实在太性感了，害我的眼睛都不知该看哪里好，真希望她赶快停止。

    「嘿嘿。」

    可是她明知故犯，心肠真坏！

    裕之助差点在滑水道上溜掉泳裤，而东加跳水时轰出的巨大水柱吸引了在场所有人的目光。这时，永远也站上了五公尺高的跳水台。

    「……」

    「加油！」

    「……！」

    起先她极为怯懦不安地回头，但是看到我伸出大拇指后，她就用力点点头，并咬牙纵身一跳。

    虽然是脚先落水，但是角度不错，只激起了小小的水花。跳得好！

    好～轮到我表现！

    确认永远已经离开跳水池后，我助跑几步，准备一跃而下。

    从头入水是一定要的啦。

    抱歉，让我耍帅一下。

    谁知脚底突然打滑，让想从头帅气入水的我只做出一半动作，脸和肚子直击水面。

    痛死我了。

    出水后，裕之助和小舞无情地大笑，连东加都面无表情地糗我：

    「……你知道、你很拙吗？」

    「……没事吧？」

    只有永远上前关心。唔唔，直是好女孩……

    尽管跳水没伤到我，不过我还是躺在遮阳伞下稍作休息。其实昨天我没睡多久，体内累积了不少睡意。

    「……我只是稍微睡个午觉而已啦。」

    担心的永远看我笑着这么说，终于点点头，开始陪东加及裕之助互相抛接租来的海滩球。

    「永远好像玩得很开心耶?」

    小舞在我身边坐下。她似乎也想稍微放松，因此没加入他们。

    「就是啊。」

    我边打呵欠边点头回答。

    永远真是个奇特的家伙。

    还以为她会更害羞，想不到泳装曝光后竟能若无其事地东玩西玩。但话说回来，她平时就老是穿着小短裙，毫无戒心地在我身边走来走去。

    也许她对男性的视线根本毫无感觉。

    我侧眼看着在一旁吸果汁的小舞。

    永远和尽力表现个人魅力的小舞实在差太多了。也就是说，永远的自我意识大概还停留在幼儿阶段吧。

    「……嗯？怎么啦？」

    小舞微微歪头微笑。难得我们独处，我忍不住说出憋在心中已久的问题。

    还下意识地压低音量。

    「……春香呢？」

    「……」

    也许小舞早已猜到我会这么问，只见她看着装有果汁的塑料容器一段时间，接着突然以爽朗的口气――

    「……哈哈，我是有约她啦?」

    这么说道。

    「我听法兰索瓦说要带你和永远来游泳池之后，我想既然你会来，春香大概也会来，所以也约了她。可是……」

    然后显得有点犹豫地说：

    「她说选秀会要到了，要对她的角色集中训练，就不来了。」

    这样啊。

    其实春香还是没回我的邮件，而那之后我也没传过任何邮件给她。

    「……苏?茵这角色好像还满难的呢。」

    我喃喃自语。

    「不对，她的对手应该是跟她抢角色的那个人。」

    我翻过身背对阳光，将脸埋在手臂里。小舞听我这么说，似乎有点讶异。

    「……你知道些什么吗，正午？」

    她问得有些僵硬。我在浅眠中回答：

    「不知道。」

    在失去意识前，我留下一句：

    「我真的对她一点也不了解……」

    这的确是事实……

    约莫过了不到十五分钟，我清醒过来，但小舞已不在身边。

    「？」

    并膝坐着的永远吓了一跳。

    她们是何时对换的啊？

    「哦……早啊！」

    仔细一看，小舞和东加正在不远处的浅池里，跟裕之助猛玩泼水游戏（？）。

    「啊，不、不要啦！等，不要！噗哇！」

    裕之助被巧笑倩兮的小舞和面无表情的东加泼出的可怕水量打得无力招架，但表情却乐得不得了。

    「……好！」

    看他们玩成那样，我的玩心也蠢动起来。太阳就要下山，而我也养足精神，就来大战最后一场吧！

    「永远，我们上！！」

    我站起身，朝坐在一旁的永远伸出手。

    「嗯……」

    她眨了眨眼，最后害羞地握住了我的手。虽然她低着红通通的脸，但是那嫩白的小手仍紧紧握着我的指尖……紧紧地。我笑着拉起永远，心中无限感动。

    （她好像真的接纳我了呢……）

    真令人欣喜若狂。

    傍晚日斜西山时，我们走出泳池各自解散。我和永远跟东加一起回家，小舞和裕之助则是搭上同方向的电车回家。

    一场午后阵雨，让气温降了不少。

    东加仍一派轻松，但永远显然应该已经困了。不知怎的，水上运动总是让人特别疲累。

    不过我累得很舒服。

    在轻抚着头发的风中，我又拿出手机。

    刚才心血来潮，又对春香传了封邮件……

    内容只有两个字。

    『加油』。

    仅仅如此。

    那天夜里，在连续熬夜和运动疲劳的催化下我睡得好沉好沉，甚至完全没作梦……

    隔天起，我平淡地度过了整整一周。永远还是跟着东加做着莫名其妙的特训、替大家准备三餐，只有一天到录音室去完成一小件工作。东加仍以莫名其妙的排程锻炼永远，摔角方面也没松懈，但是曾有三天没回家，好像是巡回赛的缘故。

    老姐还没度过忙碌高峰，在外过夜时数持续增加。在游泳池分别后，我和小舞没见过面，也没传过几封邮件。有天我被丰国大哥叫到奥伯龙总公司下棋。虽然我依然全胜，但他的棋艺确实有进步，听说是天天抱着棋谱研究的成果。

    我还是和裕之助在学校乱哈拉，和赤泽等人去过一次卡拉ＯＫ。

    「那个女生，就是上次那个女生。」

    眼镜宅女纪伊同学向我打听过永远的事，我随便蒙了她几句。

    「那个女生……呃……」

    是你的女朋友吗？

    半村同学在另一个时间点对我这么问，我也坚决否定。

    而春香依旧没有任何回应。

    放学后我迈向校门。泳池事件过后不再有人来校门口接我，同学们起哄了两三天后，也不再跟着我看热闹。

    这时，校门口有个人影吸引了我的目光。

    那人身穿制服，相貌清雅，微微低着头。我很快地认出那是谁。

    「……啊。」

    我不禁微笑。

    神乐坂春香略带倦容地站在那儿。

    「……」

    这偶遇有种睽违已久的感觉，我不知道该说些什么。

    春香似乎也是如此。

    「……」

    腼腆的微笑S隐S现，时而想说些什么似地张开嘴，到头来还是把话吞了回去。

    「那个，呃……」

    春香支支吾吾地说。我笑了笑。

    「……我们先随便走走吧？」

    这里人有点多，不太自在。

    「好的！」

    春香脸上闪过破涕为笑般的表情，接着用力点头回答。

    我们一时找不出话题，只是默默地并肩走着。

    「好久不见了呢。」

    我挤出话来。

    「……」

    春香暧昧地笑了笑，然后又低下头去，彷佛被永远的木讷传染似的……

    「我……」

    一阵沉默之后，春香突然以赔罪的口吻说：

    「真的很抱歉……都没回你的邮件。」

    「啊，没什么啦。」

    她应该不会只是为了说这个，而老远跑来我们学校等我吧？

    「我从舞学姐那打听到你学校的位置……」

    春香辩解似地说。

    「嗯。」

    「然后……」

    春香说到这里又陷入沉默，感觉她正苦恼着什么而难以释怀。我们就这样远离学校、跨越高架桥、来到车站边的商店街。

    「……你是来找我聊聊的吗？」

    我问，但没得到回答。

    「……」

    春香默默看着前方，而我默默地看着她的侧脸。春香她……脸色有这么苍白吗？

    脖子好细、好娇弱，似乎随时会受伤。

    「……我们找个地方坐着聊吧？还是想来我家？」

    春香摇摇头。

    「……」

    接着慢慢转向我，表情难以言喻。

    「有一件事，我想问问你。」

    她淡淡地笑着说。

    「什么事？」

    我跟着春香停下脚步，来到她面前。她眯着眼说：

    「……正午学长。」

    「嗯？」

    「我从名古地先生那边听说你和她见过面了。」

    「啊？名古地先生？」

    「是的。所以……」

    春香说得战战兢兢，眼中有种溺水而挣扎般的不安。

    「我很想知道正午学长对那个人的印象，她在你眼中到底是什么样的人。」

    那个人？

    我的心跳的好快。

    指的究竟是谁？

    「……」

    我很快地明白了。

    「……」

    正因为如此，我反而无法立刻反应。春香又笑了笑。

    「听说你们见过面了，所以我想知道你对她……秋宫凉子的印象。」

    我浑身僵直，整颗心都被春香那阴霾重重、看似伤悲又愤恨的脸孔占据。

    这时，我口袋里的手机铃声大作。

    「！」

    铃声拉走了春香的视线。

    「啊，抱歉抱歉！」

    我赶紧取出手机，没看来电显示就把电源切了。

    「……这样好吗？」

    她面无表情地问。

    「无妨，别介意。那……」

    我摇摇头，有点不知该从何说起。我重整一下心情，刻意慢慢地说：

    「我……我个人对……秋宫凉子的印象，没错吧？」

    「……对！」

    春香坚决地回答，并朝我前进一步。她那真挚的视线似乎不容我有一点敷衍。

    我也直视着她说：

    「她很厉害，不愧是当代『最强』声优。」

    「！」

    我继续说：

    「嗯，其实我对她满感兴趣的，看了她不少作品。」

    我对错愕的春香微笑。

    「哎，我真的体会到什么叫『完美无瑕』了，她在各方面的确都是顶尖。具备了长相、演技、气质，简直是奇迹。虽然我不像裕之助那样……不过直接见过之后，我也快变成她的粉丝了呢。」

    「……」

    春香嘴角一歪，摇了摇头。

    「这、这样啊。」

    我反过来提问：

    「……你要和她对抗吗？」

    春香点点头。

    为什么？

    可惜我问不出口，因为原因一定――

    春香再次看向我，略微自嘲地笑着。

    「……你也希望我放弃吗？你也觉得我没胜算吗？」

    「……」

    春香越说越大声。

    「从以前到现在，每个人都跟我说一样的话！我想挑战她时就会这样说！被她反击得无地自容的时候也一样！」

    我将嘴边的话又吞下肚。春香的眼角已噙着泪水，但倔强的她完全没有擦掉的意思，反而紧咬着牙。

    「……名古地先生说这可能是他最后一次袒护我，所以我想听听你的意见，一点点也好。」

    「……」

    我摇摇头。她正寻求救赎，但我不能刻意附和她，因为那只是一时的哄骗，只是空虚的甜言蜜语。

    「……」

    所以我继续摇着头，表示我无言以对。

    「……呵呵……」

    春香是个聪明人，马上就明白我的意思，双肩和头都无力地重重垂下。

    我的心好痛，但是――

    她是个聪明人，而且我很重视她，所以无论如何绝不会对她撒谎。

    「……想不到正午学长还满诈的嘛。」

    她稍有怨恨地瞪着我，嘴边有种扭曲的笑。

    「感谢你宝贵的意见，我要回家了。」

    她转过身去。

    「喂。」

    我忍不住叫住她，只有一件事我想弄清楚。

    「你无论如何……」

    因为我并不认为有多深远的意义在内。

    「无论如何都要和她对抗吗？」

    但是春香回过头来，眼神远远超出我的预期。

    有种比我想象中更为深沉的黑暗。

    「和她战斗，就是我的生存目的。」

    春香说：

    「打倒那个人……打倒『完美无瑕的天使』，就是我成为声优的原因，是我的一切！我要……」

    她吸了口气，接着放声说道：

    「我要打倒那个害死我父亲的人！」

    我错愕不已。

    春香哀凄寂寥地微微笑，深深一鞠躬后离我而去，让我的心好痛好痛。

    而我却找不到一句话来留住她……

    不知我失魂了多久才想起刚才的来电，赶紧打开手机电源。刚才谈话中那通电话令人颇为挂心……竟然是老姐打来的。

    奇怪？

    心中一阵不安……

    我连上语音信箱，却听得我脸色发青。

    那并不是老姐的声音，但内容却是老姐在工作现场昏倒，被送进医院的消息……

    我没将留言听完就往车站飞奔，夏季的湿黏空气缠着我的四肢，甩也甩不去。

第二卷 选秀会备战篇 尾声　「呃，想不到会在这种地方和..

    听取留言后过了三十分钟，我终于冲到市立医院门口，刚好撞见永远在一旁的公车站慌忙地下车。

    「真弓姐她……！我……！该怎么办！」

    永远泪眼汪汪地紧抓着我，看来她也收到通知了。

    「别担心。」

    看着她的小手紧抓着我的袖口，我努力地挤出笑容。

    「别担心嘛。」

    就像是说给自己听似的，我抓起永远的手快步走进医院。这不只是想让她安心，也是为了抚平自己的不安。

    老姐小时候经常发烧，升上大学后还曾因为肝病住院一个月，大概是冲刺期的过劳引起的免疫力下降造成的。老姐从以前就是个拼命三郎，念大学预校（注：类似补习班的学校，提供考试前后必需知识或信息）时，埋首啃书之余还经常到自己加入的弓道社露个脸，热心指导后进。

    出社会之后，不知道她是学会如何管理健康还是开始懂得抒压，不见她累坏过身子。看来这阵子的过劳已是她的极限。

    我平常不容易感冒，但是三年前却染过一次流感，发烧超过三十九度、咳个不停。

    当时，为我看病的老姐笑着说：

    「我呀，看到你没精神就好着急哦。」

    我不禁想起老姐当时的表情，而我也有着相同感受。老姐……

    希望不是什么大病。

    我的脚步飘S，好像不是自己的一样，手心冒汗、心脏噗通乱跳。

    「……在这边。」

    我在服务台边的地图找出「综合急诊部」的位置，便拉着永远的手在绿色的油毡地上快步移动。仔细一看，墙壁地板上还印有大大的「呼吸内科」、「整形外科」等指示箭头，得以让我们顺利地在轮椅和护士间穿梭。

    我脚步跨得大且无心停歇，让永远几近小跑步地拚命跟着我。

    「综合急诊部」位在一楼西区。我在一条摆着蓝色沙发的走廊上，找到了「综合急诊部」的牌子。

    「到了吗？」

    可是，现在又该……

    老姐人究竟在哪儿啊，

    就在我不知何去何从时，有人从背后出声招呼：

    「请问……」

    奸冰凉的声音。

    「你是花泽真弓的弟弟吗？」

    我猛然回头。

    这声音……

    奸耳熟。

    没错，这就是语音留言信箱里的声音……

    「……应该没错吧？」

    对方微微笑。

    她站在窗外射进的逆光中，身材跟永远差不多娇小，留有乌黑卷翘的短发，双眼大得惊人。

    虽然现在是夏天，但她穿着寒色系的长袖衣裳、长裙、系带式长统靴。这名身缠奇妙寒意的少女向我伸出手说：

    「我是友坂千秋，是我送你姐来医院的。」

    「老、老姐她……？」

    「别紧张。」

    少女淡淡地说，那双睫毛浓密的水亮大眼深深吸住了我的目光。

    「还没到攸关性命那么严重，你姐姐她是自己走过来的呢。」

    我感到双脚突然发软，安心地大大吐口气，也几乎下意识地松开了永远的手。

    「太、太好了……」

    「抱歉……我留言时还不清楚你姐的情况。」

    少女说。

    「没关系，啊！」

    我这时才发现少女仍朝着我伸出手。

    「非、非常感谢你！」

    我赶紧握住她的手。

    「劳你费心了！真是不知该说什么感谢你才好！感激不尽！」

    少女的手好细、好冰，凉到心里去。

    「不客气。」

    少女微笑着回答。

    永远则是一直躲在我背后，紧捏着我的袖口。

    这就是――

    我和未来的「Ｓｗｅｅｔ☆Ｌｉｎｅ甜蜜阵线」最后成员，友坂千秋邂逅的经过。回想起来，实在很有象征意义。

    仿佛在冥冥之中，早已安排我俩会在如此意义深远的场所相遇。在不久的日子里，这段往事将会成为令人略微悔恨的苦涩回忆……

第二卷 选秀会备战篇 后记

    各位读者，还喜欢《Ｓｗｅｅｔ☆Ｌｉｎｅ甜蜜阵线》第二集吗？

    这次的故事主要是描述选秀会的准备动作，之后将以春香为中心，并藉由永远和东加的插曲议故事进行下去。这些日子里，很高兴自己有机会和各式各样的声优对谈。虽然形式人人不同，但是我在他们身上都强烈感受到坚定的专业意识。

    声优们虽风格各异，但都能清楚明白自己的定位、擅长哪些领域、自己在旁人眼中作何印象。和他们的对谈早已超越《Ｓｗｅｅｔ☆Ｌｉｎｅ甜蜜阵线》的取材范围，非常刺激。

    因此我下笔前，满脑子都是该如何尽力表现所谓的「声优灵魂」。

    话说回来，我也参加过一次录音。有次「犬神！」动画制作时的背景音不足，于是我就被工作人员推进进录音室，在诸位声优的背后一起出声……

    可是我根本发不出声首！

    大家都笑着说不用在意该说什么，不过我仍旧说不出口，甚至紧张到拉高了声音、舌头打结。尽管如此，那还是一次美好的经验。在那种情况下，就算结果根本也分不出是谁在说话，但是声优们还是即兴编出台词，想让整个故事的世界观更加完善呢。

    也许《Ｓｗｅｅｔ☆Ｌｉｎｅ甜蜜阵线》的构想，就是在感到声优真的很了不起时确立的吧。

    话说到这儿，我要按照惯例致上答谢词。协助我取材的各位声优、导演、幕后人员、声优经纪人，虽然我没提到各位的名字，但我的谢意依然不减，感谢各位。

    还有为《Ｓｗｅｅｔ☆Ｌｉｎｅ甜蜜阵线》赋予鲜艳色彩的如月老师，以及惠我良多的责任编辑，谢谢你们！

    最后，我要向各位读者献上最崇高的谢意。我一定会让故事更加有趣的！

    有gまみず撰于自宅

第二卷 选秀会备战篇 插图



第三卷 选秀会篇 序

    我参加了几个剧团，希望能以肢体动作为中心加强演技。当然，那并不会直接影响我的配音技能。

    我很明白这一点。

    为了增加自己的内涵并加深情感的表现方式，我读了不少书，从戏剧论述到小说都有，而我也感到自己有所进步。

    可是坦白讲，那并没有成为我的血肉。

    我也很明白这一点。

    为了跨越那道怎么样都跨不过的高墙，动画也好、连续剧也好，我看了各式各样的影片。

    不断地咀嚼再咀嚼，不断地看影片、读书、看影片、读书，直到感觉都麻木了。

    可是――

    想从身体打好基础，所以对横隔膜及胸骨位置如何影响发声做了番研究，进而学习、改善。当然，借由跑步加强肺活量是免不了的。

    甚至做了肌耐力训练。

    可是――

    我怎么样――

    都不觉得自己赢得了那个人。

第三卷 选秀会篇 序章 「看走眼了!」

    我的「人生法则」第一条：

    虽然有点主观，但我认为一个人的人望高低，会在他因疾病等事故卧床不起时表露无遗。

    例如生病住院时，会有多少人拨冗探视，会有多少人由衷地担心，在各方面伸出援手。

    我认为从这些动作之中，就能隐约看出那个人的影响力。

    就这点而言，我老姐似乎很受众人疼惜、关照。探病访客络绎不绝，伴手礼也在她病床枕边堆成一座小山。

    花瓶插满鲜花，水果篮也被苹果、梨子、芒果、木瓜等塞得满满满，散发浓郁香气。

    由于事出突然，让人一时间理不出头绪，检查之后才发现是胆囊炎和大肠炎同时发作。当天老姐紧急送医施打抗生素点滴，同时遭到禁食。早先，年迈的主治医师将我这个唯一的亲属叫到另一个房间，苦笑地说：

    「你姐姐可真会忍耐啊，一般人肚子发炎成这样根本走不了路呢。」

    见我忧心忡忡的样子，他又说：

    「请放心，还不至于开刀。就现状看来是不用太紧张，先让她静养几天看看吧。」

    也许还算幸运吧，老姐的病情逐渐好转。在断食七天后开始能够喝一些米汤，并日渐减少水量，最后已经能吃普通的稀饭了。

    「啊……真是好吃死了!」

    泪光闪闪的她将稀饭一匙匙送入口中，不禁感叹地如此说道。

    「一开始能喝宝矿力的时候啊～我也觉得幸福得不得了呢!」

    能够吞咽水分和补充身体渴望的糖分，对这几天的她来说就像是梦境成真似的。住院两周后，她的脸色恢复原有的红润，已能在医院内自在行走。

    再稍微观察几天，应该就能准备办出院了吧。

    「啊～现在公司正忙的说……好想赶快回去工作哦～」

    见老姐几乎每十分钟就会这么嘟哝一次，我笑着说：

    「哎，这是老天要你休息，你就乖乖躺着吧。」

    笑归笑，我说这段话时可是很认真的。勤劳的确是好事，不过像这样忙到有点工作中毒的地步，我可不太乐见。

    结果，医师告诉我们发病原因多半是来自疲劳及压力。

    换句话说，就是过劳。

    「……」

    坐在我身边的永远频频点头表示赞同。她两只手摆在膝头上，上半身大幅倾向老姐的病床，眼神相当严肃。从老姐住院那天起，永远就挑了几样衣物和琐碎的私用品送进病房，天天悉心照料。

    只要医院会客时间以及工作行程许可，永远就会代替白天得上学的我陪伴老姐，让挂着点滴的她有个聊天对象。在老姐能正常进食后，永远还会削水果喂她。

    『咦?她真的不是你妹妹吗!?』

    永远如此牺牲奉献，让同病房的人们得知她们没血缘关系后都吓了一跳。

    「人生法则」第二条：

    陷入困境时，就能看清身边的人。有的人平常嘴上挂满大道理，当别人需要援手时却总是消失无踪；有的人乎时说话并不动听，一旦面临危难就会率先挺身而出。

    我想寡言、老实又体贴的永远绝对是后者没错。

    她对老姐的病情大概比我这个亲弟弟更担心难过：（这可不是说我根本不担心啊）。

    「怎么样，有没有意思当我的孙媳妇儿啊?我孙子今年要二十五了，真希望能有个像你一样的好女孩能嫁进来啊……」

    老姐邻床的婆婆似乎对永远又佩服又中意，眼神诚挚地说亲。

    「听到了吧，永远?怎么样啊，干脆就趁现在找张长期饭票吧?」

    老姐不怀好意地半眯着眼，用手肘顶了顶永远的腹侧。永远的手还是摆在膝盖上，两条手臂僵得像门闩一样，低着红通通的脸。

    「……」

    还抬眼瞄了我一下，这是为什么啊?

    我不知怎地开始慌张起来，老姐一脸微笑，婆婆叹了口气，永远则是面红耳赤。

    就这样，每天来老姐病房露个脸就成了我放学后的例行公事。

    今天除了我和永远之外没有其他访客，也许是因为天气不错，病房内的气氛也十分清闲。这间病房的患者病情较轻，也许都去散步了吧。现在老姐被护士请出去做检查，刚刚热情地说亲的婆婆也去上洗手间了。

    「……」

    永远眼带忿恨地看着我。

    「怎么啦?」我问。

    「……」

    永远突然别过头去，她到底是怎么啦?

    难道是因为我回答婆婆「别着急，这家伙还只是个小孩子，等五、六年之后再请您赏光吧」害永远发脾气了吗?

    「我不是也帮你说话了吗?」

    她的视线转了过来，眼神冰冷。

    「唔。」

    我是不是说了什么不该说的啊?

    「你该不会是气我说你是小孩子吧?」

    永远微微睁大眼睛，难得地叹了一声。

    「真是看走眼了。」

    这、这是怎样～?

    那副「这个人没救了」的表情真是难以理解。

    「……那个，永远小姐?」

    总之，我好像哪里得罪她了，只好先想办法逗她开心。

    「我们回去路上买几个甜甜圈，回家泡个咖啡，一起看昨天录的动画好不好?」

    这次永远的眼睛以略为不同的方式睁开，两只圆润的眼似乎有所犹疑地左右细微晃动，并稍带警戒地抬起眼来。

    「……」

    最后她默默点头，紧接着慌张地添了个「嗯!」后头点个不停。她一定是注意到自己话说得太少了吧，这点我倒还看得出来。

    这反应真是可爱。

    初夏阳光射进病房的窗，永远的瘦小身材仿佛正浮在透明的光线里。

    纤细秀丽的面容，只有两鬓较长的怪异发型，孩童般的体型和表情给人比实际年龄还小的感觉。

    为什么呢?

    最近觉得她变得更像个女孩子了。

    刚认识她时，还觉得她只是个有着漂亮脸蛋的貂类小动物呢。

    现在却可以很明确地把她当作一个女孩子来看待。

    ……要是这么跟她说的话恐怕又会惹她发火，不过这却是我最真实的想法。我凝视了她一会儿，才发现她的服装搭配变得更像样了。起先，永远对自己外表的意识或体认，不知怎地和她的长相非常不协调。

    一言以蔽之，就是迈遢，如果要再多点形容的话，就是服装概念低到极点，她总是能不以为意地穿着头不对尾的衣裳。

    她虽是个生于平成年间的九Ｏ世代青春少女，但整体氛围却跟昭和时代住在工商混合区的女生没两样。爱穿短裙的她总是散发着老旧的气息，就像某部全家名字都跟海产有关的国民动画里，某个以海草为名的女孩子（注：サザ工さん中的ワカメ，海带芽之意），这样形容各位懂吗?

    明明裙子短到整条腿都露在外面了，还是让人感觉不到一点女人味啊!

    不过，现在她裙子短虽短，却是以黑色为主的连身短裙，给人整齐利落的感觉。稍微蓬起的袖子上印有小花图案，让永远那略嫌孩子气的印象急遽提升至相应年龄，原本她不甚关心的头发也仔细地梳理过。

    经过这番梳妆打扮，让先天条件就高人一等的她更是可爱得令人瞠目结舌，在医院里走动时也吸引了不少惊艳的目光。

    「……」

    永远不解地轻歪着头，让我不禁笑着丢出一个不同方向的问题：

    「对了，东加昨天不是也来探病吗?」

    东加恐怕就是永远日渐改变的主因。东加是个超特大号女子摔角手兼声优，又名法兰索瓦・奇拉拉・彭裘尔（这名字真的很特别，不过那只是她比赛用的名字）。她的行程非常紧凑，却仍数度挤出时间来采视老姐。

    每当她踏进医院，她那无人能比的样貌（身高逾一百九十公分，肌肉发达）总会吓到其他病患。

    永远点点头说：

    「还有小舞。」

    「她们是一起来的吗?」

    「……」永远点点头。

    山川舞是个声线宽广的高中生声优，别名「七色」。她和只受到一小部分观众推崇的永远不同，平时应也相当忙碌。老姐认为小舞实力稳定，即使不常担任女主角也有配不完的角

    我所认识的年轻声优中，我那个制片老姐最看好的大概就是小舞了。

    这样忙碌的她还是抽空探病，真是令人感激。

    「前天是名古地先生。」

    他是永远等人的经纪人。

    「丰国大哥也来了。」

    永远追加的这句话吓得我不由自主地轻叫出声：

    「什么!他也来啦!?」

    永远又默默地点头。丰国大哥全名丰国如意，是老姐的上司，曾打造出数部热门作品，是动画业界的传奇制作人（不过我对这点还保持怀疑）。他看起来游手好闲，神秘、危险又孩子气，却有种奇特的凝聚力。

    那就是我对丰国大哥的看法。老实说，凭我这区区一介高中生实在看不出他的器量究竟有多深。

    基于某种因素，他好像对我特别中意，有时会找我去陪他下棋。但是我真的想不到，那个旁若无人的丰国大哥竟然会来探下属的病。

    「……护士服。」永远说道。

    「咦?」

    她有些害羞地抬眼说道：

    「他想知道护士服一件多少，结果害人家生气了。」

    我顿时不知道该说些什么。

    「因为他指着护士问『多少钱』。」

    「啊、是哦。」

    我仿佛能看见当时的光景。那个人就算被护士破口大骂，一定也能笑个不停吧。

    「其他还有很多不认识的演员、同事和朋友。」

    老姐的人脉和人望真不是盖的。

    接下来，敏感的永远察觉到我最想问的是什么，先说了出口：

    「春香她……」

    永远语带犹疑，就像是在观察我的反应一样。

    「都没来过。」

    「这样啊。」

    我简短地回答，并假装没注意到永远有话想说的目光，在心里嘀咕着。

    （春香到底是怎么了啊……）

    自从老姐住院那天起，我再也没见过她。

    老姐做完检查回房后（好像被抽了不少血，让害怕见血的她脸色有些发青），我和她稍微聊了一下，就和永远离开病房。

    「这个请你吃吧。」

    邻床的婆婆将探病的苹果分了三个给永远。不知是她的个性讨老人家喜欢，还是对方真的将她视为孙媳妇候选人而对她示好，总之――

    「……」

    永远还是鞠了个躬，说了声「谢谢」并乖乖收下苹果，塞进她带来的购物袋里，大概是想在回程买点东西吧。

    烹饪是永远的拿手绝活。

    天天来探病的她还能确实打理早晚三餐，这点实在令我感动。

    想不到看似娇弱的她竟是这么一个居家型的女孩。

    我们并肩走出医院。第一次穿过这道自动门时，对老姐病情一无所知的我根本无心观赏周遭景色，现在客观地看来，这医院虽然不大，却可谓是五脏俱全。

    在柜台办手续的员工看起来十分熟练，在旁等待的病患也没有特别焦虑的样子。医生护士在走廊上踏出沉稳的脚步声，采光窗的配置也很准确，感觉不错。

    不过一踏出医院，就感到一股闷热的暑气。

    我将手遮在眉上、眯起眼来，空气似乎正些许地摇晃着，看来真正的夏天就要来了。

    永远也在旁边学我遮眉眯眼，样子有点滑稽。

    「我们走吧?」

    「……」

    我转头催促永远，永远也静静地点头。

    「去买甜甜圈吧。」

    她噘唇而笑，活像个小学生一样。在路上，永远亦步亦趋地跟着我后面走，就像只小狗似的。

    「!」

    我们没头没脑地边聊天边爬上坡道，但我突然停下脚步。一个少女的身影就如同飘浮在眼前清澈景色当中一般，缓缓步下坡道。

    我不由得发出「呃、哦……」般无意义的声音。

    对方似乎也注意到我。

    「嗨。」

    那人服装配色以黑白为主，外观优雅，她穿着长袖上衣和略长的裙子，却有着不带暑气的清爽脸庞。漆黑的头发有些卷翘，还有一双同样黑得深遂的水亮大眼，皮肤白皙。

    脸上挂着不可思议的笑容。

    「又见面啦。」

    她呢喃般地低声地说，而我却不禁害羞起来。

    「……你是来看我姐的吗?」

    我伸出食指蹭蹭人中，向那名少女问道。

    微笑着点头的友坂千秋是个新锐声优，她和永远等人分属不同经纪公司，却与天赋异禀的永远和实力坚强、声线宽广的小舞拥有同等评价。特地将在工作场所病倒的老姐送来医院的人就是她。

    「对呀。」

    她轻轻提起装满果冻的篮子。

    「接下来就让我叨扰一下啦。你呢?」

    她微歪着头问。

    「正要回家。」

    我不知怎地开始后悔没在老姐病房待久一点，同时如此回答。

    「真可惜，没机会多聊一点。」

    「好像是这样呢。」

    「……」

    友坂千秋就这样沉默了一会儿，我也默不作声。这状况虽令人有点害羞，但不难受。

    「再见啦。」

    这时友坂千秋轻快地错开视线，即将离开我们重逢的地点。由于我没有任何留住她的借口，只好在一声「那个」之后加上「谢谢」两字，而她似乎也听得懂我在说什么。

    「……应该的。」

    她微笑着简短回答，并摇摇头。

    那是「我只是做我应该做的事」的意思吧?

    就这样，她像只猫似的悄悄穿过医院自动门，我一直盯着她看，直到不见人影。

    最后我不禁叹了口气，转头笑咪咪地对永远说：

    「那个女生――」

    在「还不错吧」出口前，我发现……

    永远不见了!

    你上哪儿去啦!?

    我看看周围，找到她独自爬上坡道的身影，赶紧大喊：

    「等、等一下啦，永远!你怎么啦?」

    永远僵着双肩，哒哒哒地大步快走（对她而言），我不解地问道：

    「永、永远啊!那、那个，甜甜圈怎么办?」

    「……」

    永远这才转过头来。

    「……」

    对我投射极为冰冷的眼神。

    「!」

    然后大力甩过头，再度哒哒哒地走开，我连忙追上。

    「喂、喂～!永远啊!」

    夏日阳光中，那小小的背影仿佛充满了熊熊怒气。

    她到底是怎么啦!?

第三卷 选秀会篇 ACT1 有哥哥相伴的选秀会

    老姐住院后，永远不仅对她奉献似的百般照料，还不忘打理早晚餐点。而且现在她不只是为我做饭，还得准备她的室友兼女子摔角手东加的份。

    更令人赞叹的是，永远还为了东加精心准备了一套餐表。东加为了保持体力，必须摄取同年女性两倍以上热量（若再细分，还得补充构筑肌肉的蛋白质以及会随汗水流失的盐分）。

    这阵子，我不知道已经看过多少次她站在厨房拿着汤杓，参阅「运动员膳食」或是「格斗家体雕之路～营养篇～」等书籍的模样。

    就当我是一人份好了。

    永远算是Ｏ・七。

    东加则是两人份。

    大概就是这样吧。若有需要，她还会为东加另外准备一盘小菜，均衡一下。

    「替东加这样的运动员想菜单很伤脑筋吧?」

    听我这么说，永远睁圆了眼。

    「因为，她教了我很多事。」

    她歪歪头。

    「不算什么。」

    她的意思是她从东加身上吸收了不少知识，所以那只是一点相应的回馈吧。东加的确很用心地教导她许多我实在不太能理解的东西。

    总归来说，就是……

    「女人味」。

    一开始，大家是希望东加能成为给予永远「坚强的心」的一盏明灯。

    可是，曾几何时……

    女人味?

    无论如何，既然撮合永远和东加的老姐都一笑置之了，我也没什么好抱怨的……

    我和永远探视老姐返家后，就和即将出门自训的东加一起坐到餐桌前。

    墙上的钟指着六点半。

    向东加描述老姐状况之余，永远的特制羊栖菜拌饭使我不禁咋舌。真好吃，她做的菜还是一样赞。

    「唔蕖！

    东加夹起一块卤芋头，塞进嘴里豪爽地咀嚼起来。

    「能顺利恢复健康比什么都好。」

    她重重地点了个头。

    东加的威严还是那么惊人。如果小偷闯进这间她们合居的公寓，光是看到她就会惨叫一声拔腿开溜吧，因为根本没胜算。

    「……」

    永远吹凉味噌汤啜了一口，她其实还满怕烫的。

    「对了。」

    东加将筷子摆在碗上，拿起因不明原因放在餐桌上的麦克风，转头看向永远。

    她「啪叽」地打开开关，吸了口气。

    这瞬间，魔法涌现了。

    「远远!小雪的试音初选好像就是明天了耶，抓到感觉了没?」

    我受到轻微冲击，全身抖了一下。从那种重低音透过麦克风变成动画式娃娃音、从摔角手变成女性声优的瞬间，我怎么样都习惯不了。

    东加这种规格的机型到底是用什么组成的啊?

    我看看永远，结果又吓了一跳。

    「!」

    她保持筷子指向嘴边的姿势僵住不动，仿佛还能听见血液从脸上消退的声音。

    整张脸都绿了。

    她将碗筷用力摆在桌上，慌张地跳下椅子跑回自己房间。

    （她该不会……）

    「……太好了，幸好有问。」

    东加叹息地呢喃。

    基本上，就是因为老姐病倒了，才会造成讯息传递的断层，严格说来，永远是声优经纪公司「蒂塔妮亚」的旗下声优，而名古地先生是她的经纪人。

    不过她身上有几个问题交杂在一起。

    例如说，她患有极度的男性恐惧症（已经改善不少，算是过去式了），还有复杂的家庭背景，所以她的生活实际上是由老姐负责监督，并安排她的工作日程。附带一提，老姐正在「蒂塔妮亚」的姐妹公司「奥伯龙」里担任制片。

    我虽不清楚「蒂塔妮亚」和「奥伯龙」这两间公司关系如何，但老姐和名古地先生之间的资讯联系似乎相当紧密。名古地先生虽然帮了永远不少忙，但照顾永远的责任还是多半落在老姐肩上，然而老姐却在这时病倒了。

    永远参选的角色是动画「Sixteen」的「小雪」，可是试音日期更改后，却因为老姐住院而没有正确转达给永远。

    唯一的讯息，就只有名古地先生传到永远家的一纸传真。

    『明天下午三点我会到你家接你，请先做好准备。』

    内容就这么多，永远也没有将这句话和选秀会串联起来，还以为是其他单项工作。

    「……」

    跑回房间看那张传真的她正将传真纸握成一束，惶恐地看着餐桌，好像随时会掉泪。

    「……怎么啦?何必那么紧张，没什么大不了的嘛。不管你有没有搞错日期，名古地先生都会来接你啊。」

    「……」

    她还是哭丧着脸，沉默了一会儿。

    「心理准备……」

    最后她终于小声回答，然后甩了甩头。

    我和东加不约而同地叹气。「软弱的心」是永远成为专业声优的最大阻碍，也是老姐最担心的部分。刚才也说了，那也是强迫她和东加同居的主因。

    敏感的永远似乎发现了我们为何无奈地叹气，连忙补充：

    「因、因为我以为还有一个礼拜嘛!」

    看到她的手啪哒啪哒地甩，我略带苦笑地说：

    「可是啊，永远。不管是还有一个礼拜或是就在明天，都不会改变你要参加选秀会的事实啊。干脆就放手一博吧!赶快做好觉悟!」

    永远立刻怨恨地吊起眼来。

    「……要是学校考试比自己想的还早了一周，谁都会吓一大跳吧?」

    她难得用了那么多字抗议，不过她举这个例子的确能稍稍软化我。

    「唔。」

    说真的，我虽不会像她那么慌，但仍会非常头大，我正为了准备期末考所苦呢。

    「就算那样，还是有人一点也不担心啊。」

    我点点头说：

    「例如某些平时就很用功的人，或是根本不需要特别用功的天才。」

    虽然不是什么必要的动作，我还是朝永远伸手一指。

    「永远，你不就是那种人吗?靠你的实力和天赋，想通过初选简直易如反掌吧?」

    「～～～」

    永远又甩动她红通通的脸。

    好像正在尽全力表达「没那种事!」一样。

    「就我这样子!像我这样子!凭我这样子!」

    基本上，就是缺乏自信吧。

    我将表情含糊下来。也对，老姐也说过永远的确是个超级新人，但是跟当今众人气声优相比还差得远。说起来，永远和我也不能相提并论，她并不是像我这样，就某方面而言轻轻松松地和其他学生竞争暂时的成绩。

    永远必须在这条路上用尽一切努力奋斗，而对手都是些一流人士，众多在这个领域赌上人生、冲劲十足的专业人士。

    说得也是。

    压力的确很重吧，的确很可怕吧，永远。

    而且……

    「你该不会，呃……」

    我应该没间过她。

    「你该不会是第一次参加选秀吧?」

    她先摇摇头，接着点头。

    「我参加过一般的公开选秀。」

    而且参赛者都几乎都不是职业声优呢。

    「像这样针对角色的，还是第一次。」

    「这样啊。」

    就算还有一周好了，假如永远没露出半点动摇的样子，也许才是件怪事。而且现在她最大的精神支柱不在身边，更是雪上加霜。

    （等等，搞不好……）

    恐怕她会如此频繁地进出老姐的病房，只是为了打消心中莫名的不安。人生首度「职业级」选秀会、监护人住院、紧迫的时间，就算不是永远，情绪有所动摇也不足为奇。

    「这、这个嘛，你也不必太紧张啦。我这个外行人实在没资格说什么自以为是的话，不过那只是初选吧?我真的不觉得你会在那种门槛被刷掉。」

    没错。

    即便她可能会在最后一、两关遭到淘汰，但我还是不认为她会在这么简单的选拔中落败，毕竟她的声音和演技我已经听过不少次了，经过琢磨的她必定能发出钻石般的光辉。

    我相信，永远绝不会轻易落败。

    「可是――」

    这时，一直保持沉默的东加缓慢地摇摇头，接着打开麦克风，

    「不要太乐观比较好，因为『sixteen』的选秀会不太一样。」

    「咦?」

    「!」

    我和永远讶异地回头一看，东加正以空着的手拄着她鲜少紧揪的眉间。

    「甚至到了怪异的地步，难度提升太多了。」

    「那个……」永远说。

    「那是什么意思?」我问。

    东加稍有迟疑，接着开口：

    「好像是因为真弓小姐不在造成的。啊，这件事先不要乱说哦?尤其是对真弓小姐。」

    「跟老姐有关?先、先等等!这又是怎么回事?」

    「某个有初选评审权的导演失控了，而且音响总监也不打算阻止，甚至是抱着看好戏的心态，而这都是真弓小姐不在的缘故。」

    「……导演?」

    「对～早茂原导演虽然是个鬼才，不过也是业界中属一属二的奇人异士。」

    冷汗不自觉地滑落。

    到底……发生了什么事?

    「你想想看。」

    东加语带叹意地说：

    「该在这部分做协调的真弓小姐一旦缺席，那个导演当然就像只脱缰野马般恣意妄为。搞不好啊，他就是怕真弓小姐出院回来插手，所以各角色的试音日才会突然提前呢……大概是我想太多了吧～」

    东加轻吐舌尖，不过我更在意其他问题。

    「奇怪，你怎么对初选的事情这么清楚啊?」

    「这个嘛。」

    东加一派轻松地答道：

    「因为我参加的亚梅莉雅试音初选只是前几天的事。」

    「咦?」

    我哑口无言，永远也惊讶地捂着嘴。

    真想不到!

    竟然一点端倪都看不出来。这时东加关掉麦克风，回到往常面无表情的样子，望向远方。

    「当然。」

    她摆出挤压肌肉的姿势。

    「我过关了!」

    「哦哦!」我和永远忍不住大声惊叹。

    真想不到啊。

    就各种层面而言，这个叫法兰索瓦的女人果然不是省油的灯。

    之后，东加说自己还有夜间训练要做，就开始准备出门。

    「我大概明天中午才会回来。」

    她回头对永远说：

    「所以没办法看你表演了。」

    接着将手重重地摆在永远肩上。

    「永远，Goodluck!」

    就这样，东加高举一条手臂大步走出玄关，没留下其他益于通过初选的资讯，只有――

    「我想，每个角色的评分方式应该都不一样，别事先做任何不必要的猜想或许比较好。」

    我不由得同意东加的想法。要是永远事前听闻了什么小道消息，可能会让她在试音现场陷入混乱，无法发挥实力。

    因此，东加的判断应该没错。

    于是她留下了我和永远。

    「……」

    永远不安地看着还留在她家的我，我则是回以爽朗的笑容。

    「好!来锻炼一下肌肉吧!」

    永远的眼睛睁得又圆又大。

    老姐常问我，和永远独处时究竟都聊些什么。

    「没什么特别的啊?」我总是这么回答。

    「我没有其他意思。我自认相当了解永远，和她也很相处得来。」

    在语气转折前，老姐摆出严肃表情。

    「可是我完全没办法和她聊天超过十分钟耶?」

    情况大概就是这样吧。

    我不是不了解，永远的确就是这么木讷。我也常聊到不知该说些什么，她不言我不语。但我认为这绝对不是坏事，这样也有这样的好。与其用不着边际的对话填补，我宁愿选择沉默。为了让永远明白我的想法，我总会刻意保持笑容，永远也会放心地对我微微笑。

    在我心中，那就像是个「OK」手势。

    嗯，大概就是这种感觉吧。

    虽然我家老姐似乎不太能理解，不过那并不代表永远拒绝交谈。就是因为在意对方的感受，才会不知道该说什么。「不希望对方误解」的老实心态背后就是一颗纤细或是胆怯的心，而那就是形成永远「寡言」性格的主因。

    想必东加也很了解这点，甚至是唯一了解这点的声优伙伴。

    所以永远才会对东加敞开心房。

    而我也能自豪地说，永远和我尚称亲近。换个角度，永远就某方面而言还算是个优秀的倾吐对象呢。

    无论我聊什么，她都会热心地回复、思考，并且认真地附和。因此我和她聊天时，基本上还满开心的。

    不过今天……

    「来!伏地挺身预备!」

    我选择和她一起运动来代替对话。

    有种……

    就是想这么做的感觉，我实在说不上来。

    「快快快!撑好魏!」

    我拍手催促永远。说来可怜，她已经逐渐习惯陪我瞎搞，立刻七手八脚地跑到客厅趴下撑起身体。

    「!」

    这时，她才因为自己的反应讶异地睁大眼睛，但是我不打算给她思考的机会。

    「很好～!来吧，一～二!」

    「等――」

    「一～二!」

    「那个――」

    「一～二。」

    「为什么……」

    「永远!一～二。」

    「一、一……」

    永远照常被我牵着鼻子走，一边喊着「一～二」一边压弯手臂，乖乖做起伏地挺身。

    现在一看，她的手真的很细。

    不对，不只是手，衬衫下的腰间和伸出短裙的白皙美腿都好细好细。

    啊、差点忘了说，永远一旦换上居家服，就又变回那个灰朴朴的小镇姑娘。

    算了，这只是题外话。

    「一、一、一～」

    她用力到整张脸都歪了，让身体慢慢降下。

    「一、一、一……」

    可是降到最低点后却抬不上来。

    而且――

    「一……」

    她还不断地喊着口令。

    「一～二!」

    当她如此大喊时肚子也贴上地板，害我忍不住笑出声来。

    「什么『一～二』啊，你根本没做起来嘛!」

    「可、可是……」

    永远气喘吁吁地抬眼望着我。

    带着恨意。

    「……」

    她「唔～」地噘起嘴唇，看得我笑着说：

    「仔细看哦，永远同学!所谓的伏地挺身啊――」

    我做好预备动作。

    「就是要这样子啦!」

    我开始迅速确实地示范。

    「看吧!一!二!三!四!五!很简单吧?六!七!八!」

    永远先是吃惊地盯着我看，接着目光「咦～」地染上赞叹之色，最后站起身来。

    「哦～」

    她看得嘴都开了，还屈指计算我手臂打直弯折的次数，于是我只好让她继续数下去。

    在永远面前总是要表现一下。

    好歹我在上高中之前还是个体育性社团的成员啊。

    伏、伏地挺身一、两百下只是小……

    对、对不起。

    我唬烂的。

    才做到八十下，我的手就痛到要抽筋了，但是我还是勉强做足一百下。

    「怎、怎么样，很、很简单吧?」

    抖个不停的我站了起来。好、好痛哇。

    痛到快死了啦!

    还不断抽搐着。

    真、真的太勉强了啦―我不玩田径已经很久了啦～可是表情依然定格在「微笑」上。

    这就是男子汉的骨气。

    「!」

    幸好，永远毫不保留地露出尊敬的表情，小手拍呀拍的。这、这就算值得了吧?

    一点点也好。

    「你看。」

    我尽力勾起永远的兴趣，跪着摆出伏地挺身的姿势。

    「这样子就轻松多了吧?」

    看过范例后，永远也认真地模仿我跪下，开始伏地挺身……

    「哦哦!不错嘛，永远!」

    想不到永远会这么努力，有膝盖辅助后连续做了十下。

    「呼、哈!啊……」

    永远看似心满意足地大口吐气，用手直接拭去滑顺额面上的汗珠。

    「很好!接下来是仰卧起坐!你行吗，永远?」

    我笑着问。

    「……」

    她竟毅然决然地点了头，好像斗志被点燃了似的。

    很～好，就是这样。

    说到仰卧起坐――虽然每个人都知道，但是我还是想说。那是一种屈膝抱头、臀部贴地，慢慢抬起放下上半身的运动。至于我为什么会想说明这种事……

    该说是老样子吗，她就只有这点完全没变，在该警戒的地方一点警戒心都没有。她面对我躺下后，竟直接弯起膝盖，短裙底下的风光自然一览无遗。

    正确来说，她那略红的脚跟、白嫩的小腿肚、细瘦却充满女性魅力的大腿曲线，还有浅蓝色的内裤，都被我看个精光。

    粉红色的裙摆就像樱花飘落般轻轻晃动着。

    「?」

    永远保持仰卧起坐的姿势，不解地望着我，好像认为我一定会替她按住脚踝一样。

    哪办得到啊!

    这种角度――

    「你就用脚勾住沙发吧。」

    于是我向她发出指示，并坐在她身旁。

    「我要陪你一起做。」

    「嗯!」

    她似乎接受了我的借口，兴高采烈地点点头。

    就这样，我们开始做起仰卧起坐。

    至少我也是个前短跑健将，还有机会参加县运会呢。所以我对仰卧起坐还有点自信，不过永远的表现也很惊人。

    尽管她依然比我先用尽力气，却也连续做了五十二下。

    和刚刚伏地挺身的成绩相比，这的确很了不起吧?

    做不到那么多的男孩子还不少呢。

    我的好友缣仓裕之助一定做不到二十下。

    「～」

    累得软趴趴的永远抱着肚子倚靠沙发，嫣红的双颊和直伸的双脚都有种奇特的魅力。

    对了。

    她是个声优。

    演员。

    要从腹部发声的职业。说不定……

    「你是不是平常就有在做仰卧起坐啊?」我试问。

    「……」

    永远的眼撑出一条细缝，点点头后再度阖上。

    「每天。」

    我惊叹地「哦哦!」了一声。

    「……只是没那么乡下。」

    「真想不到。」

    「刚起床和睡前。」

    「……是哦。」

    真是对不起永远。

    虽然这一路上时常能感受到她对声优的热情与才能，却从未想过她私底下也会做这么费力的体能锻炼。

    这方法虽然朴实，却也是让自己更上一层楼的必经之路。

    「刮目相看。」

    我自然而然地堆起笑容，忍不住伸手摸摸永远的头。

    唔。

    这真的只是一时冲动。

    「!」

    想当然耳，永远表情极为震惊，满脸通红。

    对不起!

    肌力训练大致结束后，我提议来点有氧运动，便决定一边看动画一边上下踏台。

    「来点背景影片吧。」

    说完，我就开始播放永远的心灵支柱「转生少女射手座」动画DVD。一部让家境复杂的永远那时决心成为声优的关键动画作品。

    现在画面上的，是较无爆点可言的日常搞笑桥段。

    「……」

    但永远眼中仍含有一丝强烈光芒。

    「……」

    她「呼、呼」地轻声吸吐、踩踏双脚并死盯着画面。那就像是一道能驱散她心头郁闷的光，而她正朝光奔去。

    「射手座之箭必将贯穿一切!」

    「我绝不放弃!」

    一来到战斗场景，我不禁和永远一同说出重点台词，使她转头对我呵呵地笑。

    那真是张美妙的笑容。

    她似乎已冷静了不少。

    「我该回去念书啦，还要准备考试呢。」

    过瘾地流流汗之后，我准备打道回府，永远却一把拉住我的衣摆，不安地看着我。

    她脸上的汗水和刚刚流的好像不太一样。

    两眼还明显地游移不定。

    喂!

    还以为她已经做好心理准备了……

    我叹了一声说：

    「你明天还要早起吧?」

    「可、可是……」

    「都流了那么多汗，赶快去洗澡吧。」

    「可、可是……」

    「我也要回去冲凉啊。」

    「那、那就在这里……」

    「什么?真的可以吗?那我会趁你泡澡时跑进浴室哦?然后大剌剌地洗澡，完全不遮哦?还会叉着腰哈哈大笑哦?」

    「可、可是那样!这个、那个!」

    她以为我真的可能那样做吗?

    别傻了!

    「笨蛋，开玩笑的啦!」

    「……」

    「你、你为什么瞪我?」

    我又叹了口气，两只手稳稳地按住永远肩头，直视她的双眼。

    「你绝不会在这种地方失败的。」

    「……」

    「相信我嘛。我问你，刚刚那片射手座你看了多少次?」

    永远的眼神瞬时旁徨了起来。她用一脸不知为何要这么问的表情回答道：

    「数不清。」

    「大概抓个数字呢?」

    「两百次以上……吧，记不清了。」

    我咧嘴一笑。

    「像你这种人啊，这世上绝对找不到第二个了啦。你知道吗?我真的很佩服你耶!怎么会有你这么厉害的人啊。就算是完全没看过动画、不懂演戏的大外行也一定会被你吓到，你就是有这种实力，所以区区初选是绝对难不倒你的啦!」

    「……」

    永远沉默了一会儿，视线逐渐垂下。还以为她怎么突然丧了气，但其实不然。

    她慢慢抬起头说：

    「……我没办法相信自己。我认为，有我这点程度能力的人一定到处都是，像我这种对动画有特别情感的人也到处都是。像我这样扭捏又软弱的人，实力一定不强。」

    「那个，永远啊――」

    「可是。」她又说。

    「既然……你都这样子说我了……」

    她红着脸颊，两眼泽润。

    「也许，我真的能稍微……」

    真的能稍微相信自己也说不定。

    她低声挤出最后一句话并补了声「谢谢!」后一个鞠躬后跑进房里。

    这是怎样?

    这也太可爱了吧……

    翌晨，我一如往常地在上学前打开永远家大门，而她竟也奉上了她亲手做的便当。她脸色不太好，有点黑眼圈，恐怕是失眠了一整晚。

    状况都那么差了，还为我……

    「……不好意思。」

    我不知该谢些什么，索性先道个歉。

    「……没什么。」

    永远则是回以微笑。

    「这样我反而不会胡思乱想。」

    并如此补充。

    也许真是这样吧。

    不过，她为我下的苦心也总是让我由衷地感佩。

    「加油哦!」

    我尽可能摆出毫不担心的样子，手搭上永远的肩膀。

    「别担心～你一定能轻松过关的～」

    「……」

    永远只是自信缺缺地点了个头，眼神一直在觉悟与不安之间徘徊不定。

    到这地步，我也只能先这么半开玩笑似的为她打气了。毕竟这次和丰国大哥的补考不同，无法全程陪伴。

    其实我也不太放心，不过我相信她一定没问题。

    只要她能全力以赴。

    只要办得到这点，她就一定能过关。

    问题就是……

    即使踏进教室想专心上课，我的心还是会飘到今天就要试音的永远，以及跑来找我、拥有面临生死关头般冰冷眼神的神乐坂春香身上。

    秋宫凉子害死她父亲是什么意思啊?

    课堂上，我的耳朵不经意地捕捉到「我有着被神选中的恍惚与不安」这句话。现在上的是现代国文，不过老师似乎是稍微脱离了主线一下。那是太宰治引用法国诗人魏尔伦的诗句，据老师的讲解，那是指当一个人感到上天赋予的使命时，虽会感到自负，也会对自己是否合适而感到不安。

    虽不知老师为何会提起这句话，不过这倒是让我联想到永远。

    那家伙的确很不安啊。

    我瞄了时钟一眼，现在是上午十一点半，永远应该正为了准备而忙得不可开交。

    「加油啊。」我呢喃着。

    永远，加油。

    午休到了。

    打开手机，就看到小舞传来简讯，是一封比平时还简约许多的通知。

    『「白银少女」初选过关!那种莫名其妙的评分方式实在超伤脑筋的，幸好没出差错。』

    哦哦!

    那么她就是继东加之后第二人了。这还算是挺理所当然的吧，到现在我的确不曾担心过东加和小舞。无论是局地战还是总体战，她们应该都能了无遗憾地发挥实力，我也无法想像她们示弱的样子。

    话说回来，「莫名其妙的评分方式」指的又是什么啊?

    原想回问，最后还是作罢，只是简短地回信。

    『恭喜!虽然话说得有点早，不过等选秀会结束后就来办庆功宴吧!』

    『些些你～』（插花：恶意卖萌啊…）

    她的回复让我会心一笑。

    整个上午的郁闷仿佛都在这瞬间消散了似的。没错，永远……和春香一定能通过初选的。

    现在也只能这么想了!

    「好，吃午餐吧。」

    我「嗯」地点点头，在桌上打开永远为我做的便当，却觉得少了些什么。

    「唔哦!裕之助不见了!」

    我现在才发觉，总是陪我吃中餐的裕之助不在座位上。

    现在想想，今天他的位子一直都空着。

    「咦?」

    这时，我斜前方座位的女同学们朝我转过头来。那是美人胚子半村同学、带点傻劲的富波同学，以及有点难适应、一旦混熟后就把你当家人看的纪伊同学。

    「这位老兄，我之前不是才跟你说过那个臭宅好像感冒请假了吗!」

    纪伊同学似乎颇为不悦地半闭着眼说。

    这位纪伊同学也是个奇人，也许是对裕之助有点同类相斥（她的宅度也不轻），时常缠着裕之助，若无其事地开一些刺耳的玩笑，因此裕之助还满受不了她的。

    「咦?这样啊?抱歉，我没听到……可是你怎么会知道啊?」

    「啊，用、用简讯问的啦!」

    听我这么问，她竟红着脸这么回答，其实她还是很关心朋友的嘛。个子小、长相柔和（就像那种头圆圆的棒状木偶）的富波同学吃吃笑着说：

    「因为缣仓同学几乎不会请假嘛，所以小纪才会那么担心吧。」

    「谁、谁要担心他啊!」

    其实裕之助对富波同学有点意思。我能隐约感觉到，像这种让人想保护的女生一定有很多地下仰慕者。话虽这么说，她的个性可比她的外观要可靠，也许还有更为坚强的一面。坦白说，她比纪伊同学还要稳重。

    「……要不要和我们一起吃啊?」

    五官端正的半村同学朝我的便当盒瞄了一眼，接着提议，我也跟着附和。

    「可以吗?那我就恭敬不如从命啦!」

    我立刻将便当抱进女孩子堆里，偶尔这样也不坏嘛。半村同学也对我微微笑。

    面临期末考的我理应立刻回家用功念书，但我并不打算这么做。现在不太适合招朋引伴，所以我只身跑进闹区散心。

    名古地先生接送永远的时间已经到了，我一时兴起，向裕之助发了封简讯。

    『听说你感冒啦?还活着吗?』

    没多久，回应就来了。

    『……体温又升高了，我快不行了。』

    『活下去。』

    这次我简短地答复，却没有回音。

    要考试了耶，不要紧吧?

    看来他是出不了门了，就拿点课堂笔记去探望他吧。我不停想该怎么探病，并踏进电玩中心。

    最近我迷上了网路对战型猜谜游戏和节奏游戏。猜谜游戏是以战国时代为背景，以并吞敌国为目的。国家内政会随成绩上升而改善，也能录用更优秀的人才。

    当某个数值累积到一定程度时，就能够攻打邻国（其他连线玩家）或采取其他动作，一旦战胜就能夺走对方领土，逐步扩大自己的版图。若有需要，还能和等级相近的玩家结盟，或是成为其他大国（正解率高）的附庸国。

    这款游戏真的做得很棒。

    另外，我通常都是和裕之助一起玩这款游戏。虽然没什么好自豪的，不过我的知识实在不怎么渊博，但裕之助不仅熟谙御宅系知识，对各种领域皆有「你怎么知道这种事啊?」层级的涉猎。

    因此，各种刁问难题都是裕之助负责解决。当他破解难题时，就会「哼」地一声用手指顶起眼镜中央装酷。其实只要去掉这个滑稽的动作，他真是又帅又可靠。

    那么我是负责些什么呢?答案就是「其他」。

    游戏中不仅是比拼知识，还有瞬间记忆、立体图形理解、拼图、解码等题目，这时就轮到我小场啦，我对这些东西遗满拿于的呢。基本上，我得和裕之助一组才能发挥一人份的完整战力，我们也是一直如此慢慢扩张国土。

    而且是现在进行式。

    所以我并不打算一个人玩那种游戏，直接无视机台，来到节奏游戏区块。

    我玩的是吉他类的节奏游戏。

    裕之助不太接触这类游戏，陪我玩的大多是赤泽和川口。我操纵吉他，赤泽打鼓，川口则是负责贝斯，只要让排在一起的三座机台连线，就能演奏出完整的乐曲。

    这也是一款好游戏。

    我站在「GuitarXGeek」的机台前投下一枚代币、背起吉他，「乒」地按下按钮。

    嗯嗯，感觉不错。

    荧幕立刻被选单填满，我选了中级。

    我移动选框，卷动能演奏的乐曲列表。

    「咦?」

    有条曲子吸引了我的目光，让我拉回选框，那是――

    「烙炎～乐园～秋宫凉子」

    秋宫凉子?

    就是那个秋宫凉子?

    我毫不犹豫地选了它……

    然后吓了一跳!

    原来这首歌叫这个名字啊，在有线电视上打得很凶耶!

    主旋律节奏很快，气势很强，是一首很容易留下印象的摇滚乐曲。才想说这位女歌手唱得真好，想不到她正是秋宫凉子……

    这首歌听了那么多遍，现在还在游戏机台上弹奏，而主唱人竟是和我见过面，聊过天的人，真有种说不出的感觉。

    话说回来。

    我已经不知不觉地弹了三遍!

    秋宫凉子真是可怕!

    不知听人说过多少次，秋宫凉广的影响力就要冲破声优的范畴，而现在我对这句话有了更深一层的体认。

    「完美无暇的天使」。

    当代最强声优。

    我想起神乐坂春香，反射性地掏出手机一看，依然没有她的回音。

    我长叹一声。

    脑子里充满各种念头，乱糟糟地。接着，我的双脚几近无意识地走出了电玩中心。

    就这样，我踏入平时鲜少涉足的中高价位连锁咖啡厅。在这里，顾客能携带自己的马克杯，还能对鲜奶油及各式装饰做细部要求。说起来，这里的咖啡平均价位比其他连锁店要高上一百日圆，但是我现在只想来一杯浓郁香甜的星冰乐。

    希望糖分能让我的脑袋提振一下。

    在颇具格调的收银台边点餐后，我接过从柜台递出的星冰乐，爬上人烟较少的二楼。

    二楼排有许多大小样式各异的桌椅，一张软绵绵的沙发和沉重矮桌被摆在深处角落。

    那儿给人一种书房的氛围。

    「嗯?」

    走近角落的我不禁停下脚步。

    「……」

    有个人正面对笔记型电脑。

    「嗯～啊～」

    手不时离开键盘搔头呻吟。

    「嗯～」

    之后再次凝视荧幕。虽然只见过一次面，不过我对这名女性仍有印象。

    只是――

    「嗯～啊～」

    那次见面太有冲击力了，所以印象很深。

    泽村雾生。

    她就是永远等人争取角色的动画「Sixteen」原着小说作者。

    我突然感到一阵错愕。

    这个人在这地方做什么啊?

    很快地，我脑内的电路串联起来。

    对了!

    她正在工作!真服了她。

    「……」

    不对不对，那的确是只要有一台笔电，就能像这样在咖啡厅处理的工作，只是她和我想像中的小说家相差甚远。一想到小说家，我的眼前就会浮现一个几乎足不出户、身穿和服、在堆满杂乱参考资料和稿纸的书桌前嗯嗯啊啊抱头苦思的人。嗯～

    这种想像已经和时代脱节了吗?

    我的想像也是来自之前看的一部描写昭和时代无名小说家日常光景的电影啦。

    不过，小说家就是这么平时不常接触外界的行业吧。

    说起这点，声优和动画制片好像也差不多。

    现在，我眼前这位小说家穿戴整齐，在时髦的咖啡厅桌上摆着最新型的笔电，头戴耳塞式耳机接着携带式音乐播放器，边听音乐边打字。

    这画面和我的想像实在差太多了。

    「嗯～」

    然而，一面低声呻吟一面碎动双手，以及思路阻塞时两手抱胸、抬头望天、抠抠头皮等动作，倒是和我的想像吻合。桌上有几张笔记，还有看似参考资料的《都市民俗学～异相的夹缝～》、《同义词辞典》、《质数探寻录》等厚重书册。

    尽管她正听着音乐，集中力依然惊人。

    她完全没有发现我就站在她身边盯着她看。

    「……」

    我原想向她打声招呼，但还是决定作罢。看她为了工作绞尽脑汁的样子，我实在不好意思打扰。

    可是，我的视线却离不开她桌上某一本书。

    「嗯?」

    我忍不住发出声音。

    「《Sixteen》第八集?」

    等等。

    冷静下来。

    《Sixteen》是一部D文库小版的轻小说，描写由十六名特殊能力者（还没全部正式登场）所交织而成的战斗群像剧。

    这故事最大的特点就是没有主角吧，每个角色几乎都有同等页数的戏份。当然接近故事核心的人物会被刻划得更详细，但不会让人明显觉得某人就是主角。

    我对这部小说的印象可用「战记」二字形容。

    就像三国志那样。

    每个角色都以各自的考量行动、结识、战斗。

    可以说是每个角色都被赋予了灵魂吧。

    所有人的命运都在周全的伏笔下接轨、纠结，时而仇视对立，时而协商调解。看似全无关联的人们，也会因波折的命运变化毫不唐突地邂逅。由于人物众多，读者必定会找出自己喜爱的角色，并关注该角色未来发展，逐渐融入故事情节，进而因剧情感动、落泪、欢笑。

    当我知道作者是女性时，我有种恍然大悟的感觉。

    整部作品的心理描写部分相当浓厚，作者感觉敏锐纤细，对男性作家难以勾勒的女性细微感情变化也描写得极为成功。文笔虽没洗练到受人称颂，但每字每句都非常稳健。能将细致的描写、爆炸性的情节、壮阔的世界观三者并立、确切铺陈，就是最值得赞叹之处。

    有柔软、有强韧，有纤细、有粗犷。

    总归一句话，这部小说可看度极为杰出，精彩极了。

    就连平常根本几乎不看小说的我，都通宵一口气看完最新进度。由于我很久没有如此醉心，也非常喜欢这部作品，才会这么强烈地希望永远能争取到一个角色，也很想早点看到动画化之后角色们活灵活现的样子。我敢说，我八成会成为这部动画的粉丝之一。

    虽然有点突然。

    「……」

    所以，我的视线离不开桌上那本书，心想：

    『奇怪了……现在只出到第七集吧，这里为什么会有第八集啊?是我搞错了吗?不对，我没搞错。这本封面是远矢和远音背靠背站着，一到七集封面应该都不是这样!』

    我不禁在心中「唔哦」地惊呼。

    『天啊!那一定是还没上市的新书!』

    「……」

    就在这时，我和夸张地眯着眼的泽村小姐目光交会了。

    「哇!」

    我忍不住出声。

    吓死我了。

    怎么啦?

    为什么要这样子瞪我呢?

    「啊，那个、真的很抱歉……」

    我自然而然地低头陪罪。

    「……」

    泽村小姐犹疑地盯着我看，就像是在脑海中翻找我的身份似的，最后回路终于接上。

    「啊!」她大叫。

    「小弟!」

    呃，我的确是花泽真弓的弟弟啦……

    泽村小姐接着用力点着头说：

    「等!」

    等?

    「再一下!坐那!」

    ??

    「啊～坐!搞定前等一下!」

    看来她是因为全神灌注于写稿上，导致负责发声的语言中枢有些故障。

    「这样啊。」

    看到她指着前方的座位，我终于理解。

    意思就是要我坐着等到她工作告一段落吧。

    「这个……」

    「赶!」

    「咦?」

    「赶快坐下!这个给你看!」

    一说完，她就将《Sixteen》第八集塞给我，再度猛力敲击键盘，动作似乎比先前更快。

    错愕的我一时不知所措。

    这是怎样?

    这个人也太……

    她有种和永远及小舞等声优不同方向的强烈性格。我稍有犹豫，不知是否该乖乖留下。

    我扫视四周，但是那位监工般的编辑不在这里。也对啦，就算是责任编辑，也不会整天黏在作家身边吧……

    没办法。

    我叹了口气。

    现在只好照她的话去做了……我心一横，决定舍命陪君子，一屁股坐上眼前的沙发，拿起并翻开仍未上市的最新作第一页。

    老实说，这瞬间我还是有些雀跃。

    结果，即使我就要翻完整本最新作，泽村大师的眼睛却不曾离开过荧幕……

    说实话，我实在是在意得不得了。

    虽然刚刚提到《Sixteen》时，说过这故事并没有明确地点出主角，但是故事核心人物大概就是那几个。

    作者――这样称呼眼前的人似乎有点怪，泽村小姐在官方网站表示「读者想让谁当主角，谁就是主角」。呃，由于这小说让我非常着迷，所以上网搜寻了不少《Sixteen》的相关资讯。

    倘若以作者所说的角度来看，我的主角应该就是少女「远音」。在性格各异的众角色中，她是最为理智的一个。

    另外，永远争取的角色「小雪」也算是正经的角色，只是有些缺点。她有时会被爱情冲昏头，是非不分地行动。相较于此，像远音这样的正派角色就更有女主角的风范。

    远音原是个过着平凡生活的活泼少女，却在得到故事关键物品「罪孽之戒」后被卷入残酷的争斗。尽管遭遇人生中首次死别、被信任的人无情背叛，但孤立无援的她仍不气馁、退缩，凭借她唯一的武器――「坚强的理智」亲手抓住未来，让身边其他特殊能力者刮目相看。

    我想，她就是《Sixteen》的招牌人物。

    而且第一集封面就是她，戏份最多的（最新这两集就不是了）也是她。

    与远音互为表里的，是一个名叫「y井远矢」的男性。在角色设定上，他是远音的亲人，但未曾相见。远矢是个生性直率，对领导人誓言效忠的热血男儿。他和「无色杀戮者・理子」，以及刚提起的小雪之间的三角情愫，让我很感兴趣。

    在多属三大势力的众角色中，理子是极少数的独行侠，总是单独追寻杀害她家人的仇敌。她是我最喜爱的女角色，在读者间也有极高人气。

    理子和远矢原本毫无交集，却因某事件而急速接近，进而意识到对方。然而，理子因为某个无可避免的理由，杀害了相当于远矢导师的人物，但远矢仍不知情，理子也说不出口。

    之后，看待远矢如亲哥哥的小雪……不，到这个地步，已将远矢视为单纯异性般爱慕的小雪，却在第七集结尾察觉到理子隐瞒的真相。

    哇～～～～!

    小雪会怎么做呢?

    像这种结尾法，对我来说其实还满卑鄙的，实在太吊人胃口了。

    所以我才会那么在意。

    「呜。」

    我在作者本人面前翻阅新书时不自觉地唉了一声，真糗。

    好几段都让我差点落泪。不只是远矢的情节，在前一集埋下伏笔、掌握故事核心的长生魔女「苏・茵」部分也是如此。一名老将和她在五十年前邂逅，培养出介于友情与爱情间的微妙关系。这名白发绅士般的老魔法师为了信守与苏・茵缔下的承诺而牺牲，以及苏・茵在他墓前咏唱一直以来被忘却的咒语等场面都让人为之鼻酸。

    当然，远矢等人的三角关系在这集也有大幅进展。小雪因是否该说出真相而无比挣扎，理子和远矢则是有了更深一层的心灵交流。

    但是，远音在他们不知道的地方所做的某种行动（很高兴她能鼓起勇气），让他们的命运大相歧异、反目成仇，而彻底保守秘密的小雪身上也产生了异变……

    就这样，接下来的剧情发展又超～让人等不及啦!

    在这大约两小时之中，我完全地沉浸于书中世界。啊啊，太好看了。

    精彩。

    以后会怎样呢，好想赶快看到后续啊!

    想到这里，我突然惊觉某个事实。

    同时全身在这瞬间打了个寒颤。

    对了，所谓的后续――

    「……」

    我抬起头来，看着眼前这位全神灌注地敲打键盘的女性。

    原来如此，这部故事的后续――

    远矢等人的未来――

    就在这一刻逐渐成形了啊!

    经由这位小姐的手……

    我该如何形容第一次看永远展现演技时的感受呢?

    也许这比喻有点怪，但她的威力和我完全不同，仿佛是一匹为了奔跑而诞生的赛马。

    现在我再次拥有相同感受。

    没错，无论是远矢的对白也好，远音的行动也好，都是她一手编织的。

    一切的一切，都是来自于她敲打着的键盘彼端。

    真像是种魔法呢，我不禁这么想。

    那并不像永远或秋宫凉子发挥自身能力时那样明显，在不知情的人眼中，她只是个嗯啊呻吟地打着电脑的怪人。

    「……」

    但是，我似乎看见了一道耀眼的闪光。

    「呜呀!」

    就在这瞬间，泽村小姐就像个钢琴家似的，两手在键盘上大力一敲并猛然挺起身子。

    「呼啊～」

    她一面摘除耳机，一面用力甩头，用手大略地梳理头发，最后吁了一声。

    一脸幸福的样子。

    「哎呀～终于结束一段了，现在就算跑去参观选秀会也不会被佐藤哥念了吧。」

    「辛苦了。」

    「嗯，今天啊，也把小雪的……奇怪?」

    泽村小姐忽然僵住，盯着我的脸看。

    「……」

    神情错愕。

    「……」

    冷汗浮上我的脸庞，她该不会已经忘记我的存在了吧?

    我看看立钟，靠这本新书打发掉的时间已经两个多小时了耶?

    「这个……」

    「你好，我是花泽真弓的弟弟。」

    我还朝自己指了指。

    「啊!」

    这时，泽村小姐两掌一拍。

    惨了……

    看来她真的完全忘了我。

    「……你怎么会在这里啊，小弟?」

    还真的这么问了。看到她那张孩童般天真无邪的脸，我重重叹气、垂下双肩。

    「咦，不会吧?」

    她突然慌张起来。

    「该、该不会……」

    我点点头。

    「是我要你等我一下的吧?」

    我再次苦笑着点点头。

    「是哦～」

    她的眼神飘忽起来，接着说：

    「啊，大概是那样没错。虽然记不起来了，但是我应该真的那么说过，不过你怎么这么老实啊～」

    她朝立钟瞄了一眼。

    「哇，这么晚啦!」

    没错，我踏入咖啡厅之前外头还是一片蓝天，现在已是足以称为傍晚的时间。

    窗外景色已略带几分朱红。

    「呃，不好意思啦。」

    「咦?」

    「我根本不记得为什么要你等我了啦～有点被自己吓到了。」

    泽村小姐搔搔头说。

    「应该不会是有事找我吧?」我问。

    「嗯，完全没有!」

    她简洁有力地回答，但我并不生气，反而被她逗笑。

    「……你不生气啊?」她问。

    「不会啊。」

    我摇摇头，这可是事实。

    「你肯让我看最新作品，我才该道谢呢。真的很感谢你。」

    「……」

    「很好看哦!」

    「真、真的吗?」

    泽村小姐的脸颊有股红晕扩散开来，让我有点讶异。

    她戴着大大的黑框眼镜，言行举止有点超现实，表情直率。女人味稍嫌薄弱的她，现在却有种少女的羞怯。

    她似乎想打探我的心声，抬眼问道：

    「其实啊，我这一集写得有点没自信。嗯，有点塞太多东西的感觉，你觉得呢?」

    「这个嘛。」

    我迟疑了一下，决定率真地回答。

    「……的确有点这种感觉。」

    我想她也不希望别人对她有任何矫饰。

    「啊，不好意思，像我这种外行人实在提供不了什么好意见。」

    我这么补充。

    这时泽村小姐脸上浮出一种奇特的笑容，突然卸下孩子气的表情，眼神如成人般有力。

    「我的读者都是外行人啊，这些『外行人的意见』才是最重要的呢。」

    原来如此。

    既然她似乎已经准备好接受意见了，那我就不客气啦。

    「与其说是塞太多，倒不如说是平衡有点没抓好。也许是因为这一集的场景转换比之前都还多，才会让我有这种感觉吧。」

    「你还真敢说。」

    泽村小姐咧嘴一笑，我不在意地说：

    「不过呢，最后应该是KO决胜负吧。」

    「?」

    她有些错愕，还算是正常反应吧。我就像是被什么都用格斗技来比喻的老姐传染似的问：

    「那个，该怎么说呢?你知道拳击吗?」

    「我还满爱看的呢，像日本人的世界冠军赛我几乎都会看。」

    喜欢格斗技的女性真是意外的多……

    也好，这样就容易沟通了。

    「也就是说，那不是一拳一拳小心赚取积分的拳击赛，也不靠防御或步法，而是用全力右直拳或灌注全身意念的左勾拳，让读者突然就趴了那样。我差点就要哭出来了呢，太感人了!这部分我想你不必担心，还是能在整套书中竞争冠亚军。只是就塞太多而言，的确会给人一点那种感觉。」

    「……啊。」

    泽村小姐的嘴微微一张。

    「嘿……」

    接着歪起脖子，环抱双臂。

    「你说得还真有意思，和佐藤哥说的差不多呢，只是表现方法不一样而已。」

    「这样啊?」

    我松了口气。

    表面上，我总是一派轻松的样子，但要我「大剌剌地踏进对方的领域」，还是会紧张得不得了!

    那种行为也算是种赌博吧。

    「就是啊～」

    泽村小姐开始喃喃自语起来。

    「那就是我的缺点啊。现在还好，还能靠冲劲和感性来写，可是如果要写得更洗练更精彩，就得克制这个坏习惯。不能光看结果，不能因为结果好就满足了……」

    我总是认为，坚决地想着前进的人，最后必定能向前迈进。

    就我所知，曾和我同为田径队的同学野岛、永远，还有泽村小姐，眼睛都只看着前方，心里也只想着向前。

    「……」

    泽村小姐突然抬头，眼中倏地充满戏谵的光彩。

    「对～了，就当作是向你赔罪吧。你现在有空吗?」

    「啊?有啊。」我如此回答。

    「那就来吧。」

    她摘下眼镜衔着镜架，眼带媚色地说：

    「姐姐带你去一个好地方～」

    我寒毛都竖起来了。

    并不是被性感攻势吓到，而是有种不好的预感……

    泽村小姐只是说着「秘密秘密!」却不肯说出要带我去哪里。我们就这样走出店门（她怎么样都要替我付帐，我婉拒不了，只好从命）、搭乘地下铁，现值尖峰时段，人潮拥挤。

    当我们抓着吊环并肩而立时，我才注意到这位女作家有多娇小。

    她正摆身摇手地开心聊着各种御宅类话题。

    她到底几岁了呢?

    现在活像个小孩子，但刚刚也有大姐姐的一面。

    嗯～

    女性果然难以捉摸。

    「……」

    「你在听吗?」

    听她这么问我才回神。

    「呃，是啊，我在听……那个，我可以问一个怪问题吗?」

    「嗯，什么问题?」

    「就是啊，泽村小姐你平常会搭电车吗?」

    她错愕地沉默了一会儿，最后开口。

    「……什么意思啊?」

    「啊，没什么啦，只是……」

    该怎么说呢?

    「有一种不可思议的感觉……这个嘛，大概是平常不会有机会像这样和作家聊天吧。」

    「等等，不搭电车的话要搭什么啊?公车?计程车?我先说哦，我才没那么贵妇呢。」

    「呃～我的意思是，作家的生活好像有种神秘感。虽然我问的好像是废话，不过你的确是正常地在生活过日子吧?」

    「那当然啊!」

    泽村小姐突然放声大笑，引来周遭讶异侧目。哎呀真不妙，我得多留心才行。

    「你想想看，我在认识你之前根本没见过任何一位作家，像搭电车这么理所当然的事也会变得让人好奇嘛。」

    「哈哈哈哈。」

    她又笑得合不拢嘴。

    依然毫不在意旁人目光……我想她就是这种人吧。

    她发噱地说：

    「这么说起来，我在踏入这行之前也是这么想吧。」

    「是吗?」

    「嗯，和心仪的作家第一次见面时大概也是这么想的。那时我总觉得小说家就像是某种妖怪还是符号般的人物。因为只看得到他们写的故事，看不到他们的样子，所以才会胡思乱想……但他们其实也是会笑会说话的正常人。说起来，我的作息时间虽然比较随便，可是有的男性作家还是会天天固定早上八点起床吃早餐，接着写作到下午五点做个了结，最后看着晚间体育转播小酌一杯哦。」

    「是哦。」

    「会想要投保，也会为了税金苦恼，跟其他上班族没两样啦～」

    「原来是这样。」

    也许真是如此吧。

    「我再问一个。」我顺势开口。

    「自己的作品要动画化是什么感觉啊?」

    泽村小姐「嗯哼?」地闷笑。

    「片子都还没成形，我也不太清楚。」

    「说得也是。」

    我抓抓头。这也许是个蠢问题，但她仍相当认真地回答。

    「那个啊，你刚刚用格斗技来形容，那我就用公路接力赛来比喻好了。」

    「公路接力赛?就是过年的时候很多大学生在箱根举办的那个吗?」

    「对。我算是动画化的第一号跑者吧，佐藤哥大概是这么对我说的，用词不太一样就是了。」

    「那是……什么意思啊?」

    「我的确握有《Sixteen》这个小说媒体的所有权利。我创造了整个世界，也赋予每个角色生命。可是――」

    泽村小姐态度一转，稳重地微笑着继续说：

    「就算是为了『动画化』的终点而跑，我充其量只是个第一号跑者罢了。的确，只要我不踏出第一步后面也无法跟进，但动画化是场接力赛，和小说这种必须独自跑完全程的马拉松不同。我的背带将由导演和编剧这些第二、三号跑者承接下去，再由分镜师、美术总监接手，最后交给音响总监等人，然后让声优们负责山路的部分。无论是制片、营运公司的人还是混音师，都是会背上背带的人。所以，也许要等到动画完成播映后，我才能知道动画化是什么感觉。等到踏过终点线时，我才能体会大家一起跑的感觉吧。」

    「……」

    「总之呢，我已经把这一季的原案交出去了。现在的感觉，就像是跑完第一段后，坐在陪跑车上声援队友那样吧?『加油加油!』这样。」

    「……我懂了。」

    「不过呢，指示是相当于教练的编辑在下的，我只要尽力去跑就好，而我能做的也只是尽力去跑，然后相信他人而已。身为第一号跑者的我完成使命之后，就只能期盼队友能完成杰出作品、跑完全程。只是我啊，最近突然觉得这种比赛还不错呢，嘻嘻。」

    泽村小姐眯眼而笑。

    这时，车厢内发出广播声。

    「啊，快到了，要在这站下车哦～」

    门一打开她就快步下车，我连忙跟上。她的说法很发人深思呢。

    队友啊?

    我不由得默默赞同。

    「话说回来。」

    走出收票口踏上楼梯时，我不经意发现一个问题，立刻提问。

    「我想都没想就一直称呼你泽村小姐了，不用泽村老师之类的称呼会不会很失礼啊?」

    「……」

    先爬上楼梯的泽村小姐转过身来。

    「想怎么称呼我都行啦，不管是老师、凯子还是宅女都好。」

    她冷不防地拍拍我的头。

    「爱怎么叫就怎么叫!」

    虽然我完全不懂她为什么要拍我的头……不过我还是笑了。

    「知道了，那我就继续用『泽村小姐』?」

    「嗯!」

    泽村雾生满足地点点头。想不到她还满可爱的嘛。

    踏出地表没走几步，我们就来到一栋大楼前。

    「啊，就是这里。」

    泽村小姐径自走进大楼，直接穿过未设置服务柜台的门廊，搭电梯上四楼。我们穿过走廊，来到底端看似会议室的房间。泽村小姐打开门探头窥视，接着转过头来咧嘴一笑。

    「进去吧?」

    「咦?」

    她无视紧张的我，硬是抓住我的手拖进房间。房间很宽，前端横摆着一张长桌和几张折椅，几位着西装的男性站在墙边。一名穿套装的女性腰杆笔直地坐在长桌边，身边座位另有两名男子，一人穿着正式，一人极为随性。

    长桌前有一块足以做为舞池的宽阔空间，房间另一侧设置了一面特别大的白板，白板边有个高个儿长发男性，以及数名女孩。

    还有――

    我忽然说不出话来。

    新岛永远就站在那群女孩之中。

    泽村小姐踩着小碎步进入房里，但我的脑子仍一片混乱。

    咦?

    为什么?

    这里是哪里?

    为什么永远会在这里?

    一头雾水。

    泽村小姐依然无视错愕的我，从容地拉着我走到墙边。这时，站在最角落的某个人立刻注意到她的出现。

    「啊，泽村小姐……原稿已经――」

    那人的视线停在我身上，满脸问号。

    「嗯?你是……」

    这个男子就是泽村小姐先前多次提起的编辑……应该是姓佐藤吧。泽村小姐泰然自若地对佐藤先生说：

    「嘿嘿，今天我有乖乖写完稿子哦。他啊，是真弓姐的弟弟，之前见过一次吧?我在街上撞见他，就顺便带他过来见习见习～」

    「……」

    佐藤先生直直盯着我看，这时我的心里除了恐惧还是恐惧。早知如此，刚刚在咖啡厅就该坚决拒绝了。

    这里算什么好地方啊!

    这里一定是――

    「这里该不会就是小雪的选秀会场吧?」

    我在泽村小姐耳边细间。

    「猜对了～」

    她悠哉地窃笑着回答。

    「吓到你了吗?」

    「!」

    我哑口无言。

    什么吓不吓到，简直都快吓死了!

    不要随便带外人到这种地方啦!

    就算她贵为原着作者，这也太乱来了……佐藤先生见我冷汗直流，立刻察觉原委，说：

    「算了，那你就先保持安静吧。」

    （好、好的……）

    他苦笑地吩咐，而我也只能惶恐地低头。另外，这附近除泽村小姐外的唯一女性，在我前方的座位上转过头来，也许是听见了我们的对话。

    啊。

    我见过她几次。以前永远被丰国大哥补考时，她就在现场控管音响。对了，还记得第一次参观秋宫凉子录音时，她也坐在隔音间里。

    也就是说，这个人就是音响总监?

    我反射性地鞠躬。

    「……」

    她似乎已经忘了我，立刻面无表情地转回前方，让我如释重负。

    她的目光让我颇为难受。

    「啊、唔、啊～麦克风测试、测试。」

    这时，麦克风的声音逐渐增幅。

    接着是「叽～」的杂音。

    「啊，好了。OK。」

    我自认不太会怯场，但是这时心跳还是微微加速起来。白板边的长发男子开口了：

    「呃～那么，时间也差不多了。『小雪』试音，第十四组……也就是最后一组的初选马上就要开始了。」

    （我们来的时机不错吧?）

    泽村小姐在我耳边低语。

    我轻轻点头回答，心里有些诧异。

    第十四组?

    乍看之下还觉得参加试音的人怎么这么少，原来是这么回事。

    换句话说，就是有十三组的初选已经结束?

    现在站在房间另一侧的女孩共有八名，若其他组人数也是如此，那初选人数总计有一百名以上。

    我朝坐在长桌前的三人瞄了一眼。一名男性身穿足以直接参加正式宴会的黑色西装，蓄胡浓烈、身材结实，另一名男性较为年轻，穿着运动服般的简便衣物，身材细瘦。而我眼前的女性，就是刚刚那位音响总监。

    看来这三位就是评审吧。

    西装男前方有个烟灰缸，烟屁股堆成小山，让人感受到时间的流逝。

    （好像是从上午就一直选到现在哦。）

    泽村小姐再次补充。

    我轻声「呜哦」地低吟。这对评审们来说也是件苦差事，光是匆匆一瞥，就能看出他们已有疲色，穿着随性的年轻男子从刚刚就一直按摩着眼眶。

    然而，这三人仍对评审一事严阵以待，仍能严格地挑明缺失，眼神也锐利到足以捕捉任何一丝优点。

    一听初选就要开始，他们身上的紧绷气息更加硬化。西装男「嗯、嗯」地轻咳几声，翻动摆在手边的文件。音响总监稍微挺胸打直背脊，脖子扭动时发出一些声响。人人都禀着「开始评审」的态度，完全没有笑容，也没有一丁点儿打算缓和受审方紧张感的善意及空隙。无形的压力，让与选秀无关的我都不禁端正姿势。

    眼前那群即将接受评断的女孩之间，也流窜着显着的紧张气氛。

    但是，仅有一人――

    「呃～先告诉你们一些事前该知道的情报。刚才通过初选的～每个组别大概有一、两个，最多三个吧?」

    白板边的长发男子不知在期待什么似的窃笑着宣布。不对，讲白一点――

    他超级兴奋的。

    就像是就要搭车前往游乐园的小孩那样。

    所以，他成为整个房间中最特异的点。所有人都如履薄冰地动作，就连站在墙边的泽村小姐或佐藤先生等等以第三者立场来参观的人都紧绷着脸。

    唯有他――

    「评分大致分为两阶段，不过搞不好会因为我的心情增加哦，知道吗?呵呵、唔呼。」

    他身上的破洞牛仔裤和简单的T恤掩藏了他的年龄，不过看起来的确是三十来岁。只是他的举止和眼睛的亮度并不像是个相同年纪的社会人士，有种孩童般的纯真光辉，不知是好是坏就是了。

    「呵、呵呵呵。」

    我稍微观察其他评审的反应。运动服年轻男子只是苦笑，蓄胡西装男啧啧有声，看来有些不悦，音响总监纹风不动，保持着朴克脸。

    （那个在白板前面说话的人啊，是早茂原导演。）

    泽村小姐又为我解释。这耳熟的名字使我顿了一下。

    （他就是「高轨道E」的导演。老实说，我超爱那片的耶。）

    我在心中「哦哦」地惊叹。我也听过那部动画，那是奥伯龙的丰国大哥参与制作，掀起全国性风潮的超级名作。纵然那已是多年前的作品，但至今全国各地都有数不完的「信徒」级狂热影迷。DVD、CD、人物模型，甚至连柏青哥机台都有，这部动画带动的经济效果无远弗届，连海外媒体都大幅报导，可谓是造成某种社会现象的传说级动画。像是在学校，也能看到裕之助等人还在用高轨道E的垫板。

    如此一部动画的导演，想必在业界也是个传奇人物。

    只是这位乍看之下……形容得难听一点，这个不会看场合说话的怪叔叔，很难让人在一时之间相信他就是那个名导。

    真是抱歉。

    「再来，评分基准不是各自比较，而是针对你们的绝对评价。知道什么是绝对评价吗?」

    「是!」

    「知道!」

    听他这么问，穿着各式服装的女声优们即刻清晰爽朗地回答。人人表情坚定，挂着开朗的笑容，只有新岛永远……

    「～」

    慌张地看了看两边，才跟着其他人点头，明显跟不上周遭的变化。

    我几乎难堪地伸手遮脸。

    我瞄向导演和慢半拍的永远，这时导演又说话了：

    「也就是说，别人的表现不会影响自己的评分，只要充分表现自己的能力，就能够进入下一阶段。可以接受绝对评价吧?」

    除永远外的各声优都频频点头回应。她们都很年轻，虽不像永远那样美丽过人，但也各具姿色，整个团体有一种艳丽的生气，深具魅力。

    而且举手投足皆不拖泥带水。

    老姐曾说过，一流的声优不仅要有才能，在待人接物上也得规规矩矩。

    「～」

    就这点来看，仍然东张西望的永远恐怕要被扣不少分了。

    （唉。）

    我差点就忍不住叹气了。永远～

    加油一点啊～!

    「那我们就开始第一阶段吧，让我们大致看看你们的基础演技。锵～」

    导演一步步走到白板前，写下大大的「ETUDE短剧对战」。

    三名评审动也不动，但声优间弥漫着轻微的疑惑。导演见状，打从心底满意似的点点头。

    「也就是呢。」

    他放下白板笔，得意地说道。

    「接下来我要让你们演一段短剧，你们知道什么是ETUDE吗?」

    「知道!」

    「……」

    除永远外的各声优又简洁有力地答话，永远也跟着点头，看来永远对那个字有一定程度的了解。我也在脑中反复思索。

    （ETUDE……）

    我记得，那在戏剧里是代表「即兴表演」的意思。就是当场自由决定角色，接着随意发挥演技，角色背景及剧情走向都是由在场演员随当下发展决定，如字面般即兴地表演。

    我曾听过话剧社等社团会做这种练习。

    「可是～」导演又说。

    他语尾拖得好长好长，并拍了拍自己写的「ETUDE短剧对战」。

    「这可是对战哦?知道什么是对战吧?」

    这次点头的只有一半，永远则是一脸不解。导演贼笑着说：

    「首先我会向你们其中一位出题，接下题目的人可以在表演当中或结束后向其他人出题，可以一次对所有人出题，不限于一个人。例如――」

    这时导演指定了一名声优。

    「富原，可以陪我练习一下吗?」

    「好的。」

    一位二十多岁的短发女子点头回答，导演接着对她说：

    「你现在是一位家庭主妇，正起了个大早替准备上学的孩子做便当。表演开始!」

    他双手一拍，惊人的事发生了。那位大眼女性霎时间毫不犹疑地――

    「……」

    转换了人格。

    「嘿咻!」

    她的站姿和气息都有意想不到的变化。我仿佛能清晰看见她正用着长筷和煎蛋器制作蛋卷，就像是个适合穿那种古早烹饪袍的妈妈，脸上浮现温柔的表情。

    我看得目瞪口呆。

    虽然我至今看过永远等人表演过好几次，她们每一次变身都让我惊叹不已。

    但这次不只是声音，而是以全身来展现演技。我是听说过声优们会接受某种程度的舞台演员训练啦，只是……

    「……哎呀，真好吃。」

    没想到她的台风这么稳、这么惯于表演，成功地扮演了一位有点淘气、正在试吃亲手做的早餐的母亲。

    厉害!

    、永远……

    我有些担心。你真的办得到吗?

    我可没看过你做过类似的事啊。我望向永远，而她此时的脸色竟比我还青。

    你、你真的可以吗～?

    「好了，换下一个吧。」

    导演再次拍掌，那位姓富原的女性声优微微点头，短瞬间回复原貌，又立刻微笑着对另一名女性说：

    「老公!老公啊!不好意思，能帮我叫阳子起床吗?」（插花：噗，LK十大美少女之一阳子，有人认识么~）

    「呼啊～好啦好啦……可是她不喜欢我进她房间耶。喂～阳子啊!」

    长发女性也毫不停顿地顺势承接，变成一个刚起床的父亲。她抓抓胸口，一脸接下苦差事的样子，一只手上拿着某种东西。是报纸吗?

    她只是轻轻半握着拳，就完整地表现出报纸的质感。

    「好，你再随意交棒另外两个人吧。时机、人数和对象都随你们高兴!」

    导演说完，那名扮演爸爸的长发女子默剧般地走上楼梯并敲了敲门。

    「喂，起床啦，阳子!快起床!」

    她朝眼前的女子使了个眼色。

    「呵啊……不会吧，这么晚了?」

    下一名女子抓高头发，检视枕边的闹钟。她的表演确实成功，但更惊人的还在后头。

    「哎哟，三毛，你在这里啊?」

    扮演妈妈的短发女子交给另一名女性的角色竟不是人类，而是只猫。这也行吗?

    「……喵～」

    才刚这么想，接受考题的女性马上蹲下舔起手背。真的变成猫了!

    真厉害!的确是猫!

    身体好软!

    「好，到此为止～大概就是这样吧。」

    众女性都在这时站直身体，脸上带着游刃有余的微笑。她们表演时都毫不迟疑，让整场戏流畅地进行。

    「你们都知道怎么做了吗?」

    无论刚刚是否表演过，所有人都胸有成竹地点头。

    「知道!」

    唯有一人。

    只有永远不同。

    「……」

    她面如死灰，仿佛随时会晕倒，我的额头跟着冒出冷汗。

    你没问题吧?

    诚如字面般的演技对战开始了。第一位表演者虽有导演的指示（『那你就当一个运毒犯吧』），但之后各自的角色将随各自判断自由、奔放、灵活地诠释。

    从运毒犯（虽说题材不限，不过我认为这是个颇有难度的开始）开始后，下一个被指定的是杀手，接下来是情妇、警官、被害者（永远），故事峰回路转，富含生命力。

    眼前接连不断的精彩表演使我哑口无言。

    所谓即兴，就是要当场塑造角色人格，决定剧情，在不曾协调、无暇思考的情况下抓紧时机应对。这群人也太可怕了吧?

    我朝身边的泽村小姐瞄了一眼……

    「……」

    她的表情也同样吃惊。不，她眼中还带了点严肃，似乎正思考些什么。也许因为她是个编写故事的专家，才明白即兴决定角色、构筑剧情有多困难吧。

    当然，这短剧中不会有什么复杂的伏笔或设定。

    「哇，就算是即兴，她们的对白还是好顺哦……」

    泽村小姐的呢喃与我的感想相合。哎呀，水准真高……

    评审们不时点头，不时在履历表影本般的文件上做注。年轻男评审在西装男耳边说了点话，让西装男重重点头。他到底说了什么啊?

    年轻男评审用铅笔指着其中一名试音中的女性。

    她的表现的确最为亮眼，对白生动，表现方式确切，声音也明亮清晰。

    我心头突然一揪。

    、永远……

    「好!这一场先到这里，我要换下一个情境!」

    导演两手一拍，对离他最近的女子提出新状况。

    「好，你现在是对工作厌倦的OL。」

    「今天要加班啊……怎么办。喂，今天下班以后，我有点事想找你谈谈。」

    说完，她快速浏览周围，最后看着永远。

    老实说，永远就像是善于打击的棒球选手，只是守备非常有待加强。

    「!」

    高难度的飞球不停地飞，看着抛物线的队友们都心想「啊，不要飞去那里!」

    不禁这么祈求神助起来。

    「～～」

    果不其然，永远突然睁大了眼，求救般惊惶地转转头。

    「啊、嗯，这个!嗯，好哇!」

    断断续续地回答，小手僵硬地摆动。

    完、完蛋了!

    那和平时的永远没两样，完全不像其他人那样切换到自己的角色。不对，从一开始就没有选定。

    毫无选角的余地。

    她恐怕已陷入极度的紧张之中。

    即便对手丢出一个男女皆可、似乎容易变通的角色，但永远仍一点儿也无法善用。

    「……其实我也不太好意思说。」

    「嗯嗯。」

    「我现在正考虑该不该换工作。」

    「嗯嗯。」

    「……你最近不是也有很多烦恼吗?例如男朋友的事。」

    「嗯嗯。」

    「今天就让我们互吐苦水吧?」

    「嗯嗯，当然好!」

    看不下去了。现在的我，就像个在家长参观日看到自己孩子答非所问的父亲般难堪。

    啊，啊啊……

    永远，就连我都能应对得更像样耶?

    真凄惨，已经完全没救了。要是情况没那么糟还能死马当活马医……可是永远现在这种烂演技还是没能改善。和她对戏的女性也看不下去，将话题交给别人，而那个人也顺利地衔接。虽然能暂时喘口气，不过那摆明了会被扣分。现在想起来，刚刚的运毒篇里她也跟不上他人脚步，所以被别人半戏弄地施舍她死者角色，结果她就这样在地上躺到最后。

    越看胃越痛的我又瞄了瞄评审。

    有人轻轻摇头，有人苦笑。

    这、这下惨了。

    但是永远的错乱看来还长得很，到了下个情境（乡下的农场老板）她还是无法施展，实在不妙。这场测验应该不会持续太久，大约再一、两种情境后就会结束吧。

    「!」

    这时，永远被要求抓回母鸡，便开始追着无形的鸡朝我这儿跑来。

    「啊!」

    笨拙的永远轻声尖叫，整个人摔趴在地，那应该不是演技吧。

    「唔，呜呜……」

    一脸随时会掉泪的样子。

    「!」

    接着，她挺起趴倒的上半身，终于发现就站在几步外的我，视线锁死在我身上。

    她的双眼也在这刹那讶异地瞪开，愣在原地。

    看来她到现在都没注意到我，也完全无法理解我为什么会出现，所以大脑对我的影像感到辨识障碍，让她像是见鬼般全身僵直。

    她趴在地上，挺起上半身。

    随时会尖叫似的张圆了嘴。

    导演一脸不解，评审们皱起眉头，再这样下去就笃定出局了。

    见永远连站都忘了站，我一咬牙，决定赌一把。

    我慢慢走向前去，尽力保持冷静。

    尽管沐浴在众人目光下，我仍镇定地走近并抱起了她。

    让她站直后，我假装看看她是否受伤说：

    「好像没受伤呢。」

    「!」

    永远似乎想说些什么，但我将手压在她肩上，凝视她的双眼。

    眯眼微笑。

    「要加油哦?」

    在我拍拍她的头后应该还不到一秒钟，但是――

    「…………」

    哑然失语的永远眼眸深处，有某些东西被点燃了。

    注意到这点，我在两秒后若无其事地离开她身边，虽然不知道永远是不是盯着我的背影，但我仍不打算回头。其中一名评审以看着可疑分子的视线望着我，而导演和音响总监则是不感兴趣地看着他处。

    很好，总算是将帮助永远的损害减到最低了。

    再来就是――

    我走回墙边，一旁的泽村小姐拍拍我的肩膀。

    「你人真好。」

    「没什么啦，哈哈哈。」

    我笑着掩饰，此时永远的视线已不在我身上。

    我很明白，当我看到她的眼神，我就懂了。

    永远她――

    「来来来!别跑别跑!好乖好乖!不要再跑了啦!」

    无论是评审、导演、墙边的参观者，或是正在接受试音的声优们，都不禁望向那突然爆发的声音。

    她的声音是如此地有张力。

    宛如一道冲破平流层的无色强风。

    音色充满魅力，让人一听就入迷。

    这就是永远。

    「来嘛～乖宝宝、乖宝宝!」

    她完全融入情境，甚至像是被附身一样。呈现在眼前的是一位牧场长大的纯朴姑娘，她穿着膝盖沾有泥痕的牛仔裤，在奋力一跳后终于抓住了母鸡。她正按住挣扎着的鸡，在它平静后微笑着温柔劝抚：

    「来，回大家身边去吧。」

    表情亮度、音调抑扬、姿态情绪，都和方才的永远全然不同。不知不觉中看傻了眼的声优们连忙返回自己的角色，西装评审目瞪口呆，年轻评审轻吹了声口哨。

    我则是偷偷地摆出胜利姿势。

    引擎全开的永远就此借着角色上身般的气势，一一克服其后的即兴演出。前半场虽然一塌糊涂，但后半场可不是我要夸她，任谁都看得出她遥遥领先。现在的永远散发着非凡光华，在她的演技锐度及丰富表情牵引下，其他声优也让短剧往好的方向质变。

    永远成为主轴后，让原先就可圈可点的短剧精度整体提升，而那就是我最高兴的一点。永远的能力并未让他人感到压力或出错，反而像是一段迷人的演奏，深深刺激了其他演奏者的拼劲和想像力，引出一场精彩的合奏。

    这个变化让我雀跃不已。

    （果然没错，永远。）

    我有种猛烈感受。

    （你一定办得到。）

    这时，有人朝我的喜悦浇了盆冷水。坐在前面的音响总监慢慢回过头，直盯着我。

    时间不长，仅有数秒。

    「……」

    但是，之后我有好长一段时间都忘不了那种眼神。虽然她面无表情，不知在想些什么，但那时我非常明白――

    那眼神之中绝无善意。

    「……」

    我的意识稍微流向别处，不断在心中对自己呢喃着「我已经知道会有这种事了」。

    可是――

    「喂!」

    暗自呢喃的我竟未注意到即兴短剧测验已经结束，下个阶段就要开始，而且――

    「喂!那个小弟!」

    我猛然抬起头，吓得差点喘不过气。

    怎、怎么啦?

    我慌了起来。

    无论是导演、声优、评审还是墙边的参观者，全场的人都看着我这里。

    「怎么，没听到啊?这里这里!」

    导演喊狗似的伸手招了招。我看看泽村小姐，而她也担心地看着我。

    「?」

    我的疑惑攀升到最高点，朝自己伸手一指。

    那……

    是我吗?

    你在叫我吗?

    只见导演对我表明的疑问重重地点头。

    「!」

    咦～～～～～～～?

    什、什么事啊?

    要怪我刚刚出手帮助永远吗?

    我怎么看都只是个局外人啊。

    「喂喂喂!快点过来!」

    导演开始有点不耐。

    没办法。

    只好咬紧牙根准备领死……

    「……」

    我慢慢走向前去，看到凝视着我的永远一副就要掉泪的样子，我才挤出笑容，希望她别着急。

    「好～很好!就是这样!好乖好乖。」

    还真的是像对狗说话一样。导演双手按在我肩上，将我向后一转。

    「虽然这个人是到你们这组才出现的，不过我就拿他当靶吧，这个靶不错哦!」

    并拍拍我的背。

    「?」

    大多数人都呆住了，只有评审们似乎有所领会地苦笑。这是怎样?

    现在是什么情况?

    「在下一阶段里――」

    导演说。

    「这个人就是你们的『哥哥』!」

    啥～?

    那是什么意思?

    导演解释：

    「小雪是一个典型的恋兄角色，就是给人『这个妹妹好萌!』那样感觉的角色。所以要演好这个角色，就必须扮演一个可爱的妹妹才行。知道什么是可爱的妹妹吧?」

    这一回，声优们并未发出之前那般简洁有力的回应。

    所有人脸上都带点疑惑……

    然而，导演满意地继续说：

    「所以呢，接下来我会让你们自由发挥，同样也是即兴表演，来扮演他的妹妹……啊，亲兄妹还是继兄妹都随你们高兴哦?希望你们能完全变成他的妹妹，让在场所有人都萌到无力招架，知道吗?这次不必考虑现实情形，用动画的角度用力表现妹妹可爱的一面!要记得是可爱哦?」

    这次准备测验的声优们总算三三两两地点了头。

    （原来是这样。）

    透过刚刚的即兴短剧检视过她们的基础能力后，现在就是要观察他们是否适合「小雪」了吧。就初选而言，这种测验方式的确还算是有点道理……

    「那么，佐佐木小姐，就由你先来吧!」

    导演指定一名声优。一旦理解游戏规则，这几名考生的反应也快多了。

    「是!」

    她点点头，快步走到我面前。不对，我现在该担心的不是她们。

    「请、请问，我该做些什么呢?」我有些紧张地问。

    「你站着就好。」

    导演笑着拍拍我的肩膀。

    「你的表情变化也是评分项目哦。」

    嗯?

    那是什么意思?

    不过，我马上就知道答案了。民族风打扮的第一位考生手指抵着下巴，稍事思虑后――

    「嗯。喂，哥哥!」

    突然改变音调对我说：

    「你有没有看到我摆在这里的巧克力啊?」

    「咦?」

    我扫视周围……

    不知怎地，我身上聚集了许多期待的目光，让冷汗浸湿了我的腋下。

    「……」

    我不知所措，只好先默默摇头。

    「咦?真的吗?」

    她无奈地说，声音小得几近嘟哝，却能让四周清楚听见。接着，她害羞地抬眼说道：

    「那是……明天要给哥哥的情人节巧克力。」

    「!」

    「是人家亲手做的耶?」

    唔。

    对、对不起。你说什么?

    这真是前所未有的体验。

    「～」

    我自然地感受到自己羞红了脸。评审们振笔疾书，导演「嗯嗯」地频频点头，而眼前的声优脸上则带有些许自豪。

    等等!

    难道我被当成某种探测器了吗!?

    是的，我就是探测器。

    后来，声优们一个接一个地扮演各种妹妹对我说话。有的性情活泼，天真地约我明天一起去买泳装；有的庄重婉约，提醒我吃饭掉了饭粒；有的看似专横，却在两人独处时关心我的健康；有的色诱，有的如孩子般撒娇。

    唔啊!

    虽、虽然我没有这方面的癖好，但是经过这群美女用美妙嗓音及卓越演技包装的魔法蜜语洗礼后，我实在……

    太、太可怕了。

    简直是媚惑魔法啊。

    我的意识开始朦胧。

    我满脸通红，眼角自然地弯……抱、抱歉，就算说我一脸猪哥相我也无法反驳，嗯。

    我感到泽村小姐和佐藤先生正在我的眼角死命地憋笑，让我的脸更红了。依然一本正经的评审们虽以观察声优们的演技为主，但我的表情似乎仍被他们纳入参考。

    这是哪门子的公开羞辱处刑啊?

    轮到最后一人时我终于重重松了口气，折磨总算要结束了……嗯?

    最后一个?

    我猛然回神。

    这么说来……

    冷汗滑过我的脸庞，因为永远还没出场。

    「好，现在是最后的新岛小姐。」

    现在，我看着永远依导演指示走上前来，使我暗自「咿!」地倒抽一口气。

    永远微低着头。

    全身环绕着青白色的火焰……

    呃，那只是我的错觉，不过她的背上的确有一股莫名的压力幽幽地弥漫开来。

    「那、那个……」

    「哥哥啊～」

    在我断断续续地挤出声音前，她语气平板地说话了。口吻并不强烈，没有恫吓的意味，然而――

    「!」

    我却动弹不得。永远慢慢抬起头，眼睛盯～着我看。她面无表情，令人惊叹的面无表情。

    「……」

    永远面无表情地看着我好长一会儿，周围开始嘈杂起来，这时她突然微笑起来。

    「哥哥，你最近跟不少女人处得不错嘛?」

    她保持微笑，继续说：

    「像之前在图书馆遇到的那个女生，刚好就是哥哥喜欢的类型对不对?我记得你那时好像很害羞呢，还差点忘了我对吧?明明跟人家约好要一起回家的说。」

    永、永远小姐?

    那只是演技……对吧?

    我的胃部开始绞痛。

    「呵呵。」

    永远脸上依然保持着那副诡异的微笑。

    「哥哥，我做的菜总是让你吃得很开心吧?一直都是这样对吧?」

    她的眼里有种剧烈的光芒。

    「……要是我加一点能和哥哥永远在一起的药在里面，你觉得如何呢?」（插花：这句太亮了==。捶地…）

    永远的嘴一张一合，不作声地说出「毒药」两字。

    「咿!」

    我忍不住发出惨叫，评审们也赞叹不已。

    「厉害!这是新型态的病娇啊!」

    「好惊悚的演技啊。」

    甚至那位扑克脸的女性音响总监也频频点头，轻轻拍手。

    「太棒了!」导演大叫。

    永远对着抖个不停的我一鞠躬，退回桌边。

    总觉得――

    她脸上有种诡计得逞的表情……

    就这样，整场初选到此结束。由于我不能和永远再有接触，就跟着泽村小姐等人一起离开。这时，永远不经意和我对上眼，并向我深深地鞠躬。

    那是种能对外粉饰的动作，也包含只有我能了解的诚挚谢意。

    我只是微微笑，静静回礼，然后走出房间。

    「小弟小弟，要不要陪我们吃个饭啊?」泽村小姐邀我晚餐。

    「啊，好哇。希望不会打扰两位。」

    我稍有犹豫（就算是临时抱佛脚，但我还是得准备考试），最后接受邀请。哎，都来到这里了，吃顿饭也不算什么吧。当我如此说服自己时，我的目光被一群由走廊另一端走来的女性团体拉走，想必她们也是来参加选秀的声优吧。

    然而――

    「!」

    「……」

    神乐坂春香就在她们之中。我眉头一沉，她两眼圆睁，然后擦身而过。

    擦身而过……

    「怎么啦?有你认识的人吗?」泽村小姐问。

    「……」

    我望着那群女性离去。

    「也不是啦。」

    并笑着摇摇头。

    「没事。」

    日后，我才晓得苏・茵试音就在小雪之后举行，而神乐坂春香遭到落选。

    早在和「完美无暇的天使」秋宫凉子正面对决之前，她已被逐出战场，无可招架。

    但是，我竟没注意到这结果重挫了春香的心灵……

第三卷 选秀会篇 ACT2 雨中诀别

    还记得那天是个晴空万里的礼拜天，刺眼的阳光射进房里。照理说，平时这天气好到会让我想到泳池或海边「呀哈～」大叫、忘情奔跑，但现在可不能这么做。

    「唔～因为是动名词，所以这里是taking吗?」

    英文、现代国文、世界史、化学、日本史、数学……

    哭也好叫也好，明天就是期末考第一天，唯有抱书苦读一途。事实上，我真的快哭出来了。

    念书绝不是我的拿手项目。

    可以的话，我比较喜欢活动筋骨、东奔西跑。

    那样比较适合我。

    「唔唔。」

    啊啊，天气真是好到教人怨恨!

    夏天明明就是我的季节!

    可恶～只要考完我就――!

    意识有点飘忽的我开始妄想。黑色素尽管来吧!我一定要玩到全身晒黑!

    我已经跟赤泽和川口约好要去海边了，还要先去裕之助家借宿一晚。半村同学她们是不是也想约我去游乐园玩啊?

    再说，今年是……

    我轻瞥在厨房不知正做些什么的永远。今年我一定要带永远和小舞她们出去玩!

    就这么决定了。

    所以――

    「加油加油!」

    我再次奋力提振精神，让意识回到我超弱的英文上。附带一提，化学是我超特大弱项，数学则是连及格都有问题的大、大、大弱项。

    我基本上是偏向文科的。

    像国文、历史这些吧。

    这些科目应该没什么问题。

    嗯嗯，我开始绞尽脑汁和长文试题捉对厮杀。对了，现在我正在永远家中念书，至于原因嘛――

    「……」

    永远如雪貂般窥探我的状况，并蹑手蹑脚地接近。

    「来，冰红茶给你。」

    喀锵一声，她将令人看了就凉的玻璃杯和竹编杯垫摆在我身边，我暂时停下手来向她道谢。

    「3Q～」

    永远就是这样对我无微不至地贴心服务，替我准备考试。

    那似乎就是永远的道谢方式，平时就无私付出的她变得加倍用心款待，让我有如置身天堂。一旦口渴了，她就立刻奉上饮料，若是肚子饿了或是大脑需要糖分维持运转时，她就会端出超好吃的手工苹果派等甜品。她会做的餐点还真不少。

    像昨天还做了日式糕点。

    「幸亏有你……」

    至于永远，就像这句她害臊说出口的话所表达的那样，成功地通过了前几天那场初选。虽然我没做什么，永远仍将那视为莫大的恩情。

    「今天是……戚风蛋糕，还会挤上一大堆鲜奶油!」她如此宣告。

    「哦哦!」

    她真能干，原来刚刚在厨房忙东忙西就是为了烤蛋糕啊?难怪一直有香味飘来。

    嗯，冲力再度提升!

    「大概要等到三点哦。」

    「嗯。」

    我含着一小口冰红茶点点头。该说她手法细心呢还是……

    茶中有着淡淡的桃香。

    到底是怎么泡的啊?

    她应该不会用什么特别的茶叶吧。清凉的液体流过喉头，脑筋似乎也灵活了许多。

    「谢啦，永远。」

    脸颊微微发红的永远点了点头。最近我发现，对她而言，取悦他人就是最有意义的事。只要被人夸称赞感谢，她体内的电压就会大幅上升。

    她生为大企业新岛保全公司的社长千金，才貌兼备。生长环境应有尽有，却没让她有半点高傲或娇纵。无论是服装还是言行，都活像个再普通不过的普通人。

    为什么她会这么不像个千金大小姐啊?

    「……会不会热?」

    这时，那位永远向我问道。体质较寒的永远不太喜欢冷风，所以只要不是热到要出人命，她是不会开冷气的，因此室温居高不下。

    「嗯，有一点。」我歪着头说。

    她哒哒地跑开我身边，将附近的电风扇嘿咻嘿咻地搬过来接上电源。电风扇的结构和造型给人耐用的印象，相反的，用起来也稍嫌费力。

    黑色外壳和厚重的扇叶……这玩意儿是哪儿来的啊?

    「那是去哪里买的啊?」

    「搬来就有了。」永远简短回答。

    说起来，永远的家具几乎都是丰国大哥转让的，不过我从未见过这么旧型的电风扇。

    真的还能动吗?

    永远歪着头，喀擦喀擦地调整着电风扇。

    「……可以了吧?」

    就在她按下开关的瞬间――

    「!」

    电风扇的脖子垂直缩下，头顺势往上一弹，扇叶冷不防地高速旋转起来。

    也就是说……

    一阵狂风从永远脚边朝上吹去。

    而永远今天穿的依然是往常的小短裙。

    哎，其实已经好几次了，在这间房子里瞥见永远的内裤并不是什么稀奇的事。

    可是――

    「!」

    像这样被脚边的风一口气将裙子吹上腰际倒还是头一遭……

    「噗呼!」

    我不禁将满嘴冰茶喷得到处都是。

    那片纯白的布料、美腿、美臀都烙印在我的眼底，久久挥之不去。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    永远则是毫不保留地放声惨叫。

    之后，她猛然站成内八字并按住裙摆，焦急地回头看着我。

    「???」

    她不停地摇头，似乎想问说什么，那大概是在问我是不是看到什么了吧。这个，你……那个，我们距离这么近，当然什么都看光啦!

    话虽这么说，我还是秉持武士的慈悲，决定装傻。

    「咦?什么?」

    但这傻也装得太勉强了，毕竟我将冰茶喷得满桌都是。

    「～～～～～～～～～～～～!」

    永远原是稍稍放心，但在见到我拼命装作若无其事地用袖子擦拭嘴边的液体时，才发现那是不可能的事。

    「～～～～～～～～～～～～!」

    她顶着我所见过最红的一张脸，直往厨房奔去。真是的。

    我叹了口气。

    「真是个吵闹的大小姐……」

    我继续念书，要是不故作镇定，一定压不住我心中的震荡。

    而后，这桩高高激起永远羞耻心的翻裙事件，就在我们彼此的暗许之下，装作没这回事。到了三点的点心时间，我们照常一起喝咖啡、吃戚风蛋糕后，我继续念书，她在我身边专心地看科幻小说。

    傍晚时分。

    我前往医院，自摔角远征归来的东加填补了我在家中的位子，永远留在家里准备晚餐。

    「……有什么状况吗?」

    当我在玄关与东加擦身时，我淡淡地问。

    「……」东加默默地摇头。

    其实前几天，东加背着永远将我拉到一旁，跟我谈谈最近注意到的怪事。

    「不对劲。」

    她又一段一段地说话。

    「有怪人。」

    「有怪人?」

    东加对着疑惑的我点点头。

    「怎么说呢～」她打开麦克风电源。

    「我和永远健行的时候啊，发现公寓前面有一个怪怪的男人。」

    「怪怪的男人?」

    「对。而且啊，他好像在看我们家的位置，还一直拍照呢。」

    这是怎么一回事?

    我有点不祥的预感。

    「大概是因为有两个大美女住在一起吧?也许他只是一只为爱所苦的悲燕罢了。」

    我先将「两个大美女」这句话以伴着冷汗的傻笑虚混过去，接着用「很有可能」四个字收起表情。

    「算了，反正他也没待多久，可能是我想太多了，搞不好他只是想拍天空呢。」

    东加轻叹着耸耸肩。也对，那并不是没有可能。

    「只是――」

    「小心一点不会吃亏就是了。」

    我和东加异口同声地说，达成协议。

    于是，我和东加决定尽量不让永远独处，先观察一阵子。由于事情仍不明朗，所以还不能让容易忧心的永远知道。

    「最近治安不太好，平时门窗要记得锁好哦?在白天闯空门或是假推销真强盗案例越来越多了，小心一点。」

    但是该叮咛的还是不能少。要是说得太严重，恐怕会让她吓得连日子都过不下去，只好点到为止。看永远严肃点头的样子，她应该会乖乖提高警觉吧。

    总之呢，在确定一切只是虚惊一场之前，我和东加会若无其事地守在永远身边。我会在东加回来之前在永远家待上一整个下午，也多少是为了这件事。

    尽管我和东加都没说出口，不过心里都想着同一种可能――

    跟踪狂。

    我差点忘了，永远她……虽然媒体曝光机会不多，但就现状而言还是个拥有不少粉丝的人气声优。而且她长相可爱、体型娇瘦，一副容易被男人缠上的样子。也许我形容的方式不太好，不过她简直是个容易被偏执跟踪狂盯上的标准范例。

    就算绝大多数粉丝都能规规矩矩，只要有一个心术不正……

    这就是我和东加所担心的。

    也许他是挖到住址之类的个资找上门来的。啊，当然他也很可能是东加的狂热粉丝，然而东加说：

    「如果他真的是特地跑来看我，那我一定会给他一个爱的抱抱～」

    那位仁兄应该会抱着破烂的脊椎和内脏回家吧，假如他真想危害永远，也会有同样下场。

    东加真是个可靠的室友啊。

    我不禁苦笑。

    我替老姐带了点随身物品，她现在活力充沛，后天就能出院了。

    「虽然好像不太需要强调，住院的人是禁止化妆的哟。」

    「为什么?」

    老姐笑着回答：

    「因为化了妆就不容易看清脸色如何呀，会妨碍医师诊断嘛。」

    「哦，原来是这样。」

    难怪，这几乎是女性专属的问题。

    「我好像已经习惯顶着素颜在人前走动了呢，不过所谓的『人前』也只限于医院里啦。」

    老姐拍拍脸颊。

    「……真的没问题吗?我真的能顺利回到工作岗位上吗?」

    「山一样多的工作正等着你哦?」

    「就是说啊。」

    「不要太勉强自己。」

    「嗯，谢谢。我不会再让自己病倒了。」老姐微笑着回答。

    想不到这次住院对老姐而言竟不是什么坏事。休养之后，住院前的倦容已不复见。我相信，人类一旦明白自己的体力极限，未来就会避免耗尽自己的体力。

    「对了，正午。我是听名古地先生说的啦，你最近常常和丰国大哥下将棋啊?」

    我苦笑着回答老姐那随口般的问题：

    「嗯，我都是应丰国大哥的要求，在各个工作室间跑来跑去。」

    「……」

    这瞬间，老姐的表情有些复杂。

    「没什么啦，你别担心，我也玩得很高兴啊。」我开玩笑地说。

    「……」

    我继续对略有不安的老姐说：

    「放心，我很清楚他是个危险人物，既不会对他失礼，也不会太过亲近。我对他是有点敬意，不过没事也不会接近他啦。」

    「嗯?哦、好。我倒是不担心那个啦。」

    老姐的表情明显地和缓下来，我大力点头。

    「不知道为什么，跟那种年纪的人下棋会让我想到老爸耶。之前老爸还打电话给我，要我好好照顾你呢。」

    「是哦。」老姐轻笑。

    「我前天也和爸聊了一下，他好像很忙的样子，不过感觉还满健康的。我被他训了一下，说出了社会就要懂得管理自己的健康，还真是一点儿也没错呢。」

    由于工作需要，我的父母目前正在美国生活。我和老姐两人就这样随意聊了一会儿，最后――

    「我该回去啦，可惜我后天没办法接你出院。」

    「不要紧啦，好好考试吧。谢谢你今天来看我。」

    「不客气!」我从椅子上站起。

    我穿过铺上亚麻地毯的走廊，走向通往一楼的楼梯，窗外天空积了一大层厚厚的云。啊，惨了，不太乐观。

    才刚这么想，水滴就啪嚏地撞上玻璃。在我转向窗户前，水滴数已不断增加。

    「哎呀，午后雷阵雨?」

    「……看来不小哦。」

    护士们从我身边嘟哝着走过，而我的视野已被滂沱骤雨填满，使我加快脚步。

    真糟糕，我完全没想到要带伞。

    我两阶两阶地冲下一楼，跑向大门。

    当我望着门外观察雨势时，目光停在一名刚穿过自动门朝这里走来的白肤少女身上。

    「!」

    我不自觉地停下脚步。

    少女穿着红裙、细带高跟鞋和无袖衬衫，黑得发亮的头发整齐地切于肩上，并以发箍扣紧。她微垂着脸，手抱着挂在肩上的小包包。似乎是没能赶在下雨前踏入医院，略湿的头发贴在脸上，外露的白皙双肩也沾了点水珠。

    「……」

    她是神乐坂春香。

    「!」

    她似乎注意到我的视线，缓缓抬起头来，接着讶异地拉直上半身，僵在原地、瞪大双眼。我们距离约二十步，不必出力喊应该也听得见。

    「～」

    春香的眼神开始飘移，还能看见她正轻咬着嘴唇。这时，我不禁垂下为了打招呼而举起的手。

    为什么?

    为什么她会来这里?

    「……」

    春香悲痛地看了我一眼并转过身去。她重重低下头，打算离开医院、再回到雨中。

    （等等啊!）

    想不想看到我的脸是一回事，不过现在出去一定会淋到感冒。

    喏，都打雷了呢。

    要是她现在离开――

    「我――」

    我希望能喊住她，但是――

    春香也踏不出门外。

    我不禁压住喊声。

    完全料想不到的第三人出现在自动门另一侧……

    「哎呀?」

    那无邪的声音掐住了春香的背脊和我的喉咙。

    她怎么会出现在这里?

    「你好哇，正午先生。」

    她先是注意到我的存在并微微笑，然后对着春香说：

    「呵呵，你也来啦?」她一面转动视线一面收伞。

    「真巧，两位都是来看真弓姐的吗?」

    秋宫凉子。

    人称「完美无暇的天使」，立于声优界顶点的人物。

    她才刚踏进门，就能感到与众不同的光华。她并未华美地包装自己，反而穿着平凡的鹅黄色连身裙、系着腰带，外观端庄稳重。

    「……」

    然而，她乐在其中静静缠紧折伞束带的模样实在娇美动人，光是看着她的纤纤玉指富含韵律的滑顺动作，我的魂就要被她夺走了。我打从心底赞叹，现在想想，原来这个人最令我讶异的，就是她能轻松地让两种相反的性质在自己体内共存。

    少女般清纯，成人般妖艳。

    公主般高贵，村姑般亲和。

    她让这些性质毫不矛盾地相互交缠、融合，完美地纳入同一副躯体。

    「正午先生，请问你姐姐的病房是――」

    可笑的是，我竟没注意到她在对我说话。

    「从那个楼梯上去吗?我记得她是2030号房没错吧?」

    这刹那，我脑中一片空白。

    「……咦?」

    我下意识地反问，接着慌忙补充：

    「请、请问你有什么事吗?」

    真是个蠢到极点的问题，我怎么会对一个来医院探视自己家人的访客这么问呢?但这句话还是脱口而出了，因为我实在无法相信她会出现在这里。

    「……」

    想当然耳，秋宫凉子对我的问题感到有些惊讶，最后吃吃地笑出声来，并玩笑性地摇摇手说：

    「讨厌啦，正午先生。我当然是来探病的啊?探病～」

    语气还带点戏谑。

    「……我来探病有那么奇怪吗?」

    她刻意抬眼盯着我，害我脸都红了。

    「探……探病?」我说。

    对了……

    这的确是再正常不过的事，毕竟她们工作时经常碰面，声优秋宫凉子探访制片花泽真弓，一点儿也不奇怪。秋宫小姐似乎感到有些抱歉，低头向我赔罪。

    「最近工作都没办法赶在会客时间结束前完成，所以到现在都没能来看她，真对不起。」

    「啊，不会!」我仓皇地说。

    「别那么说，只要你能来，我想她就很高兴了!谢谢你来看她!」

    「你姐姐……还好吧?」

    她微偏着头间道，我用力点头回答：

    「嗯，这个嘛……她超好的，有点活力过剩了呢!」

    情绪平稳后，我终于能直视秋宫小姐的双眼。那是一双极为深邃清澄的凤眼。

    与其说她气势逼人，倒不如说是被逐渐吸引过去。

    有如深沉的海底，带着些微的蓝。

    我再次看得入迷。

    「……太好了，真弓姐总是太过操劳，害我有点担心呢。」

    沉默片刻后，秋宫凉子温柔地微笑。

    她的笑让我稍稍挣脱了某种束缚，总算挤出笑容，指着背后的楼梯说：

    「就是从那里直走，上去之后有一面导览，一看就知道在哪里了。」

    「谢谢。」

    秋宫凉子从容端正地行礼并微笑着踏出脚步，接着望向春香，略为惋惜地说：

    「听说你落选了，真是遗憾。」

    我几乎能听到春香牙齿绞轧的声音。她紧闭着嘴，拳头紧握。

    「我先走了。」

    秋宫凉子似乎没注意到她的表情，对我们庄重地示意后离去。当她的背影消失在楼梯间时――

    「!」

    磅!

    春香将包包砸在地上，发出的巨大声响将旁人吓了一跳。这也难怪，因为这名外观清纯的少女正不停颤抖，积满泪水的眼角随时会溃堤。但我却没多加反应――

    （真厉害，才说过一次话就记住我的名字……）

    只是对秋宫凉子这位声优的深奥之处再次感叹不已……

    某种不断紧绷着的情绪，似乎已在神乐坂春香的心中化为碎片。

    「……到餐厅去吧?我请你喝一些热的。」

    听我这么说，春香慢慢捡起包包，默默跟来。我开始将意识集中在春香身上，心想该如何处置这棘手的情形。

    另一方面，我很明白春香这些日子里故意避着我。

    在几次的交谈和上网搜寻她的资料时，能感到春香――清纯婉约、外表成熟的春香，自尊心其实比她给人的印象要高出许多。聪慧的她能够很快读出别人心里想些什么，但心里却有着顽固、保守、倔强的一面。我不知道她为何不肯接近我和小舞……不过小舞和东加似乎略知一二。

    只是，我总觉得原因并不难理解。

    对于秋宫小姐的执着即是问题的根本所在。

    而这根本，在她刚刚和秋宫小姐碰面时出现显着的变化。她直接听从我的提议，也不抗拒即将开始的对话。

    事实上，这绝对不是乐观的变化。

    她看似已对我放开心胸，但骨子里并不是这么回事。

    在选秀中落败――不，岂只是落败，她连永远、小舞、东加和秋宫凉子应已通过的门槛都沾不上，无缘和她所谓的「杀父仇人」秋宫小姐对决。

    不知这让自尊心强、上进心旺盛的春香受了多深的伤。

    更惨的是，秋宫小姐还在这时出言安慰了她。

    在我眼里，面无表情、脸色铁青的春香似乎默默地放弃了某种重要的事物……

    「谢谢……」

    我将热咖啡摆在桌上，春香两手捧起纸杯道谢，接着将嘴成瘪成一直线。她眼眶通红，却不愿在我面前掉泪，一直痛苦地强忍着。

    如今她那崩溃边缘的情绪必定正不断摆荡，但她依然强忍泪水，忍到我心都痛了。

    我静静地在春香面前坐下。医院餐厅尚称宽广，现在却没什么客人，自助式吧台后有几位穿着白色作业服的阿姨正在收拾环境。

    餐厅被日光灯照得通亮，却仍有点莫名的晦暗。雷声已不再响起，但窗外的雨仍阴郁地下个不停。

    「呵、呵呵。」

    一会儿后，春香的视线垂向桌面，笑了几声。

    「我真傻。」

    「……」

    「让你看到我那么难堪的样子，真是抱歉。」

    「……」

    「我好像……一直在接受正午学长的善意呢。」

    「……」

    「我真的好傻。」

    她一字一字地呢喃，毫无脉络可循，自嘲的笑从未离开嘴角。

    我叹口气，抬起头来凝视春香。不想让她再次逃开，也不想让她因此喘不过气。

    「那个……」

    低着头的春香肩膀忽然一颤。

    「可以问你一件事吗?」

    敏锐的她早已料到我会这么问了吧。

    也许这个问题会将我和春香之间的些微羁绊破坏殆尽，但我还是问了。

    「你和――」

    我发现我的声音有些僵硬，但话已出口，我只好轻咳几声，重新开始。

    「你和秋宫凉子到底是什么关系?」

    春香沉默了好长一段时间，最后用比我还干哑的声音说：

    「我一直……一直……」

    她又沉沉压下脸，两肩颤动。这次――

    她终于哭了。

    静静地、沉痛地哭了。

    我只能不发一语地看着她掉泪。

    我想，就算是安慰她而伸手，也只会让她伤得更重……

    「从小，有件事我一直觉得很怪……」

    春香慢慢地说。

    「我问妈妈我为什么没有爸爸，但妈妈却非常尴尬地回答我，说爸爸在我很小的时候就死了。可是――呵呵。」

    春香眼神飘邈地轻笑。

    「十岁之后，我渐渐发现那只是个谎言。因为我们家没有牌位、没有佛坛，也不曾为他扫过墓。我们时常拜访妈妈的亲戚，却从未探视过爸爸的。还记得很久很久以前，我在少女漫画上看过类似的情节。」

    她低头看着纸杯说：

    「女主角发现父母其实是离婚了，便离家寻找亲生父亲。可是――」

    春香摇摇头。

    「事实并没有那么美好，大人的世界复杂得多了，我向妈妈的……啊，妈妈的老家在新泻，当我去新泻玩时，向外婆问了爸爸的事，可是外婆……总是那么慈祥的外婆却突然板起脸来，一句话都不说。那时我才知道，原来爸爸的事是个禁忌，绝对不能问的禁忌……因为会惹慈祥的外婆生气，会让和蔼的亲戚们不开心。」

    春香继续说：

    「那个年纪的女孩子，是能够察觉大人之间的气氛的，不用特别注意就能感觉得到。妈妈搬回新泻时，虽有种回家的安心感，但是在成双成对地回家团聚的兄弟姐妹之中，总有点抬不起头来。所以我决定再搬出去住，话虽如此，也只是搬进一个小小的公寓罢了。」

    这时春香抬起头来，用难以形容的表情看着我，笑着说：

    「我家真的很小哦?不像新岛那么有钱。舞学姐虽然也不是很宽裕，不过我家是单亲家庭，妈妈又只是个美发师。」

    春香的说话方式依然没有脉络，断断续续。

    「……」

    然而我仍仔细地听，全神灌注地听春香说话。

    「虽然我妈看起来很能干，其实还满糊涂的。虽说她个性开朗、待人和善……要是她不是那种人，也许就不会有这种下场了吧。」

    春香点了个头，说：

    「说起来寻找我爸的过程还满简单的。妈妈的化妆台里有一个小木盒，里面有好多好多的信。那都是爸爸――」

    春香叹口气。

    「那都是应该是我爸爸的人写给妈妈的信。」

    「……」

    春香微笑着向沉默的我问道：

    「你知道像那种时候，小孩子会怎么做吗?」

    我摇摇头，什么话也没说。只见春香做出奔跑的姿势：

    「会按照信上的住址直接搭电车跑过去哦。」

    她稍微夸张地竖起两根手指。

    「两站，我爸爸就住在这么近的地方……真是近到连小孩子都会忍不住笑出来呢。」

    「……你们见面了吗?」

    春香无力地点头回答。

    「见到了。」

    她的视线又掉回纸杯上，继续说：

    「但是我最先看到的不是爸爸，而是一栋大房子，一栋跟我家破公寓层级完全不同的豪宅。你也听过一些女主角其实是公主，或是亲生父亲其实是个大富翁之类的知名童话吧?我当时也是这么想!那栋大得惊人的梦幻豪宅真的让我好兴奋……欧风建筑，广大的庭院里有一只白色狗狗……这是真的吗?我真的没弄错吗?我检查了信上寄件住址好几次，地址的确没错，错的是――」

    春香她――

    笑了。

    「公主并不是我，因为公主早就在城堡里了。」

    「……」

    不用说我也能明白。

    她的战争就在那一刻开始了。

    「……回想起来，那时候她应该是个中学生，在庭院里摆了张桌子和朋友喝茶聊天。那个人――」

    春香一字一字地说。

    「就是秋宫凉子。」

    我并不惊讶，在心中静静吐出「果然」两字。

    「……」

    她朝沉默的我瞄了一眼，一面莫名黯然地笑着，一面说：

    「在那时她就已经这么美了。美到让我目瞪口呆……说不出话来，真的很难相信世界上居然有这种美女。我隔着栏杆凝视了她好久好久……她真的好美，无论是笑容、动作、服装……甚至是陪她说笑的朋友，都有种不曾见过的高级感，是那么地灿烂、那么地幸福……我开始哀怨地低头检视自己。我身上穿的是生日时，妈妈送我的一件衣服。那是生于普通……平凡家庭的我所能获得的最佳装扮。没错，当时我就穿着它，穿着我最漂亮的衣服来见我的亲生父亲。可是――」

    春香的表情垮了下来。

    「跟那个人比起来……」

    她用力摇头、叹气、遮住脸庞。

    「我好厌恶自己，厌恶觉得妈妈的爱心很寒酸的自己。」

    「……」

    我该对她说些什么呢?

    也许现在说什么都没用……

    「我这个人是很少在别人面前掉眼泪的。」春香自嘲地说。

    「可是那时候我还是哭了，觉得自己好悲哀而放声痛哭。最后我再也待不下去，转身离开。但是――」

    她的话在此停住，接着感怀地说：

    「就在这时，我遇见了刚好回家的爸爸。这是我们第一次见面。」

    「真是不可思议。」稍稍沉默后，春香再度开口。

    「第六感告诉我气他就是我爸爸气而爸爸也立刻认出我是谁，震惊地看着我。可能是因为妈妈不时会把我的照片寄给他看吧?」

    我能想像。

    嚎啕大哭的年幼春香穿着她最美丽的衣裳，面前站的是一位西装绅士，但绅士的长相却因为背光而无法看清。

    「……之后爸爸带我到咖啡厅请我吃巧克力圣代。在咖啡厅里他几乎没说话，而我也一样，只是一心用长长的汤匙不停挖着圣代。虽然我已经记不得那是什么味道，不过装饰的人型饼干好像在跳舞，非常可爱。」

    春香浅浅微笑。

    「……到现在，只要一想起爸爸，我就会想到这个情景。」

    她看着天花板说：

    「后来我就时常瞒着妈妈和爸爸见面……哦、不对，妈妈应该早就知道了，因为他们仍保持联络。我想他们之间已经不是男女关系了吧，就像定期通信的笔友一样……所以妈妈一定知道我在偷偷和爸爸见面，只是装做不知道而已。」

    她的表情复杂。

    有些寂寥、哀伤，却又带点幸福。

    「爸爸对我非常好，每次见面都会请我吃好吃的东西。他带我去看电影、逛美术馆或博物馆，还去过一次游乐园。那时候的我好开心!真的好开心……」

    春香的眼中有种前所未有的柔和光芒。

    「爸爸他，对我实在很好。」

    「那个――」

    这是我第一次插话。

    「他看起来是个怎么样的人呢?」

    「呵。」春香眼带哀愁地看着我。

    「他看起来像学者般稳重、充满智慧，但有点优柔寡断，典型的资产家第二代少爷。」

    「?」

    「总之，我觉得他是个好人。」春香说。

    「正午学长，其实女生在小学高年级就已经很成熟了哦?跟男孩子不一样。所以我看得出来，他其实是个很脆弱的人。我妈妈一定是爱上他这点，而我虽然明白爸爸是个脆弱的人，但还是好喜欢好喜欢他，我真的很爱他。」

    「……」

    「老实说，爸爸和妈妈的关系……还有秋宫家到底做了什么决定，我完全不清楚。尤其是关于我的事，我从来没和妈妈正面谈过。我只知道妈妈突然爱上已婚的爸爸、生下了我，最后自愿退出战局而已。」

    「……」

    「不要求任何赡养费或任何费用，的确很像我妈妈的作风……如果是我，大概也会那么做吧。」

    春香微微笑。

    「我想这点并没有错。」

    「……」

    「和爸爸见过好几次面之后……某天，我看电视时吓了一大跳。那个、那个豪宅里的美丽女孩竟然出现在电视广告里。」

    「咦?」

    我不禁出声提问，春香呵呵笑了几声说：

    「你不知道吗?那个人以前也接了不少要上镜头的工作呢。」

    「广告?」

    「那时的确是那样。大概是六、七年前吧，不是有个爸爸妈妈迷路回不了家的胃肠药广告吗?」

    「啊!」

    我想起来了，那是个画面和配乐都很悠闲的胃肠药广告。

    「……自从我和爸爸见面后，我就告诉自己不该再靠近爸爸的家，也不想那么做。所以，后来我就从未见过那个女生……我同父异母的姐姐。但是她――」

    我看到春香眼中有种复杂的阴霾。

    「她却闪闪发光地出现在电视上。」

    还记得……

    我开始回想。广告画描述一个美满的家庭，画面里有父母、女儿和一只猫。在春香眼中，这段广告究竟又代表了什么呢?

    「隔天。」春香又说。

    「我用学校的电脑查询她的资料。我很快就知道她原来名叫秋宫凉子，还有她属于……蒂塔妮亚公司，以及她的一切演出。当时她是个无人不知的超级童星，我想她当演员时的知名度，比现在偏重于配音的她要高多了呢。真的。」

    春香握紧了手。

    「只要是关于她的事，查得到的我都查过了。最让我惊讶的是……」

    春香接下去说：

    「她竟然在我最爱的动画里配过音。我完全不知道，原来我一直觉得很可爱的女主角好友就是她配的。」

    「是哦。」

    我有点意外，想不到除了永远之外，春香也这么爱看动画。

    「呵呵。」

    春香似乎是看透了我的表情而笑了笑。我不经意地想――

    （她笑的方式跟秋宫小姐还真的有点像……）

    也许是血缘始然，也可能只是我先入为主的想法，不过我的确觉得那种带有透明感的笑法有几分神似。

    春香带着笑意地说：

    「……其实我非常喜欢看动画哦。虽然我不知道正午学长把我想成什么样子，不过我可是个彻头彻尾的御宅族呢。」

    「御宅族?像永远那样?」

    「对。而且我从小就很阴沉，几乎没有朋友呢。」

    「实在看不太出来耶。」

    春香对老实说出感想的我摇摇头。

    「……我现在戴的是隐形眼镜。只要在家，就会换成厚厚的普通眼镜，也不会化妆，顶着一头鸟巢看漫画。只要你看过一眼，就能了解了吧?」

    春香窃笑几声。

    「新岛她很喜欢看『射手座』吧?我跟她同年，所以也是忠实观众。虽然我不像她那么疯，不过还是收藏了整套DVD。也许我在动画方面比不过新岛，但是就漫画收藏而言我应该不会输给她。我从小的零用钱几乎都投资在漫画上，等到能自己赚钱后，更是将小时候买不起的书一套一套地扛回来呢。」

    「……看来春香真的很喜欢看漫画呢。」

    听见我的低语，春香略有所失地苦笑。

    「嗯……正确来说，那已经是以前的事了。」

    「?」

    「现在我已经不太能单纯享受看漫画的乐趣了，因为那已经变成工作的一环，无论动漫画。」

    「可是我当时的确是个超爱动画的女生，所以才那么惊讶。比起拍广告的她，成为声优的她存在感更为强烈。录下她演出的动画或广告，几乎变成我每天的工作。每天看到她，我就会有种难以言喻的感觉。非常憧憬，却也非常难过。」

    说着说着，春香脸上浮现出孩子心灵受创般的表情。

    「怎么会有这种什么都不缺的人啊?而且还是跟自己有血缘关系的姐姐。虽然环境有所差别，可是爸爸……」

    她将握住的拳稍微捏紧。

    「爸爸却能一直陪在她身边。我的心好乱，不知道该觉得她卑鄙还是不甘心，只是不停问自己气为什么气她完全不知道我的存在，而我却很悲哀地一天又一天在心中追逐着她。」

    她的声音慢了下来。

    她正在回忆。

    并咬牙忍住痛苦。

    「……那一天，我下定决心向爸爸问问她的事。虽然爸爸先是惊讶地睁大了眼，后来却滔滔不绝地聊那个人的每一件事，我从没看过爸爸那么兴奋。无论是描述她被发掘的经过，还是聊自己收集了那个人上过的杂志或是节目，爸爸一副好幸福、好开心的样子……还很自豪地说，其实他太太、那个人的妈妈并没有想让那个人成为艺人的意思，都是因为他劝那个人有机会就要试试看，现在才会那么成功。」

    春香稍作停歇。

    「我好恨。」

    「我恨爸爸毫不顾忌地在我面前聊她，我恨沐浴在爸爸的爱和聚光灯之下的那个人，也恨往后将因此怀抱伤痛的自己。」

    她的眼神开始模糊。

    「回家以后，我把她的相关资料全都丢了。呵呵。」

    春香用那双模糊的眼看着我。

    「奇怪的是，隔天我又重新搜集起她的资料。我无法忍受对她一无所知的自己，也无法忍受追不上她的自己。」

    「……」

    在窗外下个没完的豪雨声中，春香的声音正细细颤抖着。

    「我们完全不一样，让我感觉不出我们之间真的有关联，不过却有那么一个共通点――我们的生日是同一天。大概在我和爸爸见面后满一年左右吧，我问爸爸能不能在下周二我生日时陪我一整天。」

    春香吃吃地含蓄笑着。

    「那时爸爸的表情非常烦恼，不过那也是当然的，因为只要他选泽其中一人，就不能陪另一人过生日。但是我没说出这点，也说不出口，只是若无其事地快乐地聊自己的庆生计划。可是爸爸他――」

    她的音调沉了下来。

    「一直很苦恼的样子。」

    一大段沉默过去，将餐厅打扫完毕的阿姨们困扰地看着我们，看到我默默地点头，便识趣地叹了口气，对我们做出「离开时记得关灯」的手势。

    我点头回应后，阿姨略为苦笑地钻回厨房里。到了这一刻，餐厅里终于只剩我们俩。

    春香依然久久沉默不语，视线投向窗外。现在，她的心一定是在遥远的过去中旁徨吧。

    「当天……」

    春香冷不防地开口。

    「我已经想不起来自己在想些什么，有什么打算，只是卯足了劲打扮自己，站在我单方面地要爸爸来接我的地点――我家附近的公园钟柱下等他。」

    看到她肩膀开始微震，我不禁想说些什么。

    我好想大喊一声「够了、别再说了」，可是――

    「那时……」

    「……我等了好久，站在原地等了好久。」

    我却无法顺利说出口，让春香继续描述。

    「那时候的我还真是可笑。」

    她的五官因自嘲的笑而歪曲。

    「不断为了『被挑选』而努力着。」

    我再次体会到选秀会制度的残酷。

    它筛选参赛者，并不时傲慢地、单方面地否定参赛者的存在价值。我没有发现，也完全没想过春香也是一路被选秀会弄得遍体鳞伤才有今天的。

    「……直到黄昏、黑夜，我还是在雨中撑着伞，痴痴等着我那还不现身的爸爸。就算是排在那个人后面过生日也好，我依然相信爸爸会来接我，结果――」

    春香的声音变得粗哑。

    「午夜过后，爸爸还是没有出现。失望到极点的我回到家里，还以为一定会被妈妈痛骂一顿，可是我听见的――」

    夺眶而出的泪水滑过春香脸颊。

    我想她自己也没注意到自己正流下懊悔的眼泪。

    「却是爸爸……」

    她的声音已经抖到几乎糊成一团。

    「车祸身亡的噩耗。」

    「……」

    我好想握住春香那双苍白的手，不过那一定会让她伤得更深。不可能，我想任谁都不可能融化春香在那天冻结的心。

    「……」

    「之后怎么样我就不太记得了。我好像一直很恍惚，只是让时间毫无意义地流过。葬礼上，周围一直有人在窃窃私语，但是那都无所谓了。我站在妈妈身边――」

    她边哭边说。

    「怎么都哭不出来。」她张开眼。

    「我只是睁大眼睛……一直看着像天使般美丽的那个人静静啜泣。我不断凝视着她，看到意识几乎变成一片空白。我听说――」

    春香嘴角浮出笑意。

    那是种充满悲痛，愤怒的扭曲笑容。

    「爸爸是抱着送给那个人的礼物赶路回家，才没注意到突然冲出路口的货车……那个人亲口说，都是因为她要爸爸赶在庆生会开始前回家，才会发生这种事。」

    无可奈何、无处发泄的愤恨就是这样诞生的吧。

    春香自己应该也很清楚。

    要将责任归咎于秋宫凉子也太过分了点。

    「要是不知道这件事，我……」（插花：个人觉得这里也许有伏笔……嘛…）

    可是，这位没被选上、失去父亲的少女，意识正一点一滴地回到现实。

    「就是这件事，让我决心成为声优的。」

    春香眼中积了一层厚厚的灰，看来相当疲惫。

    「我拼命努力，才终于踏进这个圈子。」

    还有点自弃的色彩。

    「可是……」

    她将十指交叠的手轻轻摆在桌上。

    「我从来都没有追上过她。」

    「你……」

    我绞尽脑汁找话说之余开口问道：

    「你想和你姐姐――秋宫凉子站在同一个位置，是为了什么呢?」

    才问出口，我就发现那是个蠢问题。

    春香希望被人选上。

    为了重现那天的情景。

    为了获胜。

    为了受到已过世的重要人物赞赏。

    但她的对手偏偏是「完美无暇的天使」。

    「……」

    春香笑而不答。

    「假如我拥有新岛或舞学姐那样的才能，也许遗会有一点转寰的余地，不会落得连门槛都跨不过的悲惨下场。我都用尽全力了，却连和她同台的小小心愿都实现不了。」

    我虽想否定，却说不出口。

    认真勤勉的春香所受过的训练，应该并没有马虎到像我这种人就能随口指责的地步。

    肌耐力训练。

    戏剧理论。

    学习发声。

    我想，春香一定用尽了各种方法，钻研过各种学识。对了，说起来，她甚至还帮助可能阻碍自己的永远，借此转换成自己的成长食粮，而这都是出自她对成长的贪求。

    真是个比谁都单纯、令人怜悯的笨拙女生。

    「可是――」

    我只是想着要避免春香说出她可能会做出的结论，没想过自己说的话有多空洞。

    「你还很年轻啊，还有挽回的机会吧?」

    「呵呵。」

    春香眼中闪过讥嘲的笑意。纵然我不觉得这种伪善的话起得了作用，但我仍不禁脸红。

    「你自己不是也说过吗?」

    果然被挑出来说了。

    「你在练田径时发现了自己的极限所在。」

    在某些竞技或领域中，只要投注的心力越多，这堵无奈的高墙就会越明显。那并不是指自己先天的障碍，而是自己和更优秀的对手之间那道无可弥补的绝对差距。例如我和野岛之间，就有着决定性的资质差距。

    当然，我并不认为春香的各项技能都已经练到她自己的顶峰，而她也丝毫不这么想吧。她很清楚自己年轻又肯努力，一定还有宽广的成长空间。

    绝对还有发光发热的机会。

    因为她曾经呕心沥血地磨练自己。然而――

    无论未来她能攀升到何种地步，现在的她还是绝对跨不过那无可避免的高墙。

    讽刺的是，越是在声优路上精进，那令人绝望的能力差距就越是清晰。就像春香年幼时，在自己和秋宫小姐之间所感受到的境遇差距一样。

    「我在接工作之余，还一定会去参加那个人参选的试音会，因为我无论如何都想超越她。可是，我却一次又一次地落败，还有好多次连落败都谈不上，就像这次一样。是时候了吧?」

    最后一段话极为小声，没能即刻听清楚的我连忙抬起头来，发现春香又望向窗外。

    「其实，我想趁今天采病时和真弓姐谈一谈。」

    「……」

    「继续这样下去――」

    果然。

    「继续在声优这条路上走下去，恐怕也没什么意义。」

    春香的结论果然就是如此吗……

    「老实说。」

    春香又自嘲地笑了。

    「工作赚的钱对我真的很重要，尽管不多，但还是能勉强供我上高中，还有升大学的可能。但是……」

    她的眼神告诉我，她已默默地放弃了什么。

    「再这样下去，我绝对会越来越鄙视自己。」

    「可是!」

    我大喊一声，但我心里明白这是错误的举动。

    我不能对春香那么说。

    「你还有――」

    「那么!」

    她将我的话凌厉地顶了回来。

    「那你――」

    她不容一点谎言般的强硬口气，震慑了我。

    「那你就说说看我有哪点追得上那个人啊!不对，正午学长，我要的是真心话，请说出你的真心话!先不管我跟她!你真的认为我有新岛和舞学姐那样的能力吗!我有她们那样的资质吗!」

    我哑口无言。

    几乎是第一次这么不知所措。

    「……」

    但我还是说不出口。我查过好多好多春香的相关资料，也理解到她的确有种清凉迷人的天生嗓音。

    然而，至少现在……我感觉不到现在的春香身上，有永远、小舞、东加，甚至是秋宫凉子身上所具备的某种特质。

    这是明摆的事实。

    无论是春香，还是在选秀会初选刷下她的评审们都知道的事实。

    「……」

    春香冷冷地看着我。

    「你真的很老实耶。」

    那种更像是对自己冷笑的笑法，让我的血气冲上脑袋。

    我心里理解，但情绪却追不上。

    「你啊!」

    我几近恼火地怒斥。

    「明明就还没拿出实力!根本没用尽全力!」

    没有比这更能诽谤、中伤春香的话了吧。

    「!」

    我没猜错，她错愕地睁大了眼，在下一刻骤然站起，将包包挂在肩上仓皇离席。

    「你想逃避吗!?」

    我再次将话刺进她的背影。见到春香回过身来，我暗自大喊不妙，打从心底后悔。

    春香眼中再次充满泪光。

    这也难怪。

    春香是这么相信我。

    「……」

    还对我透露秘密，说出自己的真心话。

    而我――

    「再见。」重重受挫的春香哀伤地说。

    「啊……」

    我还来不及拉住，她就已经冲出餐厅，背后的沙沙雨声似乎也更刺耳了些。

    「啊、唉……」

    我深深地叹气，让猛然站起的自己坐回椅子上，忍不住抱紧了头。

    「我到底在做什么啊……」

    我真没用。

    结果雨一直没停，我在贩卖部买了把雨伞踏上归途。我不知道后来春香怎么了，也不晓得她会去哪里，只要秋宫凉子还在老姐病房，她就绝不会在那儿露面吧。

    这时，我不经意地想到一件事。

    秋宫小姐又是怎么想的呢?

    她会怎么看待春香呢……

    她知道她们的关系像春香所说的那样复杂吗?

    不得而知，秋宫小姐看起来是那么地置身事外。

    从她说「真是遗憾」来安慰春香的真诚表现也看不出任何端倪。要说她知道，好像真有点那种味道；若要说她什么都不知道，也不会让人难以接受。我不禁苦笑，自认和春香很亲近的我，都对她一无所知了。

    我更不认为自己能够看穿秋宫小姐的心。

    （……我明明知道春香和永远不一样……）

    我竟然让情绪一时失控，将自己和春香的距离一口气拉近太多。也许说什么「以后我就是你哥哥!」然后强行进入对方领域、同居、近身激励之类的，对永远而言是一帖良药，但是对聪慧的春香却是反效果。所以我才一再忍耐，等待最佳时机……

    可是……

    偏偏在春香伤得最重却又终于卸下心防时，鲁莽地将一切都搞砸了……

    「唉……」

    我难得这么消沉。

    厚重的雨让我的心情更加郁闷。

    可是――

    「……」

    我抬起头。最后那句话确实是我的肺腑之言，春香还有发展的空间，还有尚未引出的力量，还能让自己的才华大放异彩。可笑的是，现在我仍说不出个所以然。

    那只是直觉。

    毫无根据的直觉。

    也难怪会气走春香……

    「?」

    当我再次为自己的没用长叹时，我疑惑地揪起眉心。我家公寓就在视线中，还有一个男人站在眼前。

    他正撑着伞向上望。

    目光刚好落在永远和东加家门附近。

    我心头一震，想起东加提过的可疑人物。

    「!」

    男子转向我，表情有点讶异，我在缓缓走近的同时，将他的长相刻进脑海里。男子以伞遮脸，一个转身快步离去。在那个瞬间我虽想追上，却忍住了脚步。

    但是――

    瘦脸、红眼镜和整齐的旁分头。

    你的长相已经被我牢牢记住了。

    我凝望着他远去的背影，在心中如此低语。

    看来非得和东加好好谈谈不可了，也许还要向老姐……

    烦恼堆积如山。

    而且，我完全忘了期末考就在明天等着我。

    接下来一周我过得晕头转向，一直埋头苦读、考试，然后继续念书。

    还以为脑袋会炸掉呢，但这都是我平时不用功的报应，怨不得人。这期间，永远也更为细心地照料着我。

    另外，我和东加也不忘向一出院就立刻回去上班的老姐，报告前几天看到的怪人。

    「……谢谢，我会小心一点的，也会让名古地先生等人知道。」

    老姐稍稍皱眉后如此答应。

    我和东加当然都将戒心提升了不少。若那人看的真是永远的家，那么他必定对永远或东加有所企图。

    只是还有待证明。

    期末考最后一天，我总算是低空飞过，安然渡过考期。我昨晚通宵未眠，摇摇摆摆地走出校舍。赤泽等人虽想邀我出游，但欲振乏力的我还是拒绝了。

    只想先回家躺平的我打了大一口呵欠，走在刺眼的阳光下。

    「呜嘻嘻。」

    这怪声使我转头一看。

    「呜呼呼呼，嘻嘻嘻。」

    半故障的裕之助就在我身边。他在考前染上的感冒拖得比想像中更久，让拥有一颗好脑袋（至少比我好得多了，在班上也是前几名）的他也陷入苦战。

    「你不和赤泽他们一起去玩啊?」我问。

    「不去。」裕之助慢慢摇头。

    「呜呵呵，我为了考试憋了好久。十四本漫画、三片游戏、二十几集动画、常逛的资讯站有的没的，连网路线都拔了。只要一回到家――我一定要玩个彻底啊!」

    裕之助在胸口握紧拳头，奋力朝天挥去。

    「……」

    算了，要怎么享受考后的解放时间纯属个人自由。

    「就这样。掰啦，正午!」

    裕之助摆出爽朗的阳光笑容挥手离去。天啊，那小跳步是什么意思。

    我眯起眼，手掌抵在额上，热气裹满了我的身体。无垠的天空好蓝好蓝，云好白好白。

    「唉……」

    怪了。

    是考后倦怠吗?

    我不知怎地提不起劲，感受不到像裕之助从考试中解脱那样的兴奋之情。

    不对，我应该多少明白原因。

    那场午后雷阵雨以来，我就拖着一团难耐的郁闷。

    「……身体不舒服吗?」

    东加没说什么，但今早永远担心地看着我的脸如此问我。既然连她都看得出来，那就代表我的脸色真的很难看。

    「嗯，平常不习惯看书看得这么凶嘛。」

    我只好苦笑着这么回答她，不过……

    「呼……」

    当我在几乎麻痹心神的无力感中踏出步伐时――

    「很少看你这样子耶，正午。」

    我不禁朝背后传来的沉稳声音回头一看。

    「野岛!」我轻声惊呼。

    才刚考完，他就已换上练跑服装，晒得黝黑的手脚从红短裤和白衬衫下向外伸展。他的每一块肌肉仿佛都充满了能量，线条如战斗机般锐利。

    我赞叹地打量着他。比起中学时代，现在的体格真是壮得惊人。

    糟糕。

    我竟然看一个男的看成这样。

    他似乎察觉了我的异状，微笑着说：

    「……你怎么在叹气啊?怎么了吗?」

    「没事啦，只是看书看得有点烦而已。啊～累死我了!」

    我略微做作地遮着嘴打了个大呵欠，不知野岛是否接纳了我的说法，点点头后若有所思地眯起眼来。

    「这样啊……」

    他在考试方面应该完全没问题吧，好歹他也是校内知名的少数文武全才之一。

    全学年成绩名列前矛，社团成绩也有高中联赛水准，再加上他那张帅脸，爱慕他的女孩自然不少。

    只是他好像真的很不善于那方面的事。野岛蹲了下来，一面绑着运动鞋鞋带一面问：

    「正午，我之前问过你了吧?」

    「嗯?」

    「你真的已经不跑了吗?」

    我迟疑了片刻，之后笑着回答：

    「是啊。」

    对这问题，我的心境出奇地坦然。

    「我已经不跑了。」

    那天，当我见到你的跑姿那瞬间，我就如此决定了。

    「……」

    野岛再度站直，轻扭脚踝之余看着我。

    「……」

    「……」

    我仍没多说些什么，只是凝视着野岛的双眼，而野岛也回望着我。

    「这样啊，好可惜哦。」他给了我无上的赞美。

    光是这一句话，就使我有种中学时的努力全有了报偿的感觉，全身逐渐发烫。我不知道该说些什么，先笑着回了声「谢谢」。

    「改天见。」

    野岛有些害羞地说道，并穿过我身旁、走向操场。我想，我和野岛之间不需要太多言词，也不需要安慰和友情游戏。只需要一个人留在跑道上、一个人离开，如此而已。

    「喂。」

    这时，一个天启般的问题浮上我心，使我忍不住喊住野岛的背影。连我自己都不知道我为何会这样问。

    但是日后想想，我才明白那是个只有野岛才能回答的问题。

    那个问题，就像是一道驱散我心头迷雾的曙光。

    「――」

    「那是当然的啊?」

    野岛苦笑着回答我那由某种角度看来极为愚蠢的问题。

    「你怎么突然这么问啊?」野岛反问。

    野岛的答案似乎让我微微一颤。

    因为我找到了能献给春香的答案。

    某种情绪回到了我的体内，让我不断地对自己点头。老实说，我不知道这答案有没有效，即便是身为高中生的我，也知道那并不是对任何人都适用。

    但是，我还是很想试它一试。

    「你真奇怪……怎么又突然那么有精神啦?」

    野岛突然笑了，我也笑了。

    这几天来我自以为刺眼的夏日阳光，原来是如此地舒畅。

第三卷 选秀会篇 ACT3 艳阳天的全力冲刺

    令人望穿秋水的长假・暑假制造了不少空闲时间，去年我像个疯子拼命往外跑，和朋友游山玩水，今年则是――

    「……我说小老弟啊。」

    丰国大哥在将棋盘上排放棋子时问道。

    「你时间满多的嘛～不用和女孩子约会什么的吗?」

    「可惜没那个机会……」我苦笑回应。

    「呵呵呵。」丰国大哥轻笑几声。

    「你应该是男性朋友很多，可是不太受女性青睐的那种人吧?」

    「唔。」

    「没关系，别太在意。」

    丰国大哥将摆在身边的罐装果汁畅快地一饮而尽。

    「再过个十年左右，情况大概就会有所改善了吧。」

    什么意思啊?

    「基本上，年轻女孩子都是看脸挑对象的啦。」

    「请、请等一下!」

    毕竟奉旨对奕了那么多场，我的应对语气自然不像过去那般拘谨。

    「那是什么意思啊?我的脸……有什么问题吗?」

    「嗯。」

    丰国大哥明快地点点头。

    「这个嘛，就算加点个人分数也只有B-吧?不对不对，有点粗犷，应该算C+吧?」

    「加了……个人分数还这样吗?」

    抱歉。

    我真的有点受伤，我在自己心目中好歹也有B啊!虽然完全不觉得自己是个大帅哥，倒也不是完全够不上边才对啊……

    「嗯～你有一种野兽的感觉哦!炒饭次数很频繁的那种。」

    我才不想被全身喷发流氓味的你这样子讲咧!

    今天丰国大哥穿上较休闲的西装，装扮相当轻便，但脚穿尖头皮鞋，手戴闪亮金表，还两腿开开地坐着，怎么看都是个道上分子。

    「唔呵呵呵。好了啦，快下快下。」丰国大哥摇摇手，胸有成竹地催促。

    我「嗯～」地抱胸沉思，这可不是故作苦恼，情况真的不太妙。

    丰国大哥的棋艺的确有显着的进步。

    我的将棋是老爸带出来的。老爸实力虽有业余初段，不过对上仍是小学生的我自然会手下留情，所以再怎么放宽标准，我顶多只有业余五级罢了。所幸丰国大哥刚找我下棋时，还只是个对规则一知半解、胡乱行棋的新手。

    现在……

    「呃。」

    他正用颇具气候的棒银战术（注：让只能朝前方横排三格、斜后两格移动的银将笔直进攻的战术）步步逼近我的阵地。只要有一点小过失，恐怕就会被他逼上绝路，实力不容小觑。

    「……那就这样吧。」

    看得出来，他平时研究了不少棋谱。我将步兵（注：只能前进一格）押上他的角行（注：斜向自由移动，不得穿过其他棋子）前方，勉强慢下他的攻势。

    「哦?嗯～」

    丰国大哥张开嘴，像我刚才那样叉起双臂、锁眉深思。我松了口气，总算是争取到一点时间来喝一口丰国大哥请我喝的果汁（说是赏给我的）。

    我将稍微前倾的腰杆挺直后，环视四周。这录音室的门厅真是宽敞，冷气也很凉。

    我抬头看看立钟。

    （两点半了啊……）

    「唔……呃……你还是老样子，就算长这副德性，还是很能摸清楚对手的好恶嘛。」

    丰国大哥抬眼瞪我，我假装没看见。

    「啊～真是的。」

    他使劲抓了抓头后再次端详棋面，我的嘴角随之微微扬起。这时，一名少女从其中一扇录音室的门慢慢走出。我突然紧张起来，尽量自然地「嗯?」了一声，皱眉远眺。

    「……」

    接着苦笑着轻抬起一只手。原先没注意到我的她在半路上吓了一跳，退了一步。那个少女，就是神乐坂春香。

    「!」

    也难怪她一副莫名其妙的样子。她怎么也想不到自己录完音走出隔音间，竟会看到十天前和她尴尬别离的人就在她面前下将棋吧，而且对手还是业界龙头老大。

    「工作啊?」

    我慢慢地问，春香含糊地点头。

    「是什么样的工作啊?」我再问。

    「角色歌曲。」

    「咦?」

    「只是录一条角色歌曲而已。」

    「是哦，还要唱歌啊?」我故作讶异地说。

    「……」

    春香神情凝重，用眼神逼问我为何在此。

    「你就留下来看一下嘛?」我浅浅地笑。

    尽管我无法解释，但我认为春香一定会留下来。如我所料，她微微露出犹疑的表情。

    「丰国大哥，可以吗?」

    在春香瞥视出口的刹那，我向面前的劲敌问道。

    「嗯啊?」丰国大哥随口回应。

    「她是声优神乐坂春香。」

    「哦，原来是春香啊，辛苦啦。」丰国大哥抬起头笑了笑。

    春香急忙低头回礼。

    「哪、哪里!」

    正确说来，春香是声优经纪公司「蒂塔妮亚」所属声优，而丰国大哥则是动画公司「奥伯龙」的人。如过去所述，两家公司往来极为密切，因此两边在工作上也有相当关联。

    听老姐和名古地先生说，要是敢忤逆这位拥有绝大影响力的他，不仅接触不到奥伯龙的重点企划，甚至会惨遭整个动画业界放逐。

    当然，就算春香真的决心要退出声优圈，他也是春香最为敬畏、最必须留心的人物。

    若是她能无视那么一个人物和「我」这一介高中生不知在作些什么的景象，那么她的脑袋构造肯定异于常人。

    也许是个怪比喻，不过自军总司令和一个来路不明的人和乐融融地玩在一起，无论是哪个兵卒都会忍不住多看一眼吧。

    而且――

    春香最为在意的秋宫凉子（甚至能视为她成为声优的原动力），就是这位王牌制作人丰国大哥率先看出她的才华并一手栽培的。在秋宫凉子的声优事业中，丰国大哥简直是再生父母般的关键人物。

    因此，春香决不会视若无睹。

    也不会不感兴趣。

    「丰国大哥，您也认识神乐坂春香啊?」我间。

    「废话，她是我们家的人耶?我和春香感情也很好哇，对不对?」

    丰国大哥笑咪咪地抬头看看春香，而春香却一时慌了手脚，难得支支吾吾地回答：

    「啊、怎、怎么……是、是的，谢谢您的照顾!」

    就立场而言，恐怕他们只有在工作上有些接触，顶多一群人一起吃过两三顿饭而已吧。

    春香和丰国大哥的距离就是这么无穷尽地远，即便认识彼此，也绝对谈不上亲近。

    「话说回来，你怎么认识我们家春香啊，小老弟?」

    这回换他反问，而这也在我预期之内。

    「没什么啦，只是她来老姐那里玩时，见过几次面而已。」我马上回答。

    「哼～」

    丰国大哥微眯着眼，眼神带点调侃，又不失尖锐。

    「你该不会想追她吧?」

    我笑着回答：

    「哪会啊。应该说，像神乐坂小姐这么漂亮的女生才看不上我这种人呢!您刚才不是都那么说了吗?」

    丰国大哥大笑：

    「说得也是!春香应该也比较喜欢帅哥吧!」

    糟糕～

    我还是有点难过。

    「啊、没有，我才不会呢!」春香赶紧辩白。

    「就是说啊……」

    我装出一脸沮丧的样子。丰国大哥吃吃地笑着，仿佛在观察我的反应。

    「没差，反正你已经……」

    嗯?

    之后他说的话小声到几乎听不见，似乎提到了永远的名字，是我多心了吗?

    「请、请问……」这时春香终于主动开口。

    「请问两位在这里做什么呢?」

    丰国大哥和我两人互望一眼。

    「下将棋啊。」我苦笑着回答。

    「丰国大哥时常邀我来下棋呢。」

    「可、可是为什么会在这里……?」春香不解地问。

    「因为我刚好有点事要来这里呀，请名古古替我调整一点东西。」

    丰国大哥答道。

    「因为我就是想在空闲时间下下棋嘛，所以就请小老弟辛苦一点，配合我在公司或各个录音室跑来跑去。」

    能像这样脸不红气不喘地强调自己任性的人还真少见，我不禁苦笑。然后……

    「……」

    「怎么样?想不想见习一下?」

    我在春香陷入苦思之前，随口般地邀她加入。

    「可以吗，丰国大哥?」

    丰国大哥跟着上钩，举双手赞成。

    「当然好哇!春香，快坐下嘛!」

    「……」

    「……」

    春香暧昧地笑了笑，左右摆头看看我和丰国大哥，说出几近唯一的答案：

    「好、好的，打扰两位了……」

    春香一坐下，我和丰国大哥的心思立刻回到棋盘上。下棋的人大略能分为两种，一种是一语不发默默地下，另一种是天南地北不停地聊。

    不过呢，像我们这种休闲玩家大多是在哈啦打屁之间输输赢赢的吧。

    从春香出现之前，由我们的互动方式就能看出，我和丰国大哥都是喜欢边聊边下的人，不过话几乎都是由丰国大哥起头。拜此之赐，我听过了他学生时代的风云史、亚马逊丛林迷途记、宝石鉴定法、全球经济与台风的关联、今年冠军书的作家秘辛等等，一不小心就被灌注了诸多知识。

    我会对老姐说「我也玩得很高兴」，就是这个缘故。那许许多多惊险刺激、见广视博的逸事，都是在学生圈里难以听闻的。想付钱来听这位大老对动画业界的见解及展望的人，应该多得数不清吧。

    老实说，能当他的棋伴还真是便宜了我。

    丰国大哥说的话的确非常有意思。

    「后来，我就和那个年轻人说，女人和男人不同，会有雌激素、黄体素、催产素和睾固酮四种荷尔蒙周期性地轮流作用，所以想追她就要看准时机。」

    这时，丰国大哥正在用生物化学角度来分析如何攻陷女人心，我只是笑笑之余应对几声，春香才是真正乐在其中的人。丰国大哥聊的内容都很生活化，就某方面而言，和一个醉老爹大吐苦水的样子没什么差别，不过――

    「……」

    春香的手仍端正地摆在膝盖上，认真地听。

    「原来是这样!」

    偶尔还会如此若有领略似的答腔，有点永远的味道，使我在心里窃笑。

    聊天归聊天，我们还是一进一退地攻防着。丰国大哥属于主导攻势的一方，而我则是布下处处陷阱迎战。若是过去的他，应该早就上当自灭了。

    但是，他现在都是喊着――

    「嘻嘻嘻。小老弟，想得太美了吧?」

    或是――

    「哎呀!你这小鬼太阴险了吧!差点就中计!」

    同时巧妙躲过我布下的局。不只如此，他还一步一步巩固城池，慢慢包围我的王将。

    惨了。

    情况真的很糟。

    我瞄了春香一眼。

    「!」

    她似乎正对丰国大哥乍显本性的叫嚣感到不知所措，我能理解。

    丰国大哥简直想吃了整个棋盘似的死盯着棋面，也不聊天了，打算全力击溃我。

    我也使出浑身解数迎击。

    「……」

    见春香表情不知如何是好，我问：

    「你看得懂现在大概是什么状况吗?」

    「一点点……」

    她点点头后，我们继续交战、争抢阵地。我虽想让银将杀入对方敌阵让局面翻盘，可惜为时已晚。

    「将军!」

    「啊!」

    我忍不住大叫。

    「～～～～～」

    奇怪的是，我一直很明白这一天终究会到来。和老姐聊到我和丰国大哥下棋时，我就觉得迟早会输给他。

    「唔。」

    只是说老实话，当我真的面临这一刻――

    「唔唔唔唔唔唔唔唔。」

    我不甘心!

    超不甘心!

    「唔嘻嘻。怎么样啊，年、轻、人?」

    丰国大哥站了起来，两手叉腰俯视着我，真令人火大。我连一句「心服口服」或「甘拜下风」都没说出口，只是――

    「……看来我得重新认真研究将棋了。」

    我心有不甘地回答，因为我实在很不喜欢输的感觉。这瞬间，丰国大哥的喜悦爆发了。

    「太爽啦啊啊啊～～～～～～～～～～～～～!」

    我从未见过任何一个成人像个孩子般狂喜得又叫又跳，还硬拉起春香陪他跳舞，春香则是一脸惊惶，僵硬地随他摆动手脚。

    「……奇怪咧，是在这里下错了吗?」

    另一方面，我根本没心情看他们庆功，径自进入个人检讨。我曾对赛跑投注那么多心力，依然能说走就走，现在却为了纯休闲的将棋闹别扭。尽管我自认个性还不错，可是――

    该不爽的还是会不爽啊!

    「哎呀，终于赢啦，连可乐都变得好爽口啊。」

    丰国大哥开心地说着，并喝了口汽水，还买了另外一罐请春香一起庆祝。

    「好吧，放水就放到这里……不会再有下次了!」仍在赌气的我不耐地说。

    「什么嘛～正午真不服输～」丰国大哥得意地摇了摇手指。

    春香两手捧着丰国大哥请的饮料罐，用难以置信的眼光看着我。想必是我那样肆无忌惮地和丰国大哥那样对话，让她吓得说不出话了吧。

    我想……

    这就是身为非业界人士的好处吧。无论丰国大哥有多伟大，这时候的我和他只不过是棋盘上的对手罢了。因此我能发誓，我绝对没有放水，幸亏丰国大哥也这么想。

    「哎，你才不会故意让我赢呢。」

    看来他还满了解这一点的。

    「……」

    我能感到话题的走向。

    虽然和我预想的面貌差了不少，但也许还行得通。

    也许……

    「丰国大哥。」我竭尽所能自然地问。

    「您怎么突然变得这么强啊?」

    丰国大哥咧嘴一笑。

    「因为我很用心研究啊，小老弟。我可是买了不少棋谱和将棋相关书籍，甚至一开电脑就会启动将棋程式哦?」

    「您不是很忙吗?」我有些错愕。

    「因为将棋真的很好玩嘛!」

    春香抬起头来，丰国大哥接着说：

    「既然好玩，当然会继续玩下去啊，不过也只是在有空的时候啦。」

    「……这样哦?」

    「你不是吗?」

    「我……」

    我稍微想了想。

    「我是爸爸教我下的，所以没特别去练过。」

    丰国大哥笑着说：

    「可是你刚学会的时候，还是会觉得很好玩吧?」

    我点点头，的确如此。

    「有一点。」

    接着，我向丰国大哥发问了。

    其实我自己并没有答案，所以我想亲口向人生的大前辈、值得尊敬的丰国大哥问问。

    「职业将棋棋手也会下得这么开心吗?」

    春香讶异地转过头来。

    我视而不见，只是诚挚地看着丰国大哥。他的眼神耐人寻味，难道是察觉什么了吗?

    心里冒出一点冷汗。

    「……」

    丰国大哥还是没说话，令我紧张地吞了吞口水，真难熬。

    春香也不安地看着丰国大哥。

    终于――

    「呼。」

    他吐了口气。

    「将棋之神才不会天真到让一个下得不开心的人爬上顶点呢。」

    「!」

    春香睁大了眼，太好了。

    我握紧了手。

    「……小老弟，你要牢牢记注。对于所谓的大人啊，努力只是理所当然的事。在学生时代或是业余世界中，只要努力就会被人赞赏对吧?可是一旦要认真竞争点什么……只要想走在职业级的路上，无论是上班族、木工、厨师还是制作人也好，各行各业都是如此。」

    丰国大哥郑重地说。

    「一切都只看成果。你端出怎么样的成果，人家就怎么评断你。」

    他收起大腿、微挺腰杆，一字一句清楚地说道。

    「这是当然的啊?听好?在这个你死我活的世界里，努力只是本分而已。那么，你觉得成果又是用什么打造的呢?」

    「……」

    丰国大哥见我稍有踌躇，立刻说出答案。

    「就是用自己的一切啊，让你的知识、体力、心思等一切的一切全部灌注、奉献给你的作品，就会得到你应有的成果，懂吗?」

    他微微笑又说：

    「所谓的全部，真的就是你手上的一切要素。不管是偶尔休息、投机、耍诈、改变想法、请求协助，甚至等时间解决问题都算。还有啊，小老弟，『爱』就是这条路上的最强武器。我敢断言，没有『爱』就绝对爬不上顶点。」

    「……」

    春香一副当头棒喝的样子，我也因丰国先生的话远超乎我预期般严肃而点头如捣蒜。

    「的确是。」

    我想起前些日子遇到的那位小说家。

    她也是由衷地享受着自己的工作。

    「灵魂这种东西啊，要是不爱自己的工作，是无法完全燃烧的。」

    丰国大哥呵呵笑了几声，接着说出完全出乎我意料的话：

    「我家凉子啊――」

    春香身子因此一僵，我的脸也跟着紧绷。

    「根本是个演戏狂呢。」丰国大哥打趣地说。

    「?」

    我一时听不懂他的意思，歪了歪头。丰国大哥吃吃地笑着说：

    「你们认为我是怎么看上她的呢?器量?演技?歌技?资质?都不是，不是那样。当时有凉子那种才能的人还有一海票，但是我只为了一点选上了她。听好，那是因为她热爱演戏到无可救药的地步，挡也挡不住。你能想像一个不到十岁的孩子，能够捧着剧本演到体力不支倒地为止吗?她对演戏的爱真的是怪物级的。」

    「……」

    我哑口无言，春香的眼还是睁得老开。

    「所以啦，再也找不到第二个像她那么爱戏剧的人啦。还有――」

    丰国大哥环抱双臂，发出慈爱的光芒。

    「我也是那种人。制作人要爱他的导演、原作、工作人员、广告代理商、电视台、演员，爱他的一切。」

    因为――

    「我也是为了『编织戏剧』这么一个普遍的人类行为贡献心力的人啊。」

    之后是一段沉默。

    一段很长很长的沉默。

    「……懂了吗?」

    丰国大哥交互看看我和春香的眼睛后问道。

    「懂了。」

    我深深一鞠躬，这辈子我大概都忘不了今天所发生的事吧，在身边同样低头鞠躬的春香应该也这么想。

    我就是有这种感觉。

    之后，丰国大哥又完全回到往常的他。

    「哎呀，叔叔我一不小心就对年轻小朋友说教说到忘我了，对不起啦?小老弟、春香，我要回去忙了，掰啦～」

    说完，他轻飘飘地离开录音室。我和春香又默默地坐了一会儿，最后不约而同地跟上丰国大哥的脚步。

    夏日阳光灿烂地投射在我俩身上。

    我们一直没说话。

    「那个……」

    直到解开脚踏车车链时，我终于开口。这里离我家不远，就索性骑车过来了。

    「陪我走一段吧?」

    春香默默点了头。她那对水汪汪的黑眼沉静地发着光，难以言喻。看似噙着泪水，又像带着怒气，还似乎对我有所怨忿。

    但是，有一点是毋庸置疑的。

    她的眼神已充满了生气。

    「……」

    「……」

    离开录音室附近的站前广场后，直到穿过商店街，我和春香都没说过话。我们慢慢地走，各自莫名地看着不同方向。

    春香和推行脚踏车的我并行地走，距离不近也不远。

    「新岛今天有事吗?」

    春香不知怎地突然问起永远，我回答：

    「嗯，今天是小雪决赛。」

    名古地先生应该正载着永远前往会场吧。春香似乎不打算追问，默默地点了个头。

    我没问她要去哪儿，她也没问我。

    「……」

    「……」

    之后，我和春香来到河边，并不知不觉地停下脚步。

    堤防下的空地上，有几个小学生正在打棒球。

    蓝天、白云。

    一阵凉爽的风吹过我俩，春香跟着按住她那头黑发，我则是深深吸了口气。

    我现在的心情难以形容，似乎有些惆怅，却又满畅快的。春香好像想问点什么，却迟迟问不出口。

    她俯视打棒球的着孩子们，微笑一直浮在唇边，眼神是那么地柔和。

    「……」

    「……」

    我只是静静地看着她的侧脸，心想：她长得还真是漂亮。这时春香开口说：

    「好像很开心耶。」

    我一时摸不着头绪，后来才发现她指的是那群棒球少年。

    「是啊……」

    我沙哑地回答，连自己都吓了一跳。

    春香轻笑几声，朝我转过头来。

    「正午学长。」

    随后她鞠了个躬。

    「谢谢你。可是――」

    她抬起头来。

    「你好贼哦。」

    「我又怎么啦?」我对那既埋怨又戏谵的眼神不假思索地问。

    「呵呵呵。」

    春香如秋宫小姐般神秘地笑了笑，又将视线从我身上移向空地。

    「我竟然忘了那种感觉。」

    「……感觉?」

    「快乐的感觉。」

    「这样啊。」

    「曾几何时，我忘了自己热爱动漫画，也忘了演戏的乐趣和其他事物，一心只想赢过她。呵呵，这样当然赢不了她，因为――」

    春香伸手遮掩刺眼的阳光。

    「因为她完全不会被这些小事绊住，只在自己坚信的路上不停迈进。」

    「……」

    「我太自以为是了，以为只要肯冲肯努力就够了，却忘了我心中还有『爱』这项从未用过的武器。」

    那就是永远、小舞、东加、秋宫小姐的原动力。

    「忘了『爱我所爱』的我竟然想赢过她们……实在是……太天真了。」

    眼泪溜过春香的面颊，但她不打算抹去，

    「我好傻，真的好傻……」

    我不禁将手伸向她的脸。

    下意识地。

    不知不觉地。

    无可按捺地。

    「……哭什么啊，大傻瓜。」

    轻拭她的泪，冰冷的泪水沾湿了指尖。春香表情一歪，似乎有那么一瞬间想顺着我的手靠过来，最后忍了下来、轻退一步，稍稍前屈上身。

    「你真的很贼耶!」春香破涕为笑地说。

    「这样会害我――」

    这时她摇摇头。

    「……」

    「……」

    春香仍望着沉默不语的我边哭边笑。

    「正午学长。」

    「嗯?」

    「我还想再试一次。」她说。

    「……」

    「前几天，我听名古地先生说远音的角色有些问题，试音比其他角色晚了好几天，所以我还能再挑战一次。就算拿不到苏・茵，远音应该还有点机会。」

    「远音啊……」

    「如果是远音……」

    尽管春香只说到这里，但我仍明白她的意思。比起魔女般的苏・茵，清纯勤勉的远音更能让她发挥自己的演技。

    也就是更能替角色投注灵魂。

    「我――」

    春香继续说：

    「我已经知道我真的还没全力以赴了。」

    「是哦?」

    很高兴她能这么说，不过――

    「那很好哇，就随你高兴吧?」

    虽没特别刻意，但我仍很不温柔体贴地应了一句。现在的我看起来一定很害羞，我能感觉到自己脸都红了。

    春香吃吃地笑说：

    「正午学长，你这个人真的很特别耶。」

    「……」

    「其实你也很清楚吧?你知道我会在那里工作，还借了丰国大哥的口开导顽固的我。」

    「……你在说什么啊?」

    「你自己也很明白我今天理解的事，所以才决定这样做的吧。那些话，是你信任我、相信我能够理解才说的吧。明明老是像个护花使者一样黏在新岛身边，却对倔强的我演了这么一出戏。」

    她的口气有点不平，却又带着笑意。

    「所以……」

    我的音量小了许多。

    「……你到底在说些什么啊?」

    春香又笑了几声。

    「丰国大哥都说出来了啦。就在你下到一半去洗手间的时候啊，他说『明明长成这副德性，想不到骨子里是只狐狸』，好像很感慨一样。」

    「那个臭老头……」

    我念念有词。

    「我看他自己才是个老狐狸吧……」

    要不然，他也不会说出秋宫凉子的事。

    他一定多少明白了我打的是什么算盘……

    真是彻底败给他了。我不禁想。

    「喂。」

    神色灿烂无比的春香突然说道。

    「正午学长，可以拜托你一件事吗?如果我赢到远音这个角色……可不可以和我――」

    在这个节骨眼，我的手突然机铃声大作，春香跟着沉默下来。我犹豫了一下，看了春香一眼，但她重重点头，要我以电话为优先。怪的是，我有种――

    很糟的预感。

    「喂?」

    回想起来，前一阵子我和春香对话时响起的铃声，带来的就是老姐病倒的讯息。

    「你知道永远在哪里吗?」

    老姐急促地说，但我还不太明白言下之意。

    「啊?永远?」

    我这才想起来。

    「现在应该在选秀会会场吧?名古地先生不是载她过去了吗?」

    但老姐的口气却含着难得的焦躁。

    「她不在那里!试音马上就要开始了，可是她还是没出现!」

    「啊!」

    我全身都凉了。

    「名古地先生也完全连络不上，我已经拜托法兰索瓦在附近找了。」

    「你们在哪?」

    我反射性地大喊，脑海中浮现那个雨天里遇见的男子，心中释出一阵寒意。

    「选秀会场在哪里?」

    老姐立刻说出站名，离这里并不远。

    火车两站，若是骑脚踏车――

    要十五分钟。

    「知道了，我也去帮忙找!」

    「靠你!」

    说完，我在老姐答复的同时结束通话，并回头看看春香，她正脸色凝重地紧盯着我。

    「我都听到了。」

    她在我说话前挥手赶我上路。

    「赶快!别管我了!」

    我跨上脚踏车、踩住踏板，朝我们来时的路使劲回转整台车。

    「快点啦!」春香大喊。

    「抱歉。」

    我赔礼后全力冲刺，并在最后一刻瞄了春香一眼。

    她脸上浮现复杂的苦笑。

    幸亏曾练过田径的我仍保有比预期更高的脚力，花了十分钟就冲完原以为十五分钟的路程。我搭车来过这个重新规划的站前市街不少次，对地形还算熟悉，气喘吁吁的我很快地就冲到老姐电话中提到的录音室前。

    老姐正在门口，不时检查手表。

    「永远呢!?」我大喊。

    「还没来啦!」

    老姐欲哭无泪地放声回答。二话不说，我旋即让脚踏车掉头。

    「法兰索瓦到南边出口去找了!」

    老姐的备注从背后传来，我举起一只手，表示收到。

    （在哪里!?）

    令人心急。

    坏预感不停涌上。不只是怕她好不容易通过预选，却在下个阶段因迟到而惨遭除名，某种来自他处的莫名不安更让我恐惧。

    「可恶!」

    此时流过腋下的汗水，比其余流遍全身的汗更令人不快。快想啊!

    冷静一点!

    对自己喊话的我又回到了车站前，步道上熙熙攘攘，马路上车也不少。

    「正午!」身边飞来一道锐利的声音。

    「!」

    我扣紧煞车、原地停下，发现东加从巷道中跑了过来，呼吸略喘。

    「找到了吗?」

    她边擦汗边间，但我摇摇头。

    「南边和西边出口都没看到，我再去北边找。」

    有点头晕的我目送着她跑上天桥的背影。

    真是的。

    好像有点脱水。刚刚还相当舒爽的阳光，现在却烈到令人憎恨。

    身体在地上投射出漆黑的剪影。

    「唔……呼……」

    好。

    我用手背抹去满颊的汗水。

    先到东口看看再说吧……

    这时我忽然想起某个线索。对了，永远是名古地先生载来的嘛。

    （名古地先生……）

    我不禁四下张望。找到了!

    地下停车场。

    就在距离车站两百公尺远的位置……

    名古地先生若要接送永远，一定是用开车的方式!

    当自动栅栏在出车时升起的瞬间，一股没来由的冲动将我连人带车推进停车场。「刷」地一声，脚踏车已冲下斜坡。

    与我「会车」的驾驶看傻了眼，但我毫不在意。

    到了地下一楼，我奋力踩着踏板，边绕边喊。

    「永远!」

    再拐个弯。

    「永远!」

    我不停地在梁柱间Z字穿梭、窥视暗处。

    「永远!名古地先生!」

    这里又宽又大，还看不到几个来停车的人影，车也稀稀疏疏。不行，不在一楼。我再看看各个角落后，又回到斜坡冲进地下二楼。

    「永远!永远!」

    回答的只有幽幽消散的回声。

    下车后走向电梯的一家子正讶异地看着我。想看就看吧!

    「可恶!」

    就在我怀疑自己猜错的当下――

    「!」

    某个物体窜进我的视野。

    「竟然在这里!」

    路尾的停车格里正停放着一辆配色令人过目不忘的车，真想不到漆在车上的动画人物会在这时派上用场。我骑车全速冲了过去、踉跄地跳下，在地上滑行的脚踏车顺势撞上墙面。

    我赶紧站稳，奔向那辆车。

    「!」

    我愕然失声。

    有个物体似乎被人刻意藏在驾驶座旁的车头边。

    「名古地先生!?」

    蒂塔妮亚的经纪人・名古地先生就倒在那里。

    「醒醒啊!振作一点!」

    我抱起他的上半身，紧紧地抱着。他的脸苍白得骇人。

    「啊、唔唔……」

    呻吟终于钻出他的嘴边，太好了。

    还有意识。

    「唔。」

    名古地先生紧扣眉间，捧着腹部，接着睁开眼睛。

    每个动作都让他极为痛苦。

    「正……午……?」他眼神茫然地看着我喃喃地说道。

    「到底怎么了，您还好吧?永远呢?」

    他回答得又细又哑，难以辨识，我只好将耳朵凑近他嘴边。

    「电、电击棒……」

    「咦?」

    「有人用、电击棒攻击我……」

    什么!?

    背脊不由得发凉。

    真的假的?

    电击棒?

    就是那个……电击棒?

    「他们突然……趁我下车时、包围我们……然后就、押在肚子上、电我。大概、有违法改造吧……」

    「唔。」

    我不禁有些害怕。名古地先生抓着我的领口，用惊人的力气将我拉近。

    「永远、她……」

    「永远?永远怎么了吗?」

    「从他们手中、逃走了……」

    「他们?」

    「快!」

    名古地先生再次使劲拉扯我的领子，拉近嘴边大叫。

    「快!」

    接着他手一松，痛苦地抱着肚子闭上眼睛。看来那电击棒不太单纯，一般市面贩售的产品决不会让对方如此疼痛。

    「知道了!先等我一下!」

    我大声回答，同时轻轻放下名古地先生，接着拉起脚踏车，跨、踩、冲刺。

    踏板全速回转。

    这时我提起腰际，用力从口袋抽出手机拨号，对方在我急转弯时接了电话。

    我一面下坡一面说：

    「东边!旭丘地下停车场!名古地先生在二楼!电击棒!复数敌人!」

    「知道了!」

    对方简短回话后，我将手机塞回口袋，开始祈祷。

    （永远!）

    拜托。

    （别出事啊!）

    我几乎没对三、四楼多加注意，因为更底下的楼层传来某些声音。

    「喂!」

    「……找到了!」

    「那边吗!?」

    声音不只一人，脚步声哒哒作响。

    「竟敢浪费我们那么多时间!」

    「臭婊子!」

    「小清，找到了!绕来这里!」

    一冲下斜坡来到地下五楼，一个矮小的影子立刻窜了出来，五个男人紧跟在后。

    「!」

    当我见到少女惊恐的表情和男子们粗鄙的脸孔，我心里有某种东西断线了。

    「唔哦哦哦哦哦哦――――――――――!」

    我直接骑车冲了过去。

    「喝呀――――――!」

    我和迎面跑来的少女擦身而过，奋力拉起前轮朝其中一名追兵招呼过去，同时跳车。

    「唔!咕哦!」

    滚了几圈后，我撑住自己。

    「呃啊!」

    被整台脚踏车狠狠撞上的男子弹飞出去，其他人则是吓得停下脚步。

    尽管我出场得不甚理想，却仍赶紧爬起，挡在永远面前。

    「永远!你没事吧!?」

    没听见回答的我忍不住回过头去。

    「!」

    永远不敢相信地瞪大了眼。

    「～～～～～～～～～～～～～～!」

    接着猛然抱紧我的背。太好了，好像没事。

    不过――

    「等等，会痛啦!」

    背上似乎有些擦伤，使我忍不住大叫，但永远还是将整张脸埋在我背上，死命地紧抱。

    真可怜。

    全身抖个不停。

    她原先还有重度男性恐惧症呢。

    （真可怜……永远，被人追着跑很恐怖吧?）

    我将怒火的矛头指向了那群男子。这几个家伙……

    我情绪激动到几乎想宰了他们，他们面有退色，面面相觑。

    「你是什么东西啊!?」其中一人大喊。

    「我是――」

    我怒目瞪视，放出怒吼。

    「我是她的『监护人』!」

    那群人僵了一会儿，接着其中一个作出反应。

    「噗!」

    「搞啥啊你?脑袋有问题吗?监护人?」

    他笑了出来，似乎是看我单枪匹马，心里放松不少。

    「有点眼熟嘛，你是什么人啊……」中间的男子抬头瞪着我说。

    我也记得他的嘴脸。他的牛仔裤垂挂着链条，面型削瘦冷酷，头发向一边梳平，感觉有些神经质。

    「彼此彼此。」

    他就是那天站在雨中的男人!

    绝不会错。

    「喂，小清，怎么办?要不要也像刚才那个一样电一下?」

    一名男子拿着一个印笼（注：日本古时放置印具或虑急药品的随身小容器，可显示身份地位）般的器具，嚣张地按下开关，器具前端立刻有电流窜过。

    电击棒?不太一样。

    「……那叫电鼠（注：Myotron，约滑鼠大小，借电流脉冲干扰大脑运动神经讯号传递，以达瘫痪对手之效），从国外买来的，只是稍微改造了一点点。」

    中央的男子对着我的视线不怀好意地笑。

    蛇，是那恶心笑容给我的第一联想。

    「嘿嘿嘿。」

    「嘻嘻嘻……」

    其他人也笑了起来，像是吃定了我。对方看来都不满二十五岁，一副素行不良、粗暴蛮横，以欺凌弱者为乐的样子。永远将我抱得更紧，不停颤抖。

    「回答我!你们是什么人?」我大喊。」

    「小清?」

    「一起上嘛!先揍烂这个小鬼，再把女的带走!」

    众人不停向中央的男子出主意，我也将他视为交涉对象并紧盯着他，其他人一概不理。

    男子的视线从我身上移向永远，再转回我。

    「用这个电人真的爽到会上瘾耶?小清，可以吗?没关系吧?」

    那叫做……电鼠吗?

    拿着那器具的男子走向我和永远。男子听见永远轻声尖叫，露出虐待狂般的病态笑容。

    他内缩的肩头正因为他的窃笑震动着。

    「住手!」

    中央那名首领般的男子大喝一声，皱起眉头。

    「我问你。」他对着我说。

    「你又是什么人?为什么老是跟她在一起?」

    他恐怕是对底细不明的我仍保有戒心。

    「……」

    我额上满是汗珠，心跳如撞钟般快速敲击我的胸口。我做好觉悟答道：

    「我说过了，我是她的『监护人』。」

    「……」

    男子默默地看了我一会儿，接着冷冷地说：

    「小心我宰了你。」

    「我说啊，问别人来历前也该先报上自己的名号吧?你是什么人?为什么要抓永远?」

    「……」

    「小清!」

    「怎么不上?他只是个小鬼，还要等什么啊?」

    其他男子开始鼓噪。这时永远尽管抖个不停，仍清楚地说：

    「……那个人――」

    我回过头，其他人也讶异地将目光集中在永远身上。永远畏惧地看着中央的男子说：

    「他是、爸爸公司的……」

    「咦?」

    「以前、在爸爸公司工作的人。跟我……说过话。」

    「他是你爸爸的――」

    我的视线回到中央男子身上。

    「……」

    他默默看着我，嘴边带着歪曲笑容。

    「没错。」他大幅耸肩答道。

    「只是被开除了。因为我违反了她那位伟大老爸的经营方针，把公司的防身用具自己改造后拿来用，结果就被开除啦。」

    「我……」

    永远的声音渐渐稳了下来。

    「我到爸爸公司去的时候――他向我搭讪。」

    「呵呵。」男子笑了。

    「就～是那样，你记得很清楚嘛?我想跟难得来公司一趟的可爱千金大小姐聊个天，你知道吗?她竟然吓得逃走耶，很～伤人的说?」

    他眼中放出凶光。

    「喂!你们真的有那么了不起吗!?新岛!你们父女真的都很让人不爽耶，那种瞧不起人的态度是怎样!把别人当虫看啊?想到就不爽!」

    「所以……」

    我对他的荒谬理由提问：

    「所以你们一群大男人追着这个弱女子到处跑，还用到那种东西，只因为你不爽?」

    「那又怎样?」

    男子以令人发寒的口吻回答，但我却笑了几声。

    「你刚刚说他们把你当虫看，其实还满中肯的嘛。」

    还刻意用鄙视的语气回答，无奈地摇摇头说：

    「因为你们真的跟虫没两样嘛?像小飞虫那样。」

    我拍翅膀般的动作惹恼了他们。

    「什么!?」

    「找死啊?」

    这时，我立刻喊了声「喂」。

    「你们刚刚问我是谁的时候，我不是说『监护人』吗?错了，其实我是她的男朋友!」

    说完，我一把抱住永远肩膀，吓得她目瞪口呆。

    「不要看她长这样，其实晚上还满放荡的说。」（插花：你就没想过如何为说的话负责吗，少年啊==）

    「!?」

    永远吃惊地睁大眼睛，抬头看我。

    「你、怎么――!」

    她的态度就像是证实我所言不假似的，一跳一跳地扯着我的肩头。

    我会说这些话，是为了两个目的。

    一个是吸引对方所有人的注意力。

    还有――

    「……」

    「喂!小清!」

    争取时间。

    中央男子似乎做出了结论。

    「没差，管你是男朋友还是什么，就连你一起――」

    就在他向手持电鼠的同伙示意的那一刻，该名同伙――

    「噗啊!」

    突然趴倒在地。

    「!?」

    看到他们全都惊慌失措地转头望去，我得意地窃笑。

    在他们视线前端，地下停车场的灯光之中――

    巨鸟就站在那里。

    当东加从敞开的电梯踏进这楼层时，正好全被面朝电梯的我看在眼里。

    最大的威胁就是那个名叫电鼠的武器，因此我尽力争取时间、吸引他们的注意，好掩护东加潜近。

    直到进入攻击距离，东加一跃而起，赏了手持电鼠的男子一记飞身踢，几乎将他踹扁。

    现在，那个可怜的牺牲者就在东加脚下拼命挣扎。

    「……」

    东加则是一派轻松地叉手抱胸，眼神飘邈、面无表情地遥望着天花板一带。太帅啦!

    她全身散发着令人战栗的气息。

    仿佛置身于擂台之中。

    存在感就像第一次见到她那般巨大!

    「喂!」

    位于中央的首领几近哀嚎地大叫。

    「你又是谁啊!?」

    突然看到一个浑身肌肉、越看越高大的女人悠悠地站在面前，也难怪他会慌成这样。

    「……」

    东加低头凝视着他，沉默了几秒钟，接着在众人目光中开口：

    「你是在问我吗?我是――」

    她双手如羽翼般伸展，并稍微侧过身子，摆出巨鸟的招牌动作。

    「正义的一方。」

    那是她在擂台上预告使用必杀技的招牌姿势，也是职业摔角手法兰索瓦・奇拉拉・彭裘尔誓将对手打趴在赛场上的胜利宣言。

    「噗!」

    我忍不住笑出声来。

    超帅的!

    帅翻啦，东加!

    「……」

    东加看了我一眼。

    「走。」

    「咦?」

    「没时间了。」

    她指指自己的手表。

    「……也对，可是……」

    「放心，我已经找人照顾名古地了。」

    「那好是好，可是东加你――」

    东加突然叹气。

    「老实说，你们在这里，反而会妨碍我。」

    刚听她这么说还有点犹豫，不过我很快就认同她的想法，然后向东加出场之后就傻在原地的永远严肃地问：

    「永远……你还有心参加选秀会吗?如果有，我马上送你过去!」

    「……」

    我的手按在表情惊讶的永远肩上，她的眼眸也逐渐充满力量。

    「……我要去!只要有你陪我!」

    「很好!」

    我心中有股爆发性的喜悦冲上脑门。

    「说得好，永远!」

    她果真变得更坚强了。男子们发现我抓住永远的手奔向脚踏车，开始慌了起来。

    「你们!」

    「喂!?别、别跑!」

    即便东加从刚刚就没动过半步，但他们仍顾忌东加的动向，不敢轻举妄动。

    「哈哈哈哈哈!」

    可笑的画面让我不禁放声大笑，接着收起笑意，稍微残酷地朝首领间道：

    「喂，你们这些人有没有为任何事拼命付出过啊?」

    「啊?」

    男子似乎有些动摇，于是我追问：

    「你们有认真做过任何事，流血流泪在所不惜吗?」

    「你、你在说什么东西啊?」

    「你们曾经因为梦想遥不可及而气得咬牙切齿吗?会无论白费多少心血都要坚持下去，吗?会为了心目中的理想呕心沥血不断打拼吗?」

    「啊!?」

    男子被我问得说不出话来。

    「没有的话――」

    我咧嘴一笑，朝地伸出拇指。

    「就算你们一起上也绝对打不倒她的。」

    同时，我拉起脚踏车，让永远坐上后座，接着头也不回地用力踩起踏板。

    就在这一刻。

    「吼哦哦哦哦哦――――――――!」

    东加发出长啸。

    我使尽全力爬上地下停车场的坡道，不断向前。

    前进再前进。

    我偷瞄背后一眼。

    「呀啊、啊啊啊啊啊啊!」

    「救、救命啊!」

    看到的是惊涛骇浪般的画面。东加用摔角招式中巨人投掷的方式抓住首领的双脚旋转，并毫不留情地甩到四处逃窜的其他三人身上。

    简直就是人肉榔头。

    真可怕。

    要是我继续留下来好像真的会碍到她!

    「哈哈哈哈哈!」

    厉害，不愧是东加。永远将我的腰环抱得更紧，我也不停踩着脚踏车踏板，专心地踩。

    也许已经来不及了。

    但我――

    （啊，对了……）

    冲出地下停车场后，我在夏日阳光中疾驶脚踏车。不停地踩、不停地踩，踩到几近忘我，却忽地想起某件事。

    （对了，我――）

    我对与我共渡田径队时光的野岛问了个问题：

    「对你来说，跑步是一件很快乐的事吗?」

    那时他讶异地回答：

    「那是当然的啊?」

    而此刻的我，正在心里对野岛放声呐喊着。

    我还在跑!

    虽然方式不同，但我还是在跑!

    尽管我差点连人带车摔进录音室大楼，但我还是将永远平安送达了。之后的记忆一片朦胧，也许我是晕倒了吧，只记得永远担心地回头看我之余全速冲进录音室，还有老姐不断催促永远加快脚步的背影。

第三卷 选秀会篇 尾声 「……那个女的，很危险。」

    「我听说。」

    友坂千秋就在我面前，脸上仍带着过去那种冷淡的表情。

    「看来你缔造了不少英雄事迹呢。」

    她唇角微笑，黑亮的眼睛充满神秘。

    「你消息真灵。」

    我稍稍压抑加快的心跳，笑着回答。

    我似乎正故作自然，这是为什么呢?

    只要站在她面前，我就会莫名地紧张起来。

    千秋还是和第一次见面时一样，表情沉稳平淡，顶着一头微翘的黑色短发。即使是在炎炎夏日当中，她仍穿着长袖衬衫，裙子也不短，但她一身雪白的肌肤却让人感觉不到半点闷热。

    宛若一只神秘的黑猫。

    此时，我们身在奥伯龙总公司前，至于原因呢，那就要从奥伯龙高层（含丰国大哥）的一通电话说起了。因为名古地先生遭暴徒袭击，导致警方也跟着介入，连永远和东加都被扯了进来。

    可能是奥伯龙高层想先彻底确认事件的经过吧，所以让我这个明了整个来龙去脉、又是现场目击者的人到公司一趟，为他们做说明。我在会议室里面对一整排大人物，从事件起始一直讲到东加与恼羞军团的大乱斗，让我紧张得不得了。

    男性干部各个西装笔挺、神情严肃，听着我的说明。唯有丰国大哥一人穿着便服，叉着手不时贼笑。

    而且眼神还向上盯着天花板不住游移。

    我最怕的就是他这个样子了，真恐怖。

    好像……

    正在打什么算盘似的。坐立难安的我恨不得早点离开这里，于是赶紧将事情报告完毕，却在走出大门时碰上友坂千秋，她似乎是为了工作而来的。

    「嗨。」

    被她带有轻细笑意的声音一喊，我感到有些雀跃。

    我俩错身而过，她的脚已踩在自动门的感重踏垫上，门扉随之开启。

    「那，那个――」

    我似乎不愿和她就此分别，便对她开口说话。怪了，我好像从来没这么紧张过。

    「方便的话――」

    我脑中盘旋着「请问你会忙到几点呢?」、「我会等你到工作结束的，可以陪我喝杯茶吗?」、「可以告诉我你的手机号码吗?」之类的语句。

    「……」

    千秋仍神秘地微微笑，将脚从踏垫上挪开，自动门在我眼前静静地关上。

    我的心不禁跳了一下。

    「那、那个――」

    「啊!正午学长，我来接你!」

    就在这时，背后传来稍嫌不自然的爽朗声音以及哒哒的脚步声，而且是两道。

    「来!回家吧!」

    「……」

    还来不及回头，我的手已被一左一右地抓住。

    「咦?什么?」

    我霎时慌了手脚。

    「来来来，回家喝个茶嘛!」

    「……还有甜甜圈哦。」

    春香和永远这两名瘦小的女子正合力将我一点一点向后拖去。这是怎样?

    现在是什么情况?

    一头雾水、不知所措的我，和苦笑着看着我们的友坂千秋不经意地对上视线。

    她正眯着眼看戏，仿佛正说着「热热闹闹地真好」，接着转过身走过自动门，进入总公司大楼。

    呜呜……

    虽然是料想中的事，不过她还是一次都没回过头。

    也看不出她有那个意思。

    「哇～!」我忍不住大叫。

    「不可以哟～正午学长。不行不行，她是我们的敌人!」春香快速地说。

    「敌、敌人?」

    「你不知道吗?我们声优啊，只要属于不同经纪公司就是不共戴天的仇人，连话都不会说哦。对我们这些蒂塔妮亚的人来说，那就是标准的敌人!」

    不、不会吧!

    这种事我听都没听过啊，况且千秋也自自然然地走进了奥伯龙大门不是吗!?

    「不管怎么说，她都是敌人!」春香仍煞有其事地说。

    「……那个女的，很危险。」连永远都跟着帮腔。

    呃、咦～?

    但她们对我的抗议充耳不闻，一路将我半强迫地拉回家里……

    日后回想起来，这个夏天实在发生了不少事。

    就结果而言，永远总算平安顺利通过决赛，拿下小雪一角。理所当然地，小舞、东加和秋宫凉子也得到各自冀望的角色。附带一提，袭击永远的男子们，全都被东加交到警察手上了。

    在东加的威能之下，那群人都被打得遍体鳞伤，但由于他们持有电鼠（警方还从首领男子住处搜出经非法改造的十字弓及空气枪等数样武器，看来他真的很爱改造那些东西，恐怕是免不了坐牢了），所以检方并不认为东加防卫过当。

    惨遭电击的名古地先生很快地好转，只住了一天院就恢复了。当然，老姐仍浑身是劲地工作着。

    可惜――

    只有春香重新竞争远音一角时再次落选。重新放开心胸的她发挥了优异的演技，并闯进决赛，却在最后一步踏了个空。

    但这次，她却正面积极地不可思议。

    「没关系，路还长得很呢!」

    想不到她竟能看得这么开，还说以后要享受暑假，结果跑来我家玩的次数比以前更多了。

    听说她也是知道我到总公司来，才会来接我的。

    为什么啊?

    还有，每次春香来叨扰，永远也会跟着别扭起来，说什么「这是报恩!」就死黏在我身边，还真是有点头痛……

    「……」

    像这种时候，春香就会用挑衅似的冰冷眼神瞪着永远。

    奇怪?

    她的个性怎么跟我印象中不太一样啊?

    无论如何，这个夏天真的发生了各式各样的事。我陪赤泽和半村一同出游去海水浴场时有场意外的重逢，不知为何结果变得还为此和永远与春香等人一起露营（合宿?）然后遇难。

    应该说，我碰上了生死关头。

    还有被裕之助的恋情弄得团团转、卷入泽村同学的忧郁之中，甚至被黑道绑架。

    话说，在这个丰富得不能再丰富的夏天到来之前，我还单纯地想快乐一夏呢。

    你问我结果快不快乐?

    这个嘛，说起来还算快乐啦……

    可是也让我累翻了!

    就这样，动画「Sixteen」开始运作，声优团体「Sweet☆Line甜蜜阵线」即将在不久的将来让全日本陷入疯狂……

第三卷 选秀会篇 后记

    由衷感谢各位读者翻阅《Sweet☆Line甜蜜阵线》第三集，还喜欢吗?

    选秀会篇在这集告一段落后，接下来的就是「成员召集篇（?）」了吧。话说这集东加的动作场景虽然让主角失色不少，但她却是我在永远等人定案前最早敲定的角色。

    在企划过程中，我们聊到要让声优有点主题，又扯到女子摔角手兼声优应该会很有趣，于是这个角色就突然蹦了出来。

    写起来相当有意思呢。

    我很喜欢女主角永远的设定，在前集和这集里只稍微露个脸的千秋，和永远的设定也有几项共通点，就像是从一开始的角色中分成「永远」、「千秋」那样。

    未来千秋会有不少特写镜头，敬请期待。

    春香是我从未描写过的类型，写起来感觉获益不少。就某方面而言，还能算是我自己的投影呢。没错，一个「秀才」想在「天才」中奋战，的确是很辛苦的事。

    尽管小舞像之前一样戏分不多，但她也和其他人一样有些问题等待处理，希望从下一集开始能将她刻划得更好。

    永远、春香，小舞、东加、千秋，以上五人会借由何种形式合而为一呢?希望各位读者能在《Sweet☆Line甜蜜阵线》第四集出书后继续赏光，请先让小的在此献上我的谢意。

    最后，各位读者、责编佐藤先生、插画家如月水老师，还有协助我取材的各路英雄好汉，请收下我最深的谢意，感谢各位。

    有泽真水撰于新干线中

第三卷 选秀会篇 插图



第四卷 成员召集篇 序章 名叫新岛永远的少女

    台版 转自 阳子@轻之国度

    新岛永远，我公寓的女邻居，年纪比我略小，只有十六岁。一般人这个年纪都在上学，她却为某些私人因素留在家里，但不是家里蹲或无业人士。

    她不时会外出，前往一个称作「录音室」的地方为动画角色配音。没错，她的职业就是「声优」。

    我并不清楚她实际收入多少，之前问起时，她回答的是「就算没事买买漫画或DVD也能正常生活」。从她的年纪来看，已经很了不起了吧。

    即使她名气尚在「只有知道的人知道」的阶段，演技却远远超过一般新人的水准，在业界人士间的评价也很高。而且相貌出众，有张适合短发的端正脸蛋，肌肤水嫩手脚纤瘦，很容易与雪貂或鼬一类的小动物作联想。称不上绝世美女，却有种惹人怜爱的气质，再加上她有特色又悦耳的嗓音，保证是光辉灿烂的明日之星。

    但她并不因此而骄傲，也一点都不自负。

    相反地，她给自己的评价非常地低，态度总是谦虚低调。原本还有严重的男性恐惧症，深怕与人接触，幸好最近改善不少，录音时总算能和男同事稍微聊上几句了。

    想到之前她随身携带电击棒，一外出就像掉进地雷区般步步为营的样子，这样的进步实在令人刮目相看。前阵子，还偶然看见她在车站前指引问路的中年男子呢。当时的她一点也不惊慌害怕，冷静且有条不紊地回答，并在发现我之后害羞地笑了笑。

    我真的很喜欢这位名叫新岛永远的少女。

第四卷 成员召集篇 ACT1 男子力的定义

    我最喜欢夏天了，有什么季节比夏天更美好的呢。就算把春夏秋冬改成夏夏夏夏，我也举双手双脚赞成。 

    我上辈子一定是某个南洋小岛上的苦工，只要看到艳阳、白云和蔚蓝大海就会兴奋莫名，想在沙滩上奔跑。但不会是清凉饮料广告那样爽朗的跑法，而是大喊一声后两手乱甩一路鬼叫，像头发枫的野猪没命狂奔。

    能再「噗通」一声跳进海里就更爽了!  

    如今，一年之中让我最为幸福的季节终于降临，夏天真的来了!

    现在的我，就置身于热死人不偿命的盛夏之中。

    暑假!  

    放暑假!

    让人脑袋融化的暑假开始啦!

    游泳池!庙会!浴衣!大海!蓝色的海!渡假区!爬山!露营!艳遇!泳装!小木屋!烤肉!

    刨冰!暮蝉!午后雷阵雨!

    积雨云!烟火!游泳池!河边戏水!

    试胆大会!游乐园!晒成黑人!海边!

    什么都好什么都行的夏天终于来了!

    「喂，阿呆……」

    缣仓裕之助僵尸似的摇摇晃晃地向我走近。

    「我说你，怎么能一～直都这么呆啊?」

    我跟着将那汗如雨下、一头挤来的阴郁男子硬生生推开。

    「诶!很恶耶你!」

    「……」

    裕之助用那双有些失焦的眼瞪着我说： 

    「我每次一看到你――」

    这家伙总像有抱怨不完的事，而且今天阴气特别逼人。

    「就很恨你对自己有多幸运毫无自觉，竟敢暴殄天物。好!我就用世界三大珍馐来形容你的愚昧吧!」

    看来他真的怪怪的。只见他指着我说：

    「你这就像是用鱼子酱作茶泡饭，用松露……呃―松露又是什么!没吃过不知道哇!」

    「那是一种蕈类喔?」

    山川舞补充道。她不只人像夏天动物园里的北极熊般慵懒地躺在沙发上，连声音也软趴趴地。

    而缣仓裕之助前后晃了晃―― 

    「感谢你!这个，那你就是用松露……算了。再来……咦?最后一个是啥去了?」

    「……鹅肝。」

    我左边的新岛永远也无精打采地叹着气说。

    「没错!永远答得好!Nice answer!」

    「……」

    永远对面的神乐坂春香冷冷地眯起眼，好像还轻轻「啧」了一下。不知她是被持续大呼小叫的裕之助惹毛，还是对迟迟不认输的永远不耐烦了，有点恐怖。

    「看呐!」

    裕之助扫视左右。

    「你看看这三位美少女!」

    并突然指着山川舞说：

    「美到不行的山川舞陛下!天使脸蛋魔鬼身材，保证是冠军!连写真偶像看了都会赤脚逃跑的冠军!」

    小舞听了无力地举举手。他到底在说什么啊?

    「然后是永远!」

    永远轻轻点头，鼻头上带有晶莹的汗珠。

    「可爱、可爱!除了可爱还是可爱!好想一口吃掉啊!」

    永远随即扭身靠来。我懂，那真的很恶。

    「再来是春香!」

    春香对裕之助瞥了一眼。

    「最近看起来更有气质了，气质美女!而且不只是清纯，好像还有点高雅呢!」

    春香手托脸颊「呵呵」地微笑。

    只是双眼仍相当朦胧。

    看来她也不知道裕之助在搞什么鬼吧。

    「然而!」

    裕之助的手指又转回我身上。

    「你说要和她们三个做点夏天的活动，却在这里做这种蠢事!」

    我从桌上的袋子里拿了两、三片超辣洋芋片塞进嘴里说：

    「……这种事有哪里不对吗?」

    这一口的杀伤力好像太强了点，三个女孩见状都露出恐慌的表情，而裕之助的眼神更像是见鬼了一样。

    「你的舌头到底是出了什么毛病啊?」

    「……哪有什么毛病，这很好吃呀?要来一点吗?」

    「谁要啊!告诉你，其实我――」

    裕之助热泪盈眶地反驳我，看来他的情绪很不稳定。

    「接到你电话那时，我超开心的你知不知道!不只想说我的夏天再度降临，还以为你真的是我唯一的挚友，感激到快哭了耶!亏我那么相信你，你竟然……你竟然……我到底该怎么说你啊!」

    可是，我应该没有说谎。

    我要和永远、小舞跟春香三个一起做点有夏天气氛的活动。

    泳装是必备道具，先穿好再来我家。

    我当时确实是这么告诉他的。

    「为什么……」

    一滴热泪滚下了裕之助的脸庞。

    「为什么你偏偏要搞这种闷到爆的耐热大会啊!」

    我平然回答：

    「可是这也很夏天啊。」

    舞一听滚下沙发，春香也用冰冷的眼神看着我，永远则是吐出舌头拍着脸颊。

    现在，这房间门窗紧闭，还开了暖气。

    每个人都至少穿了三件毛衣，快憋不下去了。

    「正午大笨蛋――――――――――!」

    裕之助不禁嘶吼起来。

    事情的开端是这样的。我在一个炎夏午后醒来，发现新岛永远、神乐坂春香和山川舞正在我「头上」聊天。

    「……可是他一直没起来耶?」

    「该说他是迟钝还是怎样吗。」

    「这样会不会感冒呀?」

    以上是我听见春香、小舞和永远的第一句话。永远果然是个好女孩，看来她们还没发现我醒了。

    话说回来，她们为什么会在我头上啊?

    眼前还是一只只光溜溜的脚丫，不知道哪只是谁的就是了。

    这里是哪儿?

    我原本在做啥?

    （这个嘛，我来永远家吹冷气之后……）

    终于想起来了。我家冷气有点故障，跟东加报备后就在永远家午睡。我盖条毛毯在肚子上，很快地在会客沙发上坠入深沉的梦乡。

    天还没亮就爬起来看日本足球国家代表队比赛转播，害我有点睡眠不足，才会在现在补眠。睡得像滩烂泥的我，恐怕是连同毯子一起滚到地上了。我原本睡相就差，不是不可能，而这群女孩大概就是在那之后出现的。还记得在半梦半醒之间，听到她们是一起出席某个活动后，来永远家小憩一会儿云云。

    「他睡死了吗?」

    小舞「嘿」地用脚尖点点我的腰。

    顺道一提，永远家的会客沙发组是天王制作人丰国大哥换家具时送给她的。好像是外国品牌，挺高级的，共有两张一人座沙发、一张长沙发以及一张长方形玻璃桌。

    我借睡的长沙发是摆在桌子的长边，一人座沙发各放在左右。

    滚下沙发的我，自然就平行地躺在桌子和沙发中间。

    既然小舞的脚在戳我腰部，表示她正坐在长沙发上。而见我没反应――

    「……」

    「嘿!」

    永远和春香也开始用脚尖戳我。感觉上，永远在脚，春香在头。

    所以刚才看见的脚是春香的?

    那双漂亮的小脚在我的肩膀稍稍施力地点了一下。

    突然有种舔她一口的冲动，不过我克制下来。

    话说我真的睡太多了。

    比起做点反应，更浓烈的睡意再度将我打入深眠――

    时间上应该不到十分钟吧，我再次睁眼时，女孩们正在叽叽喳喳地闲聊。

    是关于「女子力」的话题。

    永远最近打扮得越来越可爱了耶!在小舞如此强调之下，永远羞得缩成一团。

    春香则苦笑着问「女子力到底该怎么定义呀?」随便啦，这家伙从刚才就一直用脚尖戳我的肩口，小舞都已经自制地收脚了说，永远就更别提了。

    该不会她表面清纯端庄，私底下其实是个超S女吧?

    我慢慢地从春香那头坐起，定在她眼前――

    「既然有『女子力』，怎么没有『男子力』啊?」

    开口加入对话。

    见到桌面下突然冒出一个人，春香她――

    「!」

    先是一愣，然后――

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    爆出凄厉的尖叫，并连人带椅向后翻倒，整件裙子掀了过去。

    她竟然会穿那种大粉红的内裤。

    「……我开始怀疑正午学长的人格了。」

    春香边喝冰红茶边瞪我，永远也像模仿她似的斜着眼看我。

    「只不过是穿小朋友内裤被看见了，不要那么生气嘛。」

    「这才不是小朋友内裤呢!」

    春香严正驳斥。

    「否则是什么内裤?」

    我也正色反问。

    「呃，今天是――」

    原想老实回答的春香脸突然红得像煮熟的章鱼。

    「要你管!你是什么时候醒来的啊!」

    我提起一只脚，夸张地踩着空气。就像SM女王一样。

    转转转。

    「大概是这时候吧?」

    春香立刻停止追究。

    「啊。」

    还半笑着嘴僵了一下。

    「……没、没关系啦。哎哟，以后，小心一点就好了。」

    她低下红透的脸，遮羞似的故作秀气啜饮红茶。永远则错愕地交互看着我和春香。

    只有小舞开怀大笑。

    「正午啊，你真的还是老样子呢～」

    而我竖起食指――

    「那么，关于这个『男子力』的问题――」

    同时坐回长沙发，就在小舞身旁。

    「你还要继续这个话题呀?」

    小舞笑嘻嘻地问，大概是发现我在打什么算盘了吧，我就是喜欢她很懂得配合这点。尽管她癖好特殊，平日有角色扮演的习惯，心智却是这三人之中最成熟的一个。

    『把工作和玩乐分得最清楚的就是她了。该工作就认真工作，要恶作剧时就放胆去玩，彼此绝不干涉。』

    以上是老姐对她的评语。所以她现在就是在玩?于是我正经八百地说：

    「你们想想，有『女子力』却没有『男子力』不是很奇怪吗?」

    并将问题丢到永远头上。

    「是吧，永远!」

    「咦?」

    好心肠的永远虽没听懂，仍然点头同意。

    「唔、嗯。好奇怪喔。」

    「……大概是因为没必要吧。『男子力』听起来就有种汗臭味呢。」

    「你刚说什么啊，春香?」

    「没事，我什么都没说。」

    春香又红着脸低下头后，我和小舞讨论起来。

    「那现在，我们就从定义何谓『男子力』开始吧!」

    我眉翼一扬，大声宣言。这就是我表现『男子力』的方式。

    「像大口喝酒或抽烟的时候会有帮助吗?」

    小舞问。  

    「这个嘛，所谓『女子力』基本上就是『如何让人认为你是个有魅力的女性』，那么从『怎样看起来比较帅』的方向去思考或许不错。永远小姐，请简单说说你的看法。」

    「唔、嗯……这个，用力拉着人走?」

    永远抬眼看着我说。

    「这样啊，有道理。」

    小舞为什么在憋笑啊。这时，春香总算恢复正常，也加入对话。

    「最近『会作菜』或『能自然地给予关怀』之类的分数也很高喔。」

    原来如此，真是宝贵的意见。

    「能够轻松做到女孩子办不到的事也很有魅力呢。像是外表斯文却能轻松搬超重物，或是两三下就解决电脑当机，再帮你灌一些好用程式那样子。」

    小舞如是说。

    「嗯嗯。」

    我也颔首称是，同时――

    （奇怪?）

    她的话中好像哪里有问题，在我心里冒出小小的问号。不过现在并不适合问，所以我没表现出来，继续炒热气氛。

    之后话题开始扯远，聊起喜欢男性哪个部位或哪些动作。春香断言道：

    「戴眼镜就是比较萌!」

    「……这我就不太懂了。」

    小舞苦笑着婉转地说，永远也点头搭腔。

    「眼镜哪里好呢?」

    「咦～?你们怎么都不懂啊?」

    春香显得有些失望。

    「眼镜明明很好哇。你们想像一下，一个酷酷的男生用食指托起眼镜中间的样子不是很帅吗?再穿个白袍就更完美了!」

    她越说越兴奋，接着还――

    「有没有戴眼镜的表情落差很赞喔。像隔着在战斗中破裂的镜片，用冷酷又挑衅的眼神瞪着敌人的画面也是超棒的!」

    春香说得振振有词，但其他人不太买帐。

    再说，你举的例子到底是什么情况啊?

    相较于春香――

    「手。」

    永远的话就简短过头了。

    「手?」

    我还没听懂，女孩们已经有了反应。

    「啊，不错喔～」

    「我懂我懂。」

    还点头如捣蒜。

    「手?」

    我张开手问。

    「手。」

    永远也摊开她的小手回答，好像在和外星人沟通一样。尽管我没法理解，但是对女生来说，男人的手似乎比强壮的手臂和裂成好几块的腹肌更有男人味。另外，第二名是臀部的样子……真的，我没唬烂。

    「男性粗大的手指如果能灵巧地活动也很吸引女性喔。例如烤肉时自动为女性杀鱼，或者对翻花绳其实很拿手之类的。」

    小舞再举例。

    「适合演奏乐器的细长手指跟能够包住女性整只手的大手也不错喔，那都是女性所没有的呢。」

    春香补充道。

    「还有浮出的血管跟骨头的线条，」

    听了永远怯怯地小声这么说――

    「喔―」

    「我懂我懂。」

    其余两人跟着点头。

    「是喔～」

    感慨之余，我细细地盯着自己的手看。我总觉得它其貌不扬，粗粗肥肥像手套一样，这种手也会有被人需要的时候吗?

    至于手背上的毛――

    「那部分我就没有特别喜欢了。」 

    春香也苦笑着回答。

    「不过也没有特别讨厌啦。」

    「尤其是喜欢的人的手呢。」

    「……」

    永远对小舞的话默默点头。

    「喔～」

    今天真是获益良多。但我才决定当个听众，小舞就要我开口了。

    「那正午觉得哪些算是男子力呢?」

    「你问我啊?」

    「嗯。」

    小舞吃吃笑了笑，春香也一副颇有兴趣的样子。

    「可是，总觉得好像不难猜呢。」 

    「……」

    竟然连永远也在偷笑。她们多半是在等我说些肌肉长到脑子里的人才会说的话吧，唉呀，随便啦。

    就让我把话题拉回正轨吧。

    「就是那个吧。陷入危机时用充满友情力量的铁拳粉碎敌人，或是说『别忘了能打倒你的只有我一个!』之类的话拯救宿敌那样。」

    「那又是哪一部少年漫画啊!」

    春香隐笑着吐槽，而我半开玩笑半正经地解释：

    「别笑嘛，说不定重点真的就在这里喔。像刚才小舞讲的女子力定义，假如就是『男性所没有的女性独特魅力要素』的话，反过来把男子力定义成『女性所缺乏的男性魅力』也可以吧?比如在遇难时展现求生技能、开车技术好、肌肉发达、懂得看地图、对电脑或电器在行等等，对女性来说都有点魅力不是吗?」

    「后半段我同意，不过那些要素在正午心里大概会自动跟少年漫画连在一起吧。」

    听小舞这么说――

    「就是啊，到最后一定是那样。」

    「……」

    永远浅浅微笑，但还来不及开口，春香已边想边说：

    「可是，你刚说的全都不是能大幅提升魅力的项目吧?」

    「嗯。」

    我双手抱胸说道：

    「那些的确都不是短时间能让人倾心的行为。看来男性果然还是要从胆量和心胸磨练起呢……像是让瀑布冲打或高空弹跳之类的。」

    「那根本是苦行僧嘛。」

    春香笑着说。

    「也许吧。其他还有什么，用耐热大赛加强耐力?」

    「喔?」

    用吸管「啾溜」地吸着冰茶的小舞突然有所反应，表情就像只发现柴鱼的猫，看来是上钩了。

    「听起来不错耶，现在要来吗?」

    她笑了笑，我装傻回答：

    「嗯，在这里吗?」

    「对!我从以前就很想玩一次了，要正式的喔。刚好我们今天都带了泳装，只要先穿起来，外面再穿排练用的便衣跟紧身裤，就算流汗了也能轻松洗干净。外套或毛衣那些就跟你或永远借吧。」

    嗯?

    带了泳装……

    她们过来之前的工作是什么呀?  

    有点好奇了。

    小舞说得欲罢不能，气也不喘地――

    「嗯，那就先切掉冷气、关上门窗，再打开暖炉!」

    「然后用茶壶烧开水泡热饮，途中还要吃碗泡面，有麻辣零嘴就更好了。」

    见我跟着起哄，小舞开心地点点头。春香和永远则是一脸「咦?咦?」的样子。

    「为防止脱水，要记得准备很多水喔。」

    「啊，这样子好了。投降的人要当场脱到剩泳装，这应该可以代替惩罚游戏吧?」

    「喔，好耶。」

    「咦?」

    「咦?」

    永远和春香交互看着我和小舞，看来她们以为我们在开玩笑。很遗憾，我们可是认真的。对吧，小舞?

    「奇怪，你们不想玩啊?」

    听小舞这么问，春香婉转地表示反对。

    「也不是啦，就是……你知道嘛，流汗，不太舒服……」

    「有什么关系，之后冲个凉就很舒服啦!」

    「唔～那对我们实在是有点……对不对?」

    春香难得地从小舞身上别开视线，转向永远征求同意，永远也断然颔首。

    「那很热……真的很热。」

    「笨蛋，就是要热啊!」

    被我这么一说，永远整个人都傻住了，春香则苦笑以对。嗯～女生好像对这种笨游戏都不太赏脸耶。

    是不是小舞比较待别呀?

    这时，特别的小舞突然提议：

    「我知道了!那就这样吧，撑到最后的人可以任意使唤正午一整天怎么样!」

    「咦?」

    我还没平复，小舞又添一击。

    「真的喔―真的什么要求都可以喔。」

    「你等一下!」

    「好!」

    永远瞬即背叛春香阵营。

    她睁大眼睛、握紧双拳说：

    「我，也要玩!」

    这家伙的表情竟敢给我认真得跟宣告要在选秀会拿下角色时有得比。

    「你也太现实了吧?」

    小舞在错愕的我碎碎念后嘻嘻笑着在我肩上拍了两下。

    「死心吧。你就乖乖当我们的奖品吧。」

    然后她转向春香。

    「所以现在是三比一，春香你真的不玩吗?」

    并又窃笑起来。

    「真的吗―?」

    「唔、呃……」

    怎么连春香也犹豫起来啦。而挣扎再挣扎的她最后说的是――

    「知、知道了啦，我也参加。比就比嘛，这样就好了吧。」

    居然说这种话。永远和春香都横下心来，抛弃最后一点矜持，听从小舞指示迅速更衣。

    只有我一个慌在原地。

    「等、等等!这奖品太不公平了吧，如果我赢了怎么办?」

    结果――

    还没离开房间的小舞滴溜溜转过身来，双腿性感地稍微前后交错，抱着双臂托高她丰满的胸部，并抛个媚眼。

    「那好，奖品就一样吧。」

    「咦?」

    小舞以令人酥麻的语气说：

    「你也可以在我们之中挑一个，一整天爱怎样就怎样喔。要不然――」

    接着――

    拿出演技慢慢吐口气，散发全身魅力。

    「三、个、一、起、也、行、喔?」

    再补个飞吻。

    对不起。

    我决定参加。

    由于只有我一个男的不太好，所以紧急致电裕之助征调战力，至少，我在电话里绝无半分虚假。

    可是――

    「笨蛋……!笨蛋……!」

    他现在却抓着我哭了起来。看样子，他原本就少得可怜的耐力即将见底。我拿起为防脱水而准备的宝特瓶矿泉水大口猛灌（都变温了）。

    目前房间门窗紧闭，冷气也关了。

    每个人都用泳装代替内衣裤，平均穿了五件衣物。男性穿的是我的冬衣，女性则是借用永远和老姐的外套跟毛衣。

    比起现在，大家在起初十分钟还挺有余裕的。

    「赶快放弃怎么样呀，正午学长。你流了好多汗耶。」

    「笑话，别小看男性的耐力!」

    「看见美少女包成这样谁会开心啊!太没意义了吧!」

    「永远，要记得喝水喔?」

    「（点头点头）」

    原来还有笑容的大家，在大约过了二十分钟后陷入沉默，三十分钟时全员都笼罩在苦闷淤塞的气氛之中。或许是那时大家喝的热红茶，对身体造成了不少负担吧。

    小舞一如前述，像头懒熊趴在沙发上。

    春香无力地垮着一张平时看不到的脸，永远下巴抵着桌面，「哈呼哈呼」地喘气。

    「……你们不要太勉强喔。」

    我一面啃零嘴一面提醒她们。其实我是最游刃有余的，说不定是一开始就流了不少汗，让我身体散了不少热。见到这样的我――

    「呜、呜呜……」

    裕之助真的哭了。

    「你为什么要搞这种谁赢了也没有一点好处的比赛啊～」

    「嗯?奇怪，我没说过吗?当然有好处哇。」

    「啊?」

    「就是，赢的话可以任意使唤我一整天。」

    「％＆（）％％!$％$$!!」

    裕之助开始鬼吼些莫名其妙的外星方言，想必他正使尽全力地臭骂我。总之我姑且先安慰他说：

    「好了啦，那只是女生的奖赏。男生赢了也可以要她们乖乖听话，一整天喔。」

    冷静想想，这奖赏还蛮……不对，是非常刺激。用来塞裕之助的嘴好像太有效了点，他整个人都僵住了。

    眼中还有诡异的光芒。

    「真的?」

    「真的。」

    我点头保证，裕之助看了毫无生气的女孩们一会儿，转眼间――

    「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    他仰天长啸，让小舞「嗯」地皱眉，春香圆睁双眼，永远吓得轻轻弹了起来。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!我要硬起来!我也是男子汉!」

    接着不知怎地抓起零嘴猛往嘴塞，又「咕咕咕」地灌起热茶。就某方面而言，这的确很有魄力。

    只有一点可惜。

    就是那些行为根本没有意义……

    看来是完全精神错乱了。他当着错愕的众人持续发疯了一阵子――

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!吼……吼……」

    突然像个断线人偶瘫成一地。

    意识朦胧的裕之助因身体不适遭强制退赛，被扛进冷气房里。

    他倒在床上，额头铺了条湿透的冰毛巾，嘴巴却「呵呵」笑个不停。

    「过来嘛……再近一点嘛……」

    多半是梦到自己赢得比赛筑起后宫了吧，虽然可怜，但真的恶毙了。而第二个弃权的，是小舞。

    「啊～～～～!我不行了!弃权!」

    她冷不防地大叫着一件件扒开衣服。即使早知道底下穿着泳装，这一幕仍让人脸红心跳。脱到只剩下柠檬黄的泳装后，她从冰箱里拿出透心凉的可乐，手叉着腰牛饮起来。

    这画面真是赞到可以拿来当可乐广告。凹凸有致的美艳肢体上香汗淋漓，尽情畅饮可乐的咽喉随每一口上下跳动……

    真是性感又大胆的景色。

    「……」

    我吞了吞口水。别误会，我不是被小舞的丰胸俏臀搔动雄性欲望之类的。

    是那黑光闪闪的冰凉液体勾走了我的魂。

    啊啊，我也好想大口喝可乐啊!

    看傻了的不只是我一个，永远半张着嘴望着小舞，春香也「走开!」似的紧紧闭眼。她们还在死撑，意志十分坚强。

    而小舞――

    「哈～超爽的～」

    她「噗哈」松口气且不顾形象地打了个汽水嗝。

    「呼呼呼～怎么样～?」

    然后将冷得会让人尖叫的宝特瓶可乐贴在我脸上。

    「你想要这个吗?要就拿呀?」

    看来弃权后，她决定成为邪恶的一方开始捣乱。对于这个问题，我已在心中断然回答。

    是的，我真的很想要啊，女王陛下!

    尔后，我们在小舞的穿脑魔音（啊啊～可乐好好喝喔!刨冰、凉拌豆腐!）和第四十五分钟的速食杯汤的夹击下继续苦撑。

    已经摇摇晃晃的春香和永远仍不放弃。现在想想，她们别的不说，就是毅力高于常人。然而就算心有余力，身体迟早会面临极限。

    第五十分左右，她们俩不约而同地跟在我之后向前倒下，小舞随之宣告两人同时夺冠。

    「你们表现得太好了!所以我宣布，你们可以分成上下午，使唤正午一整天!」

    都不问我的。

    赛后，一伙人将暖气切换成冷气，把汗湿的衣物扔进洗衣机并依序冲澡。永远调配了加点醋的梅或桃子口味自创冷饮，小舞和春香也快手快脚地剖起西瓜。

    已经完全复原的裕之助也跟着大家回到客厅沙发，大啖西瓜开始讲评。

    也许是流过汗的缘故，女孩们表情清爽、皮肤润泽，富有健康美。

    「结果，好像有种三温暖的感觉耶。」

    扎起夏日小马尾的春香，搓着变得滑嘟嘟的双手喃喃地说。

    小舞「刷刷刷」地边啃西瓜边笑。

    「想不到对『男子力』没帮助，反而是『女子力』提升了呢～」

    「……呜呜，如果我的耐力能再强一点就好了。」

    裕之助又在一边哀怨。

    「……还要吗?」

    永远问我要不要再喝点她特调的饮料。无论我问了几次作法，她不说就是不说，不过莲动后喝她的饮料，身体都有种变轻的感觉。有点酸酸的，超级好喝。

    「好!」

    我马上递出透明玻璃杯。

    「来。」

    永远笑容灿烂地为我续杯，让我再次感到夏日的美好。

    由于就这么分离实在可惜――

    「对了!要不要去唱卡拉OK?」

    小舞一发难，我们即刻附议。现在是下午四点，到车站前唱个两小时刚刚好，春香、小舞跟裕之助也能直接搭车回家。

    我们迅速准备完毕，往站前的KTV前进。大家都很亢奋，沿路聊个不停。碰巧店里还有便宜又不小的房间，一下子就开唱了。

    我自告奋勇打了头阵。

    唱得虽烂，但非常投入。

    女生们咿咿呀呀地炒热气氛后，小舞接下女生队第一棒，按着胸吸口气，唱出情歌。

    而我却讶异得瞠目结舌。

    有没有这么猛啊!

    「……」

    可是愣住的只有我一个，永远、春香和裕之助都陶醉地闭上眼摇摆着听歌，一点也不惊讶，不愧是一流歌手――虽没那么夸张，但也绝不是泛泛之辈。

    下一棒春香甚至有过之而无不及。

    仿佛本尊到场般演唱知名少女团体的轻快歌曲。

    「厉害……」

    永远也轻松唱着KEY超高的动画歌曲。她和春香相反，她的独特唱法几乎让歌变成另外一首，但并不令人觉得怪。说起来，我还比较喜欢这种充满永远风格的唱法。

    模仿得维妙维肖的春香。

    个人风格强烈的永远。

    两个人都乱强一把的，可以收门票了吧……

    如果连裕之助都很能唱，我可能就待不下去了。幸好他拉我一起笨拙地唱些哼哼哈哈的饶舌歌，让我松了口气。

    快乐的时光总是过得特别快。

    High到极点的卡拉OK时间终于结束，一行人走出店门。

    「唉～我还可以再唱的说!」

    小舞一副依依不舍的样子。

    「下次我们再一起来唱吧!」

    春香难得地如此宣言。

    「……好好玩喔。」

    永远也笑了。

    众人带着充实的表情说说笑笑，目送小舞、春香和裕之助过剪票口后，我和永远并肩打道回府。太阳沉了一半，晚霞的色彩占据了天空。

    我和永远一直没说话。

    因为我们就是这么满足。来到公寓前，我们碰巧发现东加的高大身影站在斑马线另一端。她一早就出门练摔角，现在才回来。

    真可惜。

    我也好想听她展现歌喉。

    「喂～!」

    我向她招手，她也面无表情地举手摆了摆。等她过马路时，永远突然抬头对我说话。

    表情腼腆。

    「那个，说不定『男子力』――」

    「咦?」

    我转过头。

    「那个，我刚才没机会说。」

    她害羞地说，

    「我想，『男子力』是会让人做笨笨的事，也会让周围的人一起变笨的力量。」

    我苦笑应之，而她微微笑又说：

    「那是女生没有的东西，一种能把『笨笨的事』变成『现实』的力量。」

    她两颊一红，掉头转向东加，并小声补充：

    「那就是我喜欢的你的力量。」

    我听了眯起眼睛，凝视她的侧脸。

    胸口――

    轻轻揪了一下。

第四卷 成员召集篇 ACT2 跨不出的起跑线

    晚间十一点，脑袋放空的我玩着手机将棋游戏。依照白天比赛结果，明天我要分别在上、下午陪永远和春香出去玩（这算是约会吗?），所以很早就回自家卧房休息，然而却一直睡不太着。

    晚餐时，永远一直低头吊眼对着我――

    「……不要睡过头喔?」

    并这么叮嘱，而春香――

    『我很期待喔。赶快做好被我玩弄半天的觉悟吧!』

    也传来这样的简讯。

    可是最近过的都是日夜颠倒的日子，迟迟没有睡意……  

    『将军。』

    游戏画面上的兔子出声了。这款将棋游戏里的对手全都是动物，主角为了找寻在深林中失踪的妹妹，必须打败各种爱下将棋的动物获得提示，往深处前进。这构想还挺搞笑的。

    世界观超越了「独特」，已经是有点怪的地步了。画面可爱（矮矮胖胖的林景或动物等），难度却有中上水准，到底瞄准的是什么客层啊?AI颇强，兔子虽只是序盘对手，精神涣散的我已被一路压着打。

    「啊～没救了!」

    尽管有机会躲过这波攻势，我还是干脆地按下「投降」。

    「呼。」

    我把下巴放在枕头上叹了口气。一点也提不起劲，至于原因，我想我应该清楚。

    丰国大哥没找我下将棋。而且说起来，这款游戏也是在败给他之后心有不甘，才买来锻炼自己的。

    可是暑假开始以后――

    喔不，应该说他赢了我那一次之后，就不再找我下将棋了。实际上，像丰国大哥这样身为奥伯龙动画公司总经理的大忙人会找我这一介高中生下将棋，本来就是件怪事。但苦无雪耻机会的我，心就像悬在半空中，觉得不太舒服。

    「……」

    会看着手机，认真想着「怎么都没有丰国大哥的简讯啊」的我，感觉有点恶心。

    对方可是大我二十岁以上的中年大叔耶。 

    我伸手拿起摆在枕边的《Sixteen》快速翻动。由于翻了不少次，书上到处都是摺痕。

    在永远和春香都参加了的《Sixteen》动画版试音时造成间接影响的我，也成了一名单纯的书迷。我很喜欢书里少年漫画般的热血桥段，不仅是床上，泡澡或蹲马桶时我都会翻它几页，有点对不起作者泽村小姐就是了。

    现在剧情来到我喜欢的角色y井远矢尝试取回力量，但场面虽热到沸腾，我却不太能融入书中世界。

    不是因为身体疲劳，也不是感冒了什么的。

    一定是――

    （因为选秀会告一段落了吧……）

    从那之后，我就没向永远她们问过后来的事，是不是已经开始录音了呢?

    我不经意地想起骑脚踏车载着永远街上停车场坡道，直奔选秀会场的情景。 

    那时的激昂之情已经一点也不剩了。

    我也觉得当时的自己怪怪的。

    不过，那感觉真的不错。

    为永远打气、成为她高升的台阶，看着因为怕生而无法发挥惊人才能的她逐渐开花结果的感觉，真的很棒。

    当然无庸置疑地，我现在完全没插手永远的工作。

    暑假前半虽有一连串精采安排，到了后半却变得索然无味，漫无目的。不是熬夜看足球，就是放空打电动、看漫画。

    简直有如行尸走肉。

    但我心中还有个微小但清楚的声音。

    我想再找回当时的感觉。

    也许扯得有点远，其实我已经在考虑未来的事了，不是什么都没想过。

    我开始想知道有没有什么能让我……就是身体发烫、热血沸腾的事。

    和永远跟春香她们接触以后，我的想法确实有所改变。与其说改变，倒不如说是心里有什么被磨尖了。我想――

    我想再体验更多那种感觉。

    我想为人打气，想帮人一层长才，想掌握聚光灯照亮他们。我的父亲和姐姐从事的都是那样的行业，看来体内果然有花泽家的血。

    等我长大成人，我也想要那样的工作。

    为此，我想先做好准备。

    我想先找点可能和目标没有直接关联，却能让自己成长的工作。要成为一个人的后盾，最重要的是自己在各方面是否足以支持他。从小看着勤奋踏实的老爸老姐长大的我，自然知道这点。纵然是随时都像会张口吃人的丰国先生，办公室里也摆满了各式书籍资料。若不磨练自己，用汗水作交换，是照不亮他人的。

    那么，我该朝哪里前进才好呢……

    若以短跑比喻，宛如是还没听见「预备～跑!」的起跑鸣枪一样。

    「啊呼～」

    我打了个特大的呵欠。

    然而在我看看枕边时钟准备睡觉时，一道不怎么客气的敲门声传进房来。

    「我进去了。」

    没等我回话，别名法兰索瓦・奇拉拉・彭裘尔的职业女摔角手兼声优就缓步走进。比起她的艺名，我倒觉得她的职业比较诡异。

    身高近两公尺、皮肤黝黑的她，用摩艾像般的严肃面孔扫视我的房间装潢后――

    「……」

    默默地低头看着我。

    「请问……?」

    莫名的压迫咸迫使我立即坐正。说起来，东加还是第一次进我房间呢。

    她目前住在我和老姐的公寓套房隔壁，是永远的室友。

    跨足摔角和声优两界的她平时相当忙碌，放暑假后，我跟她几乎没碰过面。

    「什么事啊?怎么了吗?」

    接着――

    东加回答了短短一句话。

    「我是来夜袭的。」

    我大力「噗」了出来。

    「咦?咦?」

    但她却正色地――

    「开玩笑的。」

    盯着仓皇的我这么说。好样的，东加。

    尽管如此，我还是没那么容易就被对方打乱阵脚，用莫名其妙的搞笑转变局势可是我的拿手好戏呢。

    于是我故作媚态，在床上横躺。

    并若无其事地说：

    「好哇?如果东加想要……我说不定可以喔?」

    我自己也知道这样说话很恶心。（插花：确实好恶心= =）原希望东加能就此退却，但事与愿违――

    「知道了。」

    她淡淡地这么说后突然立正，直直朝我倒了下来。

    就像被锯倒的大树那样。

    「我就吃了你吧，感谢招待!」

    面无表情地直逼而来。

    好恐怖!

    就物理上而言，真的很恐怖!

    「你等一下!」

    我连滚带爬地跳下床，东加也几乎在这个瞬间整个人扑上我刚待的位置。

    床重重一震，棉尘飞扬。

    「得、得救了～!」

    差点就变床单了。

    「……」

    东加只抬起头，依然面无表情地盯着我。

    但我却忍不住喷笑了。我认输，认输。总觉得，我就是赢不了这个人。

    她慢慢爬起，坐在我床上，我也就地盘腿坐着问：

    「说真的，你是来做什么的呀?」

    「……」

    她从身侧的小肩包中拿出两张票券递给我。

    「我是来给你这个的。」

    「……这什么?」

    我一接下就不禁惊叹：

    「喔～是摔角的票耶，而且还是擂台边的位子!」

    特等席次呢。

    『巅峰对决～夏之阵～』

    正面印着这段标题。从出场选手的小字位置来看，东加扮演的大概是头号挑战者。

    「东加果然厉害。」

    我笑着这么说之后――

    「人美也是种困扰呢。」

    东加两手环抱，挤出自己的硕大胸脯。实在太有魄力了。

    「这是怎样，给我的礼物吗?」

    听我这么问――

    「……不算是礼物。」

    她从包包拿出小型麦克风，打开开关――

    「这个嘛，我想这是用来表示我对你的敬意和饯别吧。」

    用可爱的动画娃娃音这么说道。看她说到一半摇身一变，语气用词都换了个人的样子，我还是会有点头晕，使我一时混乱。

    「咦?敬意?饯别?什么意思啊?」

    「……」

    东加手握印笼（注：江户时代挂在腰间存放药物之用的小容器）般大小的麦克风沉默片刻，之后看着我说：

    「我大概下礼拜就要离开这里，搬回原来的住处了。不过呢，部分行李还会放在这里一阵子，随时都能在这里过夜。」

    「啊，这样啊。可是……咦?哇啊。」

    无数思绪在我脑中千回百转，而最先出口的是：

    「这样会变得很冷清耶!」

    这是发自内心的。

    可以的话，我还想在东加的陪伴下欢度这个夏天。

    「那是因为……摔角那边很忙吗?」

    「嗯。」

    东加忽然眼带笑意地说：

    「那也是啦，但主要是因为我的任务已经结束了。」

    「任务?」

    我稍微寻思，想起她来这里的原因。

    「那是，咦?你说锻炼永远?」 

    老姐认为，永远不安定的精神是她的最大弱点，于是请到身兼摔角手的东加来锻炼永远的心智。然而东加却老是将「我要提升永远欠缺的『女人味』」挂在嘴边。

    老实的永远也乖乖听令，跟着东加晨跑或做些无厘头的事训练胆量。

    「对。」

    东加点头回答，说来奇怪，东加的表情还是这么平板威严，一透过麦克风说话，感觉就变得柔和许多。在我不知该说什么才好时――

    「其实啊，我看到她和你冲去会场那时就明白了。」

    「?」

    「她已经怀有相当的『勇气』，不需要我来教，所以我的任务自然就结束了。」

    东加是指暑假前参加试音会的事吧。永远遭到与她所属公司有所纠葛的流氓袭击，如果是以前的她，说不定早就吓死了。但她很快地重新振作赶往会场，并以近乎完美的演出夺下了角色。

    「……嗯，当时她的确很勇敢啦……」

    见我说得不干不脆――

    「呵呵～」

    东加突然用更夸张的动画式声调说：

    「尽管骄傲吧，少年。你赢了!」

    「赢、赢了?」

    突如其来的转折，使我一时抓不到头绪。即使东加语气轻快，直视着我的眼神却不像在开玩笑。

    「没错。我……应该说真弓姐、丰国大哥跟名古地先生也都很担心永远脆弱的心灵，想强化她那一部分。我想做的，是将处于『零』的她从『一』开始灌输，但你不一样，只有你确信沉睡在她心中的坚强。在我过来之前，你是怎么帮助永远挺过丰国大哥的补考，我都听春香她们说过了哟?你的疗法乍看很乱来，结果却成功地为世界保住了一名天才声优。」

    「这……」

    「那时候也是因为你一句话，永远才能撑到最后的呢。」

    「她……」

    我理解了东加的言下之意，摇摇头说：

    「嗯，她并不像外表那样瘦小脆弱，在她的灵魂深处还是有着坚不可摧的部分。从这点来看，我做的其实不算什么。」

    接受丰国大哥条件严苛的补考时，是她潜在的坚强意志，帮助她自己在最后的最后获得成功的。

    想演活角色。

    以表演为己任。

    如此强烈的热情，就是她的力量。

    我想，那就是永远的武器。她真的很怪，不仅拥有「超」字级的男性恐惧症，平时也没法子和人好好说上几句话。

    还总是畏畏缩缩，深怕受伤的样子。

    可是――

    她仍拥有在关键时刻重新站起的勇气。

    我轻笑一声，说：

    「恐怕连她都没发现自己有那么坚强吧。」

    「只希望――」

    东加若有似无地低喃，没听清的我接着反问，但东加摇了摇头。

    「没事，别在意。」

    或许是我多心了吧。

    『只希望那不会往坏的方向发展就好。』

    总觉得她想这么说。

    之后，东加对默默不语的我爽朗地说：

    「所以，我完成了我的任务。而且摔角和『Sixteen』的录音工作都要正式开始了，我也该把注意力放回自己身上才行。」

    而我也率直地说出闪过心里的话。

    「其实，我认为你的确教会了永远一件很重要的事。」

    东加忽而一愣。

    「就是女人味。」

    我咧嘴一笑，放胆地说：

    「她真的变得很可爱喔，特别是最近这阵子。我想永远在这方面一定很咸激你才对。」

    「唔。」

    东加突然放下麦克风――

    「哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    用原来的声音开怀大笑，又将麦克风拿回嘴边。

    「谢谢你，正午。听你这么说，我真的挺开心的。也许你最近比较忙，但我还是希望你能拨空来看我的比赛。票有两张，你就找永远或春香一起来吧。只不过，不可以让女孩子伤心喔?」

    说完还抛了个媚眼。

    「呃。」

    我的脸不由得红了起来。

    「好!明天还要早起，我先回去了。抱歉这么晚了还来打扰你!」

    见东加直挺挺地站起，我不禁喊住她。

    「那、那个――」

    我也不明白自己为何会突然这样，只感到有个疑问从意识之海深处冒了出来。

    想必和东加对话时，这疑问一直在我心中伺机而动。

    「我想问的是，你当初怎么会接下『教育永远』这样的怪任务呀?讲难听点，这对你一点好处都没有吧?」

    「嗯?什么意思?」

    「算起来，你应该是她们几个之中最忙的不是吗?不仅摔角和声优都不能马虎，还一下密集训练一下参加选秀。忙成这样的你，怎么还会把时间花在我姐的请求上呢?」

    「……」

    经过短暂的沉默，东加开口说：

    「这个嘛，其实你已经说出原因了。」

    「咦?」

    「因为真弓姐拜托我，因为永远需要我。」

    我听得背脊一麻。说的也是，她也是受人之托才来到日本打摔角，并踏入声优界的。

    「因为有人需要我、期待我，所以我满足他们。当一个好好小姐还真是累人呢，喔呵呵呵～」

    我仍记得清清楚楚。

    遭到流氓袭击时，在生死关头拯救我和永远的就是东加。她真的像一呼唤就必定会出现一样。

    天呐!

    现实中竟然也有这么像超级英雄的人。

    难怪永远会跟她这么亲近。

    「那我走，good night～」

    东加竖起两根指头，从额上向前撇去。帅啊，东加。

    翌日天公作美，是个大好晴天。

    上午快九点时，我骑着我的爱车赶往和春香约好的地点，原因是一封意义不明的简讯。

    『一定要骑脚踏车来哟。』

    目的地是离我家附近车站四站远的公园，骑脚踏车大约要三十分钟，我便提早出了门。原本今天想避讳一下，但永远还是为我做了一桌早饭，我也识相地吃完再走。当时永远――

    「……加油喔。」

    顶着不知是鼓励、不甘还是有所盼望的脸对我这么说。

    而我――

    「啊，好，我会加油!」

    也用不知是愧歉还是期待的表情回答。

    尽管如此，我还是不懂春香的指令有何意义。

    为何要骑脚踏车呢?

    她约的时间也很怪。原本是上午永远，下午春香（好像是猜拳决定的），但她们在三天前临时对换。问永远原因，她用一副分明知情的表情说：

    「……不知道。」

    还不敢看我，有够可疑。

    公园。

    上午。

    脚踏车。

    莫非是想骑车郊游?

    我向相约的标的――公园入口的图腾柱骑去，并为之愕然。

    我立刻看见了形似春香的身影。她穿着凉爽亮眼的纯白洋装站在图腾柱下，但柱下不只她一人。几个男性围着她，你一言我一语地越靠越近。

    而且都拿着棍棒般的物体。

    唔喔!

    春香危险了!

    冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    ……

    但我没冲进人群，反而在附近慢慢停住下车站定，还窃笑着观察情况。

    因为我发现保持尴尬笑容的她身边全是白发苍苍的老爷爷，手里拿的是如假包换的槌球球杆。 

    我想她――

    大概是被搭讪了吧。

    「怎么样?要不要玩玩看呀?」

    「槌球很好玩喔!来嘛，我们一步步教你。」

    「我孙子也跟你差不多大呢。」

    竟然光天化日调戏女子，真是群老顽童。不过他们的语气并不强硬，只是半开玩笑地邀她玩球，所以春香只能苦笑应之。很快地，她发现了我――

    「啊。」

    旋即转为一副拧眉瞪眼的表情。爷爷们随她的视线转头，一看见我就遗憾地唏嘘起来。

    「不好玩，男朋友这么快就来了。」

    「可惜喔。」

    我牵着车慢慢走向他们。

    「不好意思。」

    先向爷爷们低头打招呼后再对春香说：

    「抱歉，我来晚了。」

    见春香松了口气似的，一位爷爷贼笑起来。

    「你女朋友挺可爱的嘛。」

    春香听了双颊晕红，而我早已料到会有此可能，从从容容地对他鞠个深躬大声说：

    「谢谢您的夸奖!托福了!」

    虽不知是托了啥福，但老爷爷们愣了愣，接着笑成一团。

    「原来春香是爷爷杀手啊，吓了我一跳呢?」

    我笑嘻嘻地这么说――

    「……看我被人搭讪很好玩吗?」

    惹得春香忿忿抬眼瞪我。

    「因为被老人搭讪的女高中生很少见嘛。」

    我厚着脸皮故意招认，还竖起大拇指。春香又瞪了我一会儿，最后叹气说：

    「算了，既然他们说我像你的女朋友，就不跟你计较了。」

    「……」

    春香的脸颊又有点红红的。

    经她重提，我也害羞起来。

    「你也知道的。如果否认，说不定还会更麻烦呢。」

    「……」

    「怎么说呢，就是善意的谎言吧。」

    春香又叹了一声。

    「……随便啦。」

    我们正走向公园里的脚踏车停放区。原以为要一起骑车兜风，春香却是徒步来的。为转换气氛，我爽朗地说：

    「话说回来，那群老爷爷还真有活力。如果只有我一个，一定被他们喊喊就招过去了。好在好在。」

    「嗯～」

    春香表情暧昧地笑了笑。

    「其实我还挺怕老人家的，婴儿也是吧。」

    「……这样啊?你刚刚不是应付得还不错吗?」

    「是啊。」

    春香浅笑着点点头。

    「我只知道自己大概表现得很正常，大概还不错，但是不知道对不对。就是因为不懂怎样才好，才会苦于应付。」

    「……」

    我偶尔会猜想，神乐坂春香这女孩是不是比新岛永远还不懂得如何与人交际。永远遇到害怕的人就会明白地表现恐惧，擅与不擅一目了然，且在自己身边拉出明确界线，并向周遭清楚表示这条线的存在。所以那看在他人眼里无论是好是坏，对永远的印象都是――

    「社交手腕很差的天才型声优」。

    就某方面而言，永远还能借其特殊才能，创造出容易生存的空间。

    但春香就不同了。 

    她不会在任何人面前表现恐惧，也不会抗拒。与谁相处都会保持一定的稳重和笑容，不管心中作何感想，都能巧妙掩藏情绪。表现出自己是个好相处的女孩，是个模范生。

    正因如此。

    有时候，她看起来就像在夹缝间求生存似的。

    「……我不是指讨厌老人或小孩之类的喔?」

    春香抬眼补充道。

    我也笑着点点头。

    「这我当然知道。你只是不习惯而已吧?」

    她顽固、笨拙的一面一定和她的生长环境大有关联。听我这么说，春香似乎放心了点。

    「也对，因为我的外公外婆很早就过世了，也没有兄弟姐妹嘛。」

    「……」

    「应该只是还不习惯吧。」

    接着春香摇摇头。

    「抱歉，跟你聊这么无聊的话题。」

    她害羞地笑了笑，眉间却流露出教人讶异的畏怯。我认识的春香，是个绝不会向他人暴露心中脆弱的女孩，更别说是同龄异性了。但这样的她，现在竟不经意地在我面前展现她的内心世界。

    看来前阵子和她起的争执没有白费。

    「……」

    突然间，一阵澎湃涌上我心――

    「我想，你爸爸应该会很高兴――」

    「啊?」

    「呃，没事没事，别在意。对了，脚踏车停那边可以吗?」

    我赶紧转个话题，指向现于眼前的脚踏车停放处。

    「……」

    春香的神情又复杂起来，不过很快地――

    「好吧，就停那里好了。」

    「那个……」

    我好奇地问。

    「你今天有什么计划呀?」

    只见春香――

    「这个嘛……」

    微微笑说：

    「你只要乖乖跟着我就好，就像被主人牵着的狗一样。」

    这家伙骨子里果然有点S。

    停好脚踏车，我便和春香开始在公园里溜达。植栽于广大园地的各类林木，在我们头上撑起了绿色阳伞，遮挡上午的阳光。游园步道上林荫处处，十分凉爽。

    或许是因为时值暑假，园里游客不少。右手边的大广场上，有人铺了垫子躺着（在做日光浴吗?），有人互掷飞盘，也有打着羽毛球的情侣。

    一名身穿黑色背心和短裤，似乎在慢跑的女子与我擦身而过，勾走了我的视线。

    这一刻却被眼尖的春香逮个正着。

    「……正午学长，你的猪哥脸跑出来?」

    被她这么一糗，我连忙咳了两声，辩解道：

    「嗯?没有啦，我原本是田径队的，发现她姿势很不错就忍不住多看几眼了。」

    「你明明是跑短跑的，也知道慢跑怎样姿势算好哇?」

    「唔。」

    「想不到你对女人这么咸兴趣。」

    正常男性对女人感兴趣是天经地义好吗!

    但也只是想想。说了恐怕会吃不完兜着走，所以我选择沉默。然而春香并未就此停火。

    「你好像很想接近友坂小姐嘛?」

    一道阴沉的视线飘来。

    「友坂……」

    我眼前随即浮现出那天出现在医院的黑衣少女。她有着清澈沉着的眼睛，以及不同于春香和永远的成熟气度。还记得她的全名是友坂千秋，我在调查声优时也曾听过她的声音，并为那奇妙的透明感所吸引。

    老姐在工作途中昏倒那时，就是千秋陪她进医院的。

    「……我先告诉你喔。」

    春香白着眼对我说：

    「那个人不简单喔?」

    「……不简单?」

    「是的。听说她曾经一击打趴来搭讪的男人，还在电车上让色狼的肩膀脱臼呢。别看她个头小小，对武术还颇有研究的样子。」

    「是喔。」

    我不禁感叹。该说人不可貌相吗?

    不过，我有种「难怪」的感觉。

    她是个外表看起来娇小文静的女孩没错。

    但是她……

    确实有种武士般的气息。即使春香呵呵笑了起来，我也没有否定我对千秋有点意思。

    对不起，因为那是事实……

    不久，并肩漫步的我们总算抵达了目的地。

    这里是篱笆围起的公园一角，设置了犬舍和饮水槽，里头放养了许多狗。听说这里是义工团队经营的狗园，养的全是弃犬。入口的看板写有设立宗旨和募款文宣，门票只需两百多日元。能在狗园里直接接触的，都是严格挑选的亲人狗儿，与大型犬或较有攻击性的完全隔开。

    我和春香各自付费入场，动物的骚味随即扑鼻而来。虽然比起猫，我比较喜欢狗（当然猫也喜欢啦），但春香不只是「喜欢」而已。怎么说呢――

    一进园，她的眼神就变了。

    「小狗狗～!」

    连语气也变了。

    「好多小狗狗喔!」

    春香的双眼宛如孩子般闪耀，满心期待地观望四周，看来她真的很爱狗。在我讶异于她的变化时，一只充满服务精神的柴犬发现我们，随即吐着红红的舌头哈哈喘气，朝我们小跑步奔来。

    且不断磨蹭春香的小腿。

    「（'＆TT＆。RR％R％!R％R％!」

    春香立刻说了串听不懂的话。

    她不怕裙摆弄脏，直接跪在地上搂住柴犬脖子，柴犬也很开心似的猛摇尾巴。

    「啊～讨厌啦!」

    笑容满面的春香和狗狗互相蹭起脸来。

    「好可爱!好可爱喔!」

    我都分不清是谁在向谁撒娇了。即使被春香的遽变吓了一跳，但看她这么幸福的样子，我的表情也放松下来。春香卸下了与人相处时的所有防线，以最纯真的面容和狗狗玩耍。

    咸到背后有点动静的我回头查看，发现有只短腿的杂种犬端正地坐在那里抬头看我。

    一和我对上眼――

    「汪!」

    就吠了一声，它将前脚扒在地面，也想找人玩的样子。 

    「很好!」

    我便决定舍命陪君子，蹲了下来展开手臂。

    「来吧!」

    结果狗狗头也不回地逃走了。

    ……搞啥啊?

    我们和玩到衣服沾满骚味，狗狗仍接踵而来。有吉娃娃、意大利灵堤、波音达犬、可卡和许多认不出的杂种犬。它们争先恐后地挤成一堆包围我俩，又突然散去。跟着转头一望，看见它们也向其他游客拼命撒娇，一个接一个地奔向每个人的脚边，就像有排班一样。嗯～服务很周到嘛……

    我和春香用出口处的刷子除去衣服上的狗毛，甚至卷成了一团不小的毛球。再以酒精消毒双手，离开狗园。

    「呼～」

    补充大量维犬命后，春香陶醉地吁了口气，我便笑着说：

    「你真的很爱狗耶。」

    「……」

    春香撇过头来，理所当然似的回答：

    「那还用说吗，那么可爱的动物谁都爱嘛!」

    「也是啦，我也比较喜欢狗。我们家很～久以前也养过狗喔，是一只德国狼犬，不过在我懂事前就过世了的样子。」

    听说它是只因年老退休的警犬，教养一等一，是老姐年幼时的好保镳。但它虽然聪明，却总是仿佛在顾忌着什么，连吃饭时都放不开，直到最后都是客客气气的。它和原本苦乐与共的饲育员警官分开后，究竟是抱着怎样的心情住进我们家的呢?

    这好像是个令人感伤的话题。听我这么说――

    「……我也好想养那种狗狗喔。」

    春香郁郁地低语。对与母亲相依为命的她而言，养狗应该是很大的负担吧，每天带狗散步也是件相当耗体力的事。

    「以前啊――」

    春香一面将整齐对折的千元纸钞投进募款箱一面说：

    「爸爸家……也就是秋宫凉子家里，养了一只好大的黄金猎犬。它真的很大只，毛也很漂亮，而且很聪明。眼睛又黑又圆，就像是大布偶一样。爸爸来陪我时也时常会带它一起来，让我开心得不得了。」

    「……」

    神乐坂春香和声优界当代女王秋宫凉子是异母姐妹，两人的纠葛……不，应该说春香单方面对凉子抱有近乎仰慕的自卑感，长年束缚着她，使她不知该如何定位自己。

    而这样的春香，正平心静气地感怀父亲、大狗和自己的过去。 

    「我大概是受到那只叫做米歇尔的狗狗影响，才会那么喜欢狗的吧。我牵它散步时，它还会配合我的步调，很善解人意。可是到头来，『米歇尔』这个名字也是秋宫凉子取的，因为那是爸爸送她的七岁生日礼物。」

    「……」

    「我真的好羡慕她，也很嫉妒。大房子、爸爸、可爱的狗，当时我渴望的一切她都有，让我很不甘心。我甚至曾经梦想在声优界赢过她，和比爸爸更帅更富有、只爱我一个的男人结婚，住进白色豪宅里，并养一只附带血统证明、毛发亮丽的狗狗。那曾经是我未来梦想中不可或缺的一部分。」

    接着她面带苦笑――

    「可是我慢慢长大，也逐渐看清现实，梦想也只剩下打败秋宫凉子了。不过――」

    春香突然吃吃笑了起来。

    并直视着我说：

    「我已经不一样了。我不再幻想搬进豪宅，说不定还比较喜欢小巧玲珑的家呢。有钱人大帅哥也不必了，只要能共组一个安稳的家庭，住在妈妈附近就好。至于纯种名犬当然也不需要。」 

    春香温柔地望着在围篱后跑来跑去的狗儿们。

    「……如果可以，我想领养可能会被防疫所之类的安乐死的狗狗。这就是我现在的想法，而且坚定不移。」

    大概――

    春香红着脸对我说：

    「……是受到某个人的影响吧。」

    唔。

    我不禁向后一缩。

    真实的春香或许就是这么温柔。

    也非常可爱……

    春香用她的脚步，引我到公园东侧的乘船处旁，小湖边停了许多手划船和天鹅船。我们在服务亭办好手续后，就选了一艘附有遮阳棚的天鹅船。

    我原来是主张手划船，但拗不过怕晒的春香。谁教女孩子视肤如命呢。

    我和春香在天鹅船并肩坐下并踩起踏板，操控起来灵活得令人意外。我们很快地离开栈桥，让天鹅溜进湖中央，荡出粼粼波光。

    风儿挟着夏日薰香，吹过棚下。

    幸好选了能遮阳的天鹅船。

    若顶着这种大太阳划船，恐怕会被晒昏。

    我们在睡莲密布的水域里停下小憩时，春香突然说：

    「好了，正午学长，帮我个忙吧。」

    并从包包里取出透明资料夹交给我。

    「啊、嗯。」

    我跟着看看夹中纸上的标题――

    「咦?『Sixteen』?选秀?」

    忍不住拉高音量。

    春香含笑答道：

    「这是败部复活战。导演为动画版新增了原创角色，所以……虽然说，那是个像旁白一样的角色，我也要去报考这次选秀。时间很紧凑，只有两关。」

    「喔喔!」

    我又惊呼一声。春香不再执着于和秋宫凉子对决，从自己最擅长的领域重新出发，挑战「远音」一角，却不幸在决赛饮恨。

    当时的她一定很沮丧吧。

    但她已经振作起来，积极向前了。

    「这真是太好了!」

    春香她――

    果真是个毅力坚强的女孩。

    「春香，你真的很厉害耶!」

    被我一连夸了几声――

    「哎哟。」

    春香噗嗤一笑。

    「人家又还没选上，只是报名而已啦。」

    但我摇了摇头。

    「你一定会上的!既然这样，能帮的我一定帮，不让我帮还不行喔!」

    春香温柔地看着我――

    「那么，你到底要我帮什么呢?」

    我做着卷袖子的动作问道。

    「这个嘛，我会念这个芹的台词，你就念这个阳太的台词。芹和阳太都是『悔恨之血』的成员，好像是负责片尾的下集预告呢。」

    春香似乎看出我的疑问，为我稍作解说。

    「这样啊，他们都是动画版的原创角色吧?没记错的话，小说里应该没他们两个。」

    春香点点头，忽然间――

    「『远音摘下了罪孽之戒，与「悔恨之血」共同探寻看不见的未来。』」

    行云流水地读出剧本。

    奇怪?

    她以前念稿时感情有这么丰富吗?

    也许是因为现场听她说话，没有隔着麦克风，感觉比平时的她更有感染力。那清甜的嗓音听得我一时出神，直到她做出「请」的手势要我接下去，我才赶忙念出下一句。

    「『于此同时，远矢得到了弑师仇人的线索，却不知那将指向无可挽回的决裂。』」

    大外行的我念得干干哑哑，抑扬顿挫全无。不过无所谓，在职业声优面前，我的声音只是标点符号。

    试音时，一定会有嗓音充满魅力的男性声优，用更专业的手法来演绎这个角色。

    「『小雪对理子揭露了禁忌的真相。』」

    春香又流畅地读下去，声音美得令人陶然，有种本来就澄澈的声音更显透明的感觉。原来如此。

    说不定，她真的很适合当旁白。

    「『注定的命运之数――Sixteen。下回第十话，「告别的代言人」。』」

    接着换我。

    「『若不相信彼此，我们不会将背后交给对方。』」

    再来春香。

    「『无论时间多么短暂――』」

    最后我和春香齐声说道：

    「『我们仍会相互呼唤。』」

    喘口气后，我猛烈地鼓掌起来。

    「……谢谢你。」

    使她有些腼腆地低下头。

    「真的，很厉害喔。」   

    我笑嘻嘻地点头说：

    「这不是客套话，我真的觉得你诠释得很好。嗯，虽然我完全不知道该怎么评分，总之就是很棒就对了。」

    春香取回资料夹，羞羞地不说话。我感动地说：

    「哎呀，我也好希望你拿下这个角色喔。」

    并顺道一问。

    「对了，选秀会是什么时候啊?」

    接着――

    「这个嘛――」

    她看看手表，若无其事地说：

    「应该是四十五分钟之后开始吧?」

    「啥?」

    「啊，我们差不多该回乘船处?」

    「什么――――――――――――――――――――!」

    我忍不住大叫。

    我二话不说飞快返航上岸，焦急地付了帐，并略为强硬地扛把她的包包扛在肩上牵着她就走。她途中好像有些话想说，但又吞了回去。

    最后她乐在其中似的说：

    「赶快喔，正午学长!」

    她跟在我身边，随我的步伐快速地跑。我的心已乱成一团，看了表又惨叫一声。

    「呜哦!只剩四十分钟了!」

    我边跑边问：

    「选秀会场在哪里?坐电车去可以吗?离这里多远?」

    「……」

    春香故作镇静般平然地说：

    「用正午学长的脚踏车载我过去应该还来得及!离这里不会很远!」

    「好!」

    我立刻朝脚踏车停放处加速奔去。

    「……」

    然后――

    在见到脚踏车时放慢脚步。

    我已经冷静下来了。

    「等等。」

    我调整呼吸，在车前站定并转向春香。

    「你……一开始要我骑脚踏车来――」

    眯起双眼。

    「该不会――」

    「啊。」

    春香吐了吐舌头。

    「被发现了?」 

    「喂～!」

    春香急忙解释：

    「啊，不过等等有选秀会是真的喔?只是离这个公园真的很近很近，走路也只要五分钟，骑车不用一分钟吧。刚才说的时间，是包含事前准备的预估时间。其实很充分，一定赶得上。我只是也想紧张一下而已。」

    「搞什么啊……」

    我都快虚脱了。

    「可是――」

    春香噘起小嘴。

    「你刚不是说『能帮的一定帮』吗?」

    「呃，是没错。」

    「我也希望你能给我一点冲劲。新岛也是因为你骑车送她才拿到角色的嘛。」

    「那不是因为我送她去的缘故吧……」

    「……你都能丢下哭泣的我，骑车去帮新岛了。」

    春香凝视着我的双眼。

    「那种咸觉――」

    眼眶有些湿润。

    「我也很想体会一下。真的。」

    是演出来的吗?

    嗯，应该是演的吧，拳头握得太夸张了。不过――

    「唔。」

    她却说得我无力招架，原来她是这么想的啊。

    算了，既然只是骑车载她就好――

    「好吧!」

    我解开脚踏车锁一脚跨上。

    「我知道了!上来!」

    并指指背后，开始演戏。

    「我一定会想办法赶在时间内把你送到!我会全速狂飙，要抓稳喔!」

    「……」

    接着是一次呼吸的空白。

    然后――

    「好的!拜托你了!」

    春香开心地回答。她真的好高兴好高兴。

    我顺着后座的春香指示汽车，知道位置后，发现那儿实在很近。但我为了保持气氛，依然卯足全力地踩，乘着夏风一路飞驰，一下就满身是汗。坐在置物架上的春香使力搂紧我的腰，喃喃地说了些话。

    「好贼喔……」

    那真的很小声，但我仍听见了她这么说。

    「新岛就是，因为有过这种感觉，才过关的啊……」

    像在自呓。

    也像窃喜。

    有如舍下了恐惧。

    仿佛随时会掉泪。

    当时她确实是这么说的。

    「有过这种感觉，我一定能够更坚强的。」

    接着，我感到她的脸颊紧紧贴在我背上。

    作为选秀会场的Compo工作室，是一栋帅气的白色建筑。想当然耳，时间多到有剩，但我还是跟春香小演了一段。

    「呼……赶、赶上了吗?」

    我看看手表，煞有其事地说，春香也配合地――

    「对!总、总算赶上了!那我走!」

    春香轻巧地跳下置物架，和我大眼瞪小眼――

    「哈哈哈哈哈。」

    「感觉还蛮逼真的嘛～」

    然后失笑。

    有种无以言状的成就感。春香先收起笑容再微微笑，稍微静下心来对我说：

    「……正午学长。」

    「怎么啦?」

    「你记得我之前跟你说到一半的话吗?」

    「说到一半……?」

    「就是如果我拿到『远音』，我有些话想告诉你。」

    「对喔。」

    我骑车去寻找永远时，春香的确想说些什么。那是……

    「我――」

    春香的脸忽然红得像颗苹果。

    「如果赢得了这个角色，我就要向你告白!」

    她紧闭双眼大声地说。

    「就算被骂，我也要告诉你我喜欢你!」

    「啊?」

    我脑壳里所有线路顿时全都挂了。

    「……我是认真的喔?」

    春香既像生气又像撒娇地抬眼看我。

    「我一定――」

    会赢的。

    她最后还说了些话，大概是「我不会输给秋宫或新岛的」之类的吧。

    总之当时的我吓得魂不附体，没听清楚。春香就这么掉头一转，走进大楼里。

    而我――

    还僵在原地，一堆话在心里打转。不是啦，我对她也有好感。

    这场约会也很有趣，不只是有话题性而已。

    但万万想不到……

    春香她……

    咦?

    我?

    她真的是对我说的?

    该不会是幻听吧?

    我这辈子还没被人告白过耶。

    她怎么……

    不会吧，她是春香耶。我想想，我想想。

    我――

    我现在最强烈的念头是……

    「什么叫『如果赢得了这个角色』啊。」

    我不禁惨叫。

    「明明已经是直得不能再直的告白了啊!」

    如果还有更直接的，那会是怎样?

    在我恍惚时，几个多半是在这儿工作的人带着可疑目光从旁经过，我赶紧回神躲到一边。和永远跟春香认识以来，我学到了一件事，就是现在的声优……特别是年轻貌美的女性声优，拥有数不完的狂热粉丝。其中自然有些人不知节制，造成声优严重困扰的事时有耳闻。例如守在录音室外，等目标声优出现，半强迫地与其近距离接触等等。

    为了避免瓜田李下，造成不必要的纠纷，还是早早离开为上。

    但我一转身，就「奇怪?」地停下了脚。Compo工作室的正门是毛玻璃门，所以即使离了点距离，里面糊成一片，还是能看见大略的状况。

    而我看见的，是两道令人在意的身影。

    （?）

    我动作看起来或许有点可疑，但仍贴近了玻璃门。有点眼熟。

    （是名古地先生跟小舞?）

    任职于蒂塔妮亚公司，负责永远、春香和小舞等声优的经纪人名古地先生，在相当于门厅的地方和小舞面对面交谈。我在意的是他们激烈的肢体动作，看似有所争执。我再靠近一步，听见小舞好像怒气冲冲地说了些什么。然后下个瞬间――

    真的只有短短一瞬间，但我确实听见名古地先生尖锐的责骂声。

    「不要再说了。你怎么会突然这样呢，你到底在不满什么?」

    他的语气依然有礼，但掩不住怒气。之后小舞似乎说出了她的不满，可惜听不清楚。

    我吓了一大跳。不仅是对平时言行温文的名古地先生如此粗声说话感到意外，也不敢相信小舞会这么反抗名古地先生。就我所知，尽管他们有些特殊癖好（开痛车、玩变装），仍是心智相当成熟，做事有原则的人。

    所以，这一刻甚至让我猜想他们会不会是在排戏什么的。不过不可能，我想其中一定有些缘故。

    我悄悄站直。

    这不是我该听的。

    于是我再次举步离开Compo工作室。

    刚刚一连串的意外还在我脑里转呀转地。春香的告白、小舞和名古地先生的争执……特别是春香的事，让我脑子不停喊着「怎么办～怎么办～」。

    春香确实是个可爱的女孩。

    也是个好人。

    要和她交往吗?

    我能和她交往吗?

    我边过斑马线边想着这些问题，所以――

    「咦?你是花泽小姐的弟弟吧?」

    一听见有人喊我，反应不及的我傻在原地，一会儿才――

    「嗯?」

    我终于注意到我见过几次面的少女，友坂千秋。她还是穿着长袖黑衣服，以及直条纹的长筒袜。微翘的短发下，有双乌黑闪亮的眼睛。

    像只神秘的黑猫。

    她就是这样的少女。

    是我和春香对话中提到的人物，也是我有点好奇、让春香因此调侃我的女生。

    「啊。」

    我不禁开心地笑了。

    「好久不见。」

    友坂千秋也微笑――

    「嗯，好久不见。快要红灯了，赶快过去吧――啊!」

    接着瞪大了眼。

    我也「咦?」地看向她。

    然后。

    我被撞了。

    最后记得的，只剩摔在柏油路上的感觉。

    我连梦都没作，就被痛楚强制唤醒了意识。

    「呃，唔……」

    右脚踝的剧烈刺痛，让我猛然坐起。奇怪的是，我知道自己大概是被车撞了，可是意识还停留在弹开的刹那。

    换言之――

    我以为自己还躺在车道上。害怕遭来车辗过的恐惧，使身体下意识地紧紧蜷起。

    下一刻――

    「啊。」

    我撞上了软软的东西。

    且有种奇妙的浓郁香气。

    「呜哇!哇!」

    我吓得乱叫一通。

    「没事了!冷静一点!」

    一双白皙的手轻轻绕过我的脖子，安慰我似的搂住了我。

    「我已经按护士铃了!医生马上会过来，你先冷静!冷静!好吗?」

    「唔喔?」

    我紧张地左右张望。

    「唔喔?」

    我又不自禁地发出怪声。眼前是白墙白帘幕，几张并列的床。有些老人家和脚上裹石膏的人坐在其中几张上，吃惊地看着我。

    「他醒啦?」

    邻床和蔼的白发老奶奶频频点头说。

    「啊，花泽先生，你醒啦?」

    一个脚步从容的护士走进房里。

    「我马上找医生过来，你先等一下，不要乱动喔。」

    她摊开手作前推貌，旋即离房。

    我终于理解了现况。看来我出车祸后被送进医院，而这里是多人病房。

    并不是加护病房。

    表示我伤得不重，太好了。

    不过话说回来，原来人会这么简单就失去意识啊。

    「喔喔，喔喔喔～!」

    安心和咸慨交杂的莫名领会感涌上心头，而我怀里的物体在此时咳了几声。

    「嗯嗯，这下你应该知道现在是什么情况了吧?」

    「啊，嗯。」

    我点点头。

    「谢谢。」

    并抬头看着大概是陪我上救护车的友坂千秋。

    「那么――」

    她的脸红通通的。

    恐怕是因为害羞。

    以及某些物理因素。

    「你能轻一点吗?好、好紧……」

    一回神，我发现自己正全力紧抱着她。

    「哇!」  

    我像松开弹簧般迅速退开，这一动又让剧痛电流似的窜过脚踝。

    「……你、你还好吧?」

    千秋出声关心我的伤势，我双手按着小腿肚含泪点头。

    「呼。」

    她整理被抱乱的衣服后吁了口气，仍带薄晕的脸上浮出戏谵的笑容。

    「……你力气还真大。」

    该怎么说呢。

    即使脚痛得我哇哇叫，我的心还是在胸口撞了一下。

    没多久，头秃得发亮的老医生进房来，用笔灯照照我的眼并对头做点触诊。

    想吐吗?会头晕吗?

    问了这类问题后――

    「嗯，看来有轻微脑震荡。」

    医生粗略地说。

    「那个――医生，我的脚也会痛耶。」

    「那是扭到了。大概吧。」

    他只瞥一眼就回答，这样行吗?

    我开始担心了。

    「之后再做点精密检查就好，你先在这里安静休息一下。」

    医生站起来说完就走了。我摸摸侧头，虽然不大，但的确有个肿包。在医生看诊时离开的千秋回到房里，在我床边的椅子坐下。

    「警察等等会过来问话喔。」

    「嗯，知道了。」

    「好像是肇事驾驶没看前方路况就突然发动。还有就是我在救护车上通知你姐姐了，不过不好意思――」

    千秋将手机递给我――

    「我擅自用了你的手机。抱歉。」

    并低头赔不是。我接过手机时顺便看了一下荧幕上的时间，看来我昏倒了将近半小时。

    好像还忘了件很重要的事。

    是什么啊?

    我一面使劲回想――

    「那我姐怎么说?」

    一面心不在焉地问。 

    「我是留语音信箱。」

    千秋跟着不慌不忙地回答。  

    「让她太担心也不太好，所以我有报上自己的名字，简单描述状况跟留下医院名字。如果她收到了，应该会自己打回来。」

    我突然有点想笑。

    就是这种沉着救了我和老姐啊?于是我自然而然地回想起前阵子，从手机听见千秋留言那天的事。

    而在我继续回想那记不起的事时，千秋又低下头――

    「对不起。」

    「咦?」

    表情严肃地致歉。

    「都是我叫住你，害你停在马路上。我想这件事，我多少有点责任。」

    「怎么会呢!」

    我连忙摇手。

    说起来，是过马路不专心的我不好。不对，最大的责任，应该是在没看清楚斑马线上有人就突然开动的汽车驾驶身上吧。

    「友坂小姐，要是没有你――」

    「叫我千秋就行了。」

    清风般的声音打断我的话。 

    「那么，千秋。这件事是出在我跟驾驶的粗心上，你一点责任也没有。而且，我还得咸谢你送我来医院呢，怎么可以让你道歉呢?」

    「这样啊。」

    千秋也是个干脆的人。

    「那我就接受你的宽宏大量吧。总之，只受点轻伤真是太好了。」

    「嗯。不过说起来，我真的没想到我会被车撞呢。」

    我笑着搔搔头，千秋也默默微笑。并且――

    「那你――」

    她若有所思地问。

    「……还需要联络其他的谁吗?」

    「谁啊?」

    「新岛永远有传简讯给你喔。啊!我当然没有看内容，只是荧幕上的通知而已。」

    可是―― 

    之后，她面有难色地说：

    「由我来回讯感觉不太好，也可能会让她造成不必要的误会吧。」

    「永远……」

    我呆了一会儿――

    「啊!」

    突然大叫。

    对了!

    我忘记永远的约会了。我赶紧打开手机收件匣查看，内容很平凡，说她要等宅配到货，可能会迟到一点点，让我一时不知该不该回。尽管上午春香的部分结束得意外地早，在永远的时段开始前多了段空白，不过今天应该是炸掉了。

    就跟她另约时间吧，很对不起她就是了。

    在我想着诸如此类的事时――

    「可以问你一下吗?」

    千秋怯怯地问道。

    「你跟新岛小姐是什么关系呀?」

    「嗯?」

    「是男女朋友吗?」

    「呃，不是不是!」

    「嗯，看起来也不太像。不好意思。」

    千秋轻轻点头，我跟着大致讲解永远搬来我隔壁的始末。

    由于她话不多，只在重点有些反应，让我说起来非常流畅。等我说完以后，她慢慢吐了口气。

    并用那双眼尾深长的铃瞳看着我。

    「……我现在知道你为何会这么帮新岛小姐的忙了。感觉上，你的角色就像推人造卫星升空的火箭一样。这种事对你而言可能是一种美吧。」

    呃、美?  

    见到我对她的用词吓了一跳，她唇角一提――

    「我太夸张了，抱歉。我想你――」

    嗯。

    并点点头。

    「将来很适合当动画制作人喔。你一定也能成为你姐那样的好制作人的。」

    「制、制作人啊……」

    老实说，我对这职业没多大感觉。可是――

    「谢谢。虽然我还不太懂，你的好意我先心领了。」

    我低头道谢，千秋又笑了笑。

    尔后是段不请自来的沉默。千秋原本就不是个多话的人，因此在这样的沉默中自然不至于感到难受。

    其间――

    「那、那个，如果你还有事，随时可以先走没关系喔?你很忙吧?」

    我也曾稍微试探。

    「你嫌我烦呀?」

    却被她开玩笑地挡下。

    「没有啦，不是那个意思。」

    并在我苦笑时――

    「谢谢你为我着想。不过我今天下午已经没事了，所以打算至少陪到你姐来了为止。」

    毫不犹豫地这么说。当然，我一点也不介意。说实在的，千秋是个极有魅力的女孩。

    她有种独特的气质。面容沉着慧黠，谨言慎行懂节制，却依然隐约保有女性的美。而且，她身上还带有一股神秘的香气，类似线香――这样比喻好像很糟，应该说有种稍有年代感，但令人安心的味道。

    「……」

    说起来，我对千秋的认识趋近于零。这让我――

    「对了，你有在练武吗?」

    将这样的问题脱口而出。

    「?」

    千秋闻言不禁倾着头。

    「啊，没什么，只是听说过这方面的事而已。」

    接着――

    「嗯，因为祖父的教育方针，我从小到小学高年级之间练了一点古武术。现在比较少练了。」

    千秋老实地回答。喔，好像聊得下去耶。于是我想再问下去――

    「花泽先生，要换病房。」

    但护士的通知让我和千秋四目相对，突然没了话。

    据院方转达，肇事驾驶表示「医药费我一定出，检查和病房都不用省没关系!」，所以我不必担心花费。而人在警局的驾驶知道我醒来，好像还喜极而泣了。（插花：呵呵=-=）

    嗯，他的心情也不难理解啦。

    于是我大方接受他的好意，换到单人病房去了。待在多人病房是无所谓，但考虑到他会在警方陪同下前来对证或道歉，可能会打扰到其他住院病患，还是换房为上。

    千秋也拎起包包。

    「抱歉，我有点事要先失陪一下，马上回来。」

    但说完就离开了，让仍想多聊一会儿的我扑了个空。不一会儿，手机在我闲得观察单人，病房连跳三级的装潢时响起。为了让老姐联络得上，我已向护士求得使用手机的允许。

    我按下通话钮――

    『喂喂喂，正午吗?还是千秋?情况怎么样?〔

    老姐焦急的声音立刻如雷贯耳，多半是一收到千秋的留言就急得打来了吧。我不禁苦笑着说：

    「姐，是我啦。我现在很清醒，好像只有轻微脑震荡跟扭到脚而已，放心啦。」

    听我说明现况后，老姐松了一大口气。

    『啊哈哈，这样我跟你都被千秋带进医院过一次了耶，还真是种奇缘呢～』

    跟她一样就这么开心，真不愧是姐弟。

    『我再过不久就去看你，你先让千秋照顾一下吧。』

    她开始交代事情。

    『我有事要当面跟她说，记得告诉她要等我来喔。』

    并且补了这么一句。

    「知道了。」

    我回答。

    『话说回来，你这个人还真容易被卷进意外耶，要不要去庙里拜一下啊?』

    最后，老姐哈哈大笑地说完便挂上电话。看见手机上的时间，我决定打通电话给永远。虽然离约定时间还久得很，不过我今天已经没办法走路了。我只担心――

    （这会让永远多操心吧……）

    我从通讯录拨出号码。

    「喂?」

    永远很快就接了。

    『怎么了?』

    她语气平淡，但我听得出来她其实很兴奋，让我抱着内疚――

    「没什么啦，其实我……」

    向她说明事情的经过。从出车祸、被千秋送来医院，到只受了轻微脑震荡，仍得做点精密检查保保险都说了。

    而永远――

    『……』

    果然吓得哑然失语。

    「对不起喔，所以今天的约会就――」

    意外的是，她一听我道歉就清清楚楚开口说：

    『那都无所谓了。你需要什么吗?』

    「咦?」

    『可能不需要住院，但还是需要健保卡吧?我等等问真弓姐放在哪里就帮你拿过去。』

    「啊，对喔。」

    我完全忘记了那种重要的东西。

    『衣服也脏了吧?』

    「嗯，一点点。」

    『那我也带衣服过去。不管怎样，你出院的时候都要有人陪同吧?』

    「嗯。」

    『告诉我是哪家医院吧。是之前真弓姐住院那家吗?』

    「啊，嗯。」

    『那我大概半小时就到。』

    「嗯。」

    「那、那个……」

    有点错愕的我支支吾吾地开口。

    「谢、谢谢你喔。」

    结果――

    『……』

    造成了一小段沉默。

    『人家会很担、心……』

    和听似噙着泪的声音。

    『你不要太常受伤喔。』

    她说完就挂了电话。尽管我知道永远是个诚实又善良的女孩，我还是很咸动。

    我家老姐完全不能比!

    房门在敲门声后开启。

    「啊，千秋?」

    看着手机的我想都没想就向门边说话。

    「不好意思，可以帮我问问看有没有水吗?我从刚才就渴得很难过。」

    这时我才抬起头――

    「啊。」

    发现进房的不是千秋，同样是女生就是了。

    那个人，是神乐坂春香。

    奇怪?

    咦?

    她怎么会在这儿?

    我不是送她去选秀会场了吗?

    「……」

    春香表情复杂，有如担忧、失望、不满全挤在一张脸上，连她自己都不知该作何表情。但是――

    她最后选择的是微笑。

    好恐怖的微笑。

    「嗯～『千秋』啊……」

    「呃，不是啦。那个……」

    让我慌得嘴巴一张一合。

    我明明没作亏心事啊……

    春香的手慢条斯理地搭上腰间，说：

    「想不到才没多久，你们就变得这么亲密啦?亏人家是担心你才赶来的说!」

    「呃，不是啦。那个……」

    我重复结巴一次后，才终于将问题挤出口。

    「你怎么跑过来了?选秀呢?」

    春香盯着我看了一下子――

    「……你的伤怎么样?还好吗?」

    却忽然担心地问，我便再将经过描述一次，并强调我没有大碍。

    春香这才大大松了一口气。

    「这样啊……那我放心了。」

    我跟着再问：

    「那个，你的试音呢?该不会――」

    春香顿时换上笑脸。

    「别担心，我是事后才来的。」

    「喔喔!」

    「真的是喔!」

    春香强调地说：

    「我差点没吓死耶?我一出录音室等结果，就听到有人在公司门口的斑马线上被车撞了。我再仔细听下去，结果他们说那个人是真弓姐的弟弟，也就是你!」

    「嗯?嗯?他们怎么知道是我?」

    「因为友坂小姐叫救护车之后，就找工作室里的人来帮忙照顾你。她真的很可靠，为了让人方便联络，还把你认识的人跟送去哪间医院都交代过了呢。」

    真了不起。

    原来千秋为我做了这么多啊……

    「所以，我请人传简讯通知我试音结果就赶过来了。听他们说你被撞得失去意识，我真的快急死了你知不知道!」

    「呜呜，抱歉……害你担心了。可是……咦?」

    我突然注意到――

    「试音结果这么快就出炉啦?」

    「对，因为这次只有一个角色，报名的也只有三个人嘛。而且评审好像也想当场决定的样子。」

    「是喔……不知道结果怎样了。」

    春香半笑半愠地看着我回答：

    「可是我更在意的是正午学长安危喔。所以没为结果紧张多久，血压也没升高多少，真是谢谢你喔!」

    我又低头道歉。

    「然而――」

    春香满面微笑地说。

    「现在我非常安心，可以开始品尝喜悦的滋味了。而且还会加倍呢。」

    「嗯?」

    见她话中有话，我立刻起疑。

    「难道你……」

    「没错。」

    春香徐徐点头。

    「我在来的路上接到简讯了。结果是――」

    我不禁吞吞口水。

    她闭上眼睛，从微红的双颊问送出细小的声音。

    「我这次真的要说了。」

    且有些干哑。

    「正午学长――」

    充满羞怯。

    「我喜欢你。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    我忍不住大叫。

    「呃，这个，嗯……啊……嗯。」

    我脑中乱成一团，完全不晓得该怎么回答，好不容易生出一句非讲不可的话。

    「恭喜你!恭喜恭喜!」

    春香听了突然板起脸走向我，双手拄在枕边整个人贴了上来。

    「正午学长，既然我都这样了，我有些话想和你先说清楚。」

    她的眼神认真到了极点，让我忍不住缩身。

    「好、好啊，什么话?」

    这时――

    「我回来了，抱歉久等――」

    千秋轻敲房门走了进来，看见我和春香的姿势后定在原处，然后――

    「对不起，我好像走错房了……」

    直接向门快步后退。我该怎么办?春香好像有很重要的事要谈，可是在这种情况下，恐怕无法若无其事地继续谈下去。

    「没关系，进来吧!放心啦你不要想太多!」

    只好先请她留下来，她也很赏脸地立刻止步。

    「请问……」

    但她问的对象却是春香。

    「我可以留下来吗?」

    「……」

    而春香――

    送出了微笑。

    「那当然呀，友坂小姐!」

    并自然地离开床边。

    「非常感谢你救了正午学长，真不知道该怎么报答你呢!」

    然后鞠躬道谢。奇怪?

    我的胃。

    我的胃好痛，抽得比扭到的脚还痛。

    「……嗯。没什么啦，我刚好在场嘛。」

    千秋也觉得不自在吧。春香接着笑咪咪地说：

    「以前好像都没什么机会自我介绍呢，我是蒂塔妮亚的神乐坂春香，请多多指教。」

    「啊，嗯。我是kokeko的友坂，请多指教。」

    接着又是一阵沉默。春香保持着诡异的微笑，千秋一脸尴尬，我则是痛得抱着肚子。

    突然间，两下沉重的敲门声打破病房内的僵硬气氛。

    「我进去了。」

    房门滑开，东加弯着腰走了进来――

    「我走了。」

    却在察觉情况不对时，瞬即如倒带影片般同样姿势后退关门。我赶紧大喊：

    「啊啊啊啊啊啊啊!别走啊!」

    我今天还没这么认真过。（插花：传说中的东加线?）

    多了东加一个，病房就好像变得很挤，但至少被夹在春香和千秋中间时精神上的莫名压迫感已经减少非常多，让我放松了点。

    「这股压力是……」

    东加窃窃地问，春香便微笑着转向她。千秋略为苦笑――

    「好久不见了，法兰索瓦。」

    并向东加打招呼，东加也在额前竖起手指回应。  

    「看到你健健康康地真是太好了，千秋。」

    看来她们过去还见过几次面。我鼓起勇气，说出放在心里的问题。

    「那、那个，东加你是怎么知道我在这儿的啊?」

    接着―― 

    「我认识的人――」

    她从小提包里拿出小型麦克风说道：

    「是一个广告代理商的朋友，到Compo工作室办事时听说真弓姐的弟弟重伤进医院才告诉我的。」

    并上下打量我一番。

    「……不过你表情看起来没事嘛。我是听说你面临生死关头才赶来的。」

    我默默地看看千秋和春香，两人表情都是一样地困惑。

    「好像――」

    千秋侧着头说。

    「好像越传越夸张了耶。」

    「我听说的只是昏倒，不过感觉上好像已经渲染得很厉害了呢。」

    春香也如此补充。看来事实经过无数口耳加油添醋，已经严重变质了。

    下个例证随即出现。

    叩叩叩。蒂塔妮亚的经纪人名古地先生和小舞在短促地敲了门就冲进房来。

    「情、情况怎么样!」

    「正、正午～～!咿!」

    不过他们一看到坐在床上的我就吓得叫出声来。可想而知，他们听的一定是非常后期的版本。 

    「哎呀，我是听说你当场死亡了耶～」 

    名古地先生毫不避讳地说。

    「有些人是真的说你被车撞死，表情还不像是在开玩笑，害我差点昏倒了呢!」

    小舞在椅子上瘫坐下来，春香上前扶住，千秋从纸袋中取出果汁让她吸几口。希望她受的惊吓不会比我还大。小舞和名古地先生好像一直都跟音响总监关在录音室里录制角色歌曲，直到下了门厅才听到有人神色严肃地谈论我的传闻。

    「而且真弓也没接我电话，我就想说先来看看情况再说，便急急忙忙地赶来了。」

    我听了向名古地先生低头致意。

    「抱歉，让您担心了。」

    「没关系没关系。既然事实没坏消息形容得那么糟，那就值得高兴啊，用不着道歉。」

    名古地笑得像尊弥勒佛，小舞也终于展露笑颜。乍看之下一点也不像刚吵过架的样子，我几乎开始怀疑当时看到的是不是幻觉。

    这时永远随着客气的敲门声进入病房――

    「!」

    并为之愕然。我懂我懂。

    称不上宽敞的单人病房中，挤进了我、千秋、春香、小舞、东加（算两人分）和名古地先生。

    而且全都是声优界的相关人士。

    或者说，是我身边的人。

    「那、那个，这些，我帮你拿衣服跟健保卡来了。」

    永远向我指指提包，脸上也带着疑虑。

    「谢谢。」我苦笑着说。

    「现在是?咦?为什么?」

    名古地先生早我一步回答永远的问题。

    「这就是正午的人望。大家都是因为担心正午才众在一起的呀。」

    情况截至目前都很好，但在我低头道谢后――

    「呜呼呼～」 

    小舞竟然给我多嘴。

    「而且啊，还来了这么多可爱的女生耶。」

    春香突然一颤。

    她身旁的千秋不安地扭了扭，东加也偷偷后退一步。

    天呐～!   

    小舞笑嘻嘻地等着看好戏，名古地先生则恐怕是没查觉气氛有变，毫无恶意地点头说声「真的耶」。

    那永远呢?

    「……」

    她默默将带来的包包「咚」地一声放在靠墙的桌上。

    「唔。」

    我不由得缩缩脖子。低着头的永远好可怕。好可怕!

    好巧不巧――

    「我来～!」

    完全状况外的我家大姐飒爽登场。

    「正午!你还好吧?咦?什么嘛～全部都在呀?」

    多亏老姐这番脱线发言，让永远身上的黑色邪气散个精光，我打从心底松了口气。姐姐万岁!

    老姐跟着把名古地先生拉到房间角落，交头接耳地说了些什么。

    另一方面，那群「可爱」的娘子军则开始围着我的病床聊天，并一边喝着千秋买来的利乐包果汁。

    「自己说起来好像有点那个，可是我们的行动力还真是强呢～」

    小舞说道。

    「竟然为了正午，什么都不顾就直接跑来了。」

    「……」

    东加把整包饮料吸扁，点头称是。

    「哈哈～我们要不要直接在这里庆祝一下呀?」

    春香仿佛看开了什么似的如此提议，同时永远将吸管插进果汁，递给了我。

    「喏。」

    「谢谢。」

    「你们――」

    千秋忽然发问。

    「平常都在一起玩吗?」

    「嗯，还蛮常的，正午也会一起。」

    「这样啊，好羡慕你们交情这么好。我在声优界几乎没什么朋友。」

    「方便的话，你下次也可以陪我们一起玩呀!好吗?我不是说说而已喔。」

    「……嗯，谢谢你。」

    小舞远胜于客套话的真情邀约，让千秋露出微笑，并和她热切地聊起今年冬季新播映的动画。

    「……」

    不知怎地，永远略歪着头，对春香投以关切的眼神，春香即刻会意――

    「嘿嘿嘿。」

    指头围成一个圈，永远也睁圆了眼。

    「!」

    并迅速靠到春香身边，抓起她的手上下摆动。春香被永远过于热情的祝贺方式吓了一跳。

    「谢谢。」

    随即眼泛泪光地道谢。想必永远事先就知道她今天要参加选秀，而且结果会当天发表吧，所以才会和春香对调顺序。

    而春香――

    「我终于……嗯，终于拿到角色了呢。」

    也紧紧回握永远的手。老实说，她看起来比我道贺时高兴得多了。

    同样是声优。

    同样年纪。

    她们是此后将砥砺切磋多年，并坚持在这条路上的旅伴。来自彼此的祝福和感谢，相信深具意义。未来需要省思的问题必然不少，不可能一路顺风。基本上，声优之间全是竞争对手，而两人也会走在这条路的正中央。

    她们迟早会为求一角而正面交锋。

    或是争抢女主角的位子。

    然而―― 

    永远正欢喜于春香的成功，春香也无私地接受她的好意。她们之间有着互为竞争对手才会懂的羁绊，竞争上也会有单纯认同对方，不只是相互推挤的时候。想到这样的关系，她们就耀眼得让我不敢直视。

    我视线一移开，就和东加对上了眼。

    她的眼神是那么地温柔，令我害羞地笑了笑。

    这时――

    「好了好了，大家先看我这边好吗?」

    老姐跨一步走向前来，女孩们随即转头注意。感觉得出来，她们面对老姐和名古地先生时，心态完全不同。

    感到亲近是一定有的，但是――

    同时也畏惧于她，不敢放松。

    因为老姐是制作人，说话有如圣旨，掌握生杀大权。

    她绝不是会滥用职权的人，但对永远等人而言，还是有优先考虑她们的可能在。而且是在大部分情况下。

    所以现在才会不约而同地对老姐的话起了反应。她先露出感谢的笑容，说：

    「我想呢，我们现在全部众在一起，一定是基于某种特别的缘分。所以我想趁这个好机会，向大家说一件事。」

    「且慢，先等一下。」

    话虽如此。

    这位在声优眼中高高在上的制作人还是我的姐姐，还是常喝个烂醉欠照顾的姐姐。

    所以我有话要说。

    「什么好机会啊!你看我的脚!我的脚!」

    我对老姐指着受伤的脚。

    可是她瞄了一眼就若无其事地继续下去。

    「首先呢，先感谢各位对舍弟的关心。我以正午姐姐的身份，向各位道谢。」

    深深一鞠躬。

    「不会不会!」

    「别这么说!」

    女孩们也赶忙低头回礼。接着，老姐转向了千秋。

    「特别是千秋。我和正午都受了你的照顾，谢谢你。」

    「不客气。」

    千秋恭敬地低头说：

    「很高兴我能帮上两位的忙。身为一个碰巧在现场的人，我想这是应该的事。」

    老姐听了微微笑，接着语气较为平然地说：

    「大家真的都是心地善良的好孩子呢。」

    「真弓姐!」

    小舞边笑边说。

    「因为正午是大家的人气王呀!已经是『我们的』正午了哟!」

    永远奋力点头。

    「说起来，大家对他的评价还真的是不低呢。」

    春香苦笑着说，永远再次点头。

    老姐也一脸欣喜――

    「嗯，那这样应该不会有什么问题吧，有些事我想先告诉大家。我刚跟名古地先生谈过，也得到了丰国大哥的同意。第一件――」

    她竖起一根手指说：

    「春香在选秀会上赢得『Sixteem的『芹』的角色了，鼓掌!」

    「真的吗!」

    小舞表现得最为诧异，也最为开心。她跑到春香身边，不停拍她的肩膀。

    「好耶!好耶，春香!太棒了!」

    「呃，好、好了啦，舞学姐。会痛耶!」

    众人跟着拍手。

    永远「嗯嗯嗯」地点头，东加拍出巨响，千秋保持微笑。

    「太好了。这真的太好了，春香!」名古地先生也高兴地说。

    「谢、谢谢各位。」

    春香的脸都红得发亮了。

    「所以――」

    老姐接着补充。

    「永远――小雪。小舞――『白银少女』。法兰索瓦――亚梅莉雅。千秋――理子。春香――芹。在场所有人，都确定是『Sixteen』的固定班底!」

    「喔喔～」

    我不禁呼喊一声，感慨地呼口气。

    「是喔，真厉害……」

    很早之前，我就是这个结果的一项因素，但我并没有造成什么重大改变。

    不过――

    我依然怀有深深的成就感。我两手叠在脑后，靠着枕头躺下。此后，我更能单纯以《Sixteen》读者的角度去享受它的动画了。我已经偷偷计划好，我要在今年夏天瞒着大家打点临时工，买一台硬碟式录放影机回来。

    我想用最好的画质录下电视画面。

    当然，DVD发行后我也一定会买一套回来。毕竟――

    我的朋友全都是这部动画的声优!

    相信播映期间对我来说就像嘉年华一样吧。一想到未来，鼓涨的雀跃在就我心中不断蠢动，使我不自觉地笑开了嘴。

    「我记得是明年春天开播对吧?」

    我对走来身旁的名古地先生低声地问，他点点头说：

    「嗯，已经正式宣布了。会连播两季，也就是播到夏天。」

    「那这样，声优决定得其实还蛮早的嘛?」

    「不会不会。」

    名古地先生浅笑道。

    「这样只是刚好而已，更早之前就敲定的作品还不少喔。」

    「是喔。」

    在我和名古地先生交头接耳时，老姐一个个唱出女孩们的名字并「加油喔」地鼓励她们，然后说：

    「为了让片子卖得更好、让大家有更多表现机会，我有一个计划。其实我已经构想很久，现在终于能付诸实行了!」

    女孩们听了紧张地吞吞口水。

    老姐的前言明示这计划包含了永远在内的所有人，换言之，就是和「Sixteen」相关的声优活动。接着她笑容满面地宣布：

    「我们要组织一个新团体。永远!小舞!春香!千秋!法兰索瓦!全部集合起来一起唱歌喔，唱片尾曲!」

    「喔喔!」

    我惊呼一声，名古地先生表情严肃地抱胸站着。

    「往后会在各式各样的舞台上，做些舞蹈或谈话性质的表演，把你们塑造成『Sixteen』的代名词!」

    「是喔～」

    老实说，我不怎么意外。在查询各式动画作品的过程里我曾发现，出演声优组成团体演唱剧中歌曲之类的宣传手法，其实相当常见，老姐也曾制作过这样的作品。

    前几天，我知道了永远她们深具歌唱实力。而老姐定会再拿她们姣好的面容作武器，善加活用。

    料想不到的，是不同经纪公司的千秋也名列其中。

    没差，没什么大不了的。

    未来发展很值得期待喔!

    「片尾曲啊……」

    这样购买清单就得添上CD了，播放用保存用传教用……咦，我怎么宅化这么多啊。

    管他的!

    要打工存钱了!

    但如此窃喜的我发现―― 

    「?」

    老姐的表情不太对劲，名古地先生也愣住了。接着注意到――

    女孩子们。

    脸上全无喜色……

    「嗯?」

    我和名古地先生面面相觑，老姐沉下脸问：

    「怎么啦?你们不喜欢呀?」

    但是谁也没回答。老姐没生气，但疑惑是免不了的，看来这反应是她始料未及。

    这时，有一个人――

    一名少女迅速举起了手。

    「我……」

    友坂千秋明白地说：

    「我愿意!请一定要让我参加，拜托您了!」

    病房里，只有千秋的恳愿具有明确指向。

    但尽管千秋明确表态――

    永远。

    春香。

    小舞。

    东加。

    看起来一点意愿都没有……

    直到最后，那胶着的气氛依然没变。永远脸上没有答应的意思，春香也显得十分犹豫，平时爽快的小舞也面露不安，连东加都看着天花板不吭声。 

    表态的只有千秋一个。

    在这状况之中――

    「……好吧。不用现在回答，大家先回去好好考虑一下吧。」

    老姐叹着气说完，众人便各自散去。她心里一定不太高兴，名古地先生锁着眉头。但老姐不打算强求，交由女孩们自己决定。

    也许――

    只是也许，老姐已经猜到永远和东加会作何反应。就像知道她们一定会犹豫似的，说话时只看着春香和小舞。

    她们两个跟永远或东加不同，都抱着在声优界各方面深耕的野心。

    小舞是不挑工作的万能型，而春香则是以秋宫凉子为目标。如此一来，上台唱歌表演或在荧光幕上露脸都是必要手段，不能机会当前还畏缩不决。

    连我也听得出来，老姐提供的堪称是特别待遇，对新人声优而言更是千载难逢。

    一旦为动画大作片尾曲献唱，日后必定能为自己获得不少曝光率。抢也抢不到这种机会，只能咬牙悔恨的人，相信不计其数。  

    身为新人若想在这行业积极前进，至少也得在牛肉端上面前时一口答应，否则适任与否遭受质疑也怨不得人。

    正常来说，应该像千秋那样立刻表明意愿。

    所以我实在不懂小舞和春香的脸色为何会如此凝重，老姐他们也有些困惑、焦虑。

    不久大家都回去了，只有永远一个留下。看来是春香临走前，两人在房间角落耳语时这么决定的。春香后来没跟我说过一句话，眼中充满踌躇，甚至不敢看我的眼睛，而小舞也给我这种咸觉。

    千秋离开时，我再度向她道谢。

    「嗯，改天见。」

    她也微笑着挥手道别。她看着春香等人的表情也很复杂，既不像否定，也不像认同。

    尔后，警方过来简单做了点笔录，肇事驾驶也不停低头道歉，害我都快反过来担心他脖子会不会先断了。其实我根本气不起来，尽管红灯发动是他不对，可是我当时也在斑马线上发呆。听他说，他还会改日正式登门道歉。 

    他们离开后，等着我的是精细的脑部检查。由于费用由肇事驾驶的保险全额支付，检查细度相当地高，所幸并无异常。即使医生表示随时能够出院，我还是决定住一晚以防万一。

    毕竟连那位驾驶也求我务必住院观察一晚了嘛。

    也好，要是我回家才出事，他这辈子都会良心不安。我国中阿基里斯腱受伤时，虽在医院出入了好一阵子，但住院好像还是头一遭。既然和永远的行程告吹了，我自然接受了他的好意。

    晚上七点过后。

    单人病房里。

    永远坐在床边椅子上，沙沙地削着从一楼店家买来的苹果。我望着逐渐暗下来的窗外，开口询问：

    「永远，你也该回家了吧?」

    但永远摇了摇头。

    「探病时间到晚上八点，我到时候再回去。」

    「这样啊……」

    永远将削好的苹果装盘，摆在床边的茶几上。

    「嗯。」

    我同时向她致歉和道谢。

    「不好意思，永远，难得能出来玩，结果――」

    「嗯?」

    「你应该想去很多地方玩吧?」

    「对。」

    永远打拍子似的点头。

    「有点意外，我还想去动画专卖店的。」

    「抱歉。」

    「可是――」

    永远很快地接着说：

    「我也――」

    还说得很害羞。

    非常害羞。

    「我也不排斥在这里陪你……这样也没关系。」

    她说完就低头遮住红通通的脸。唔，好可爱。

    我不禁轻咳几声。

    一想到我和永远共处一室就有点不太自在，所以我决定聊点正经事。

    「我问你喔，永远。」

    永远跟着歪头。

    「可以告诉我，你为什么没有答应老姐吗?」

    我想我应该知道原因，老姐也是。

    「……」

    永远踌躇了一下子才开口――

    「你――」

    但她对我反问： 

    「你觉得我应该答应吗?」

    「……」

    我经过充分思考后回答：

    「不觉得，一点也不。」

    永远突然笑开，我也苦笑起来。

    「这个嘛，我个人觉得你歌唱得很棒，也很有特色。无论是合唱还是独唱，应该都难不倒你。」

    永远低着头紧抓裙摆，脸越来越红。

    「而且――」

    我「嗯」了几声后，也红着脸鼓起勇气说。

    「你很可爱，光是这点就够吸引人气了。」

    永远脸红得像被开水烫过，身体越缩越小，拼命甩头。我赶紧把话说完。

    「不过我想，如果你不想做就不应该去做。」

    她忽然抬起头，用眼睛问：

    『为什么?』

    于是我回答：

    「你不愿意的原因应该很简单，就是不想被太多人盯着看吧?」

    永远用力点头。

    「我……」

    并有些丧气地说：

    「我不适合做那种事。」

    我不这么想就是了。

    「而且……」

    她好像还想有什么话想说。

    「那个，也不光是这样，我不知道怎么说，感觉上现在不太想做那种事，或者说那不是我该做的。」

    永远说也说不上来，但我似乎知道她想说什么。

    新岛永远到底还是个声优。

    不折不扣的声优。

    说起来，也是最正统的声优。

    她想做的，就是演好她的角色，为角色带来生命。就像她过去每天一边看「转生少女射手座」，一边独自分饰剧中角色一样。

    永远并不想被闪光灯包围。

    只想像个谁也看不见的影子，成为动画这块综艺领域的一枚齿轮贡献己力。所以我了解永远为何犹豫不决，甚至感同身受。

    「没关系，我懂。」

    我摊开手止住她，她便对着我看，等我开口。

    「我觉得你不用对那方面太过坚持。我知道你想说什么，你也怕自己会顾此失彼吧?」

    「演戏」和「组成歌唱团体」并不抵触，不会唱了歌就演不了戏。若歌唱能加深演员的领域宽度，反而该欣然接受才对。

    然而――

    现在的永远缺乏决定性的动机，也几乎没有小舞和春香那样想站上金字塔顶点的野心，只想专心表现能让自己满意的演出。这样的她，当然会想尽量避免自毁根基的可能。就一名职业演员的角度来看，这样的选择并没有错。

    永远不安地抬眼盯着我。

    「对。」

    仿佛是被我看透而难为情。

    「谢谢你的体谅。」

    「还好啦。不过――」

    我轻笑着说：

    「我也很想看你在舞台上唱歌的样子耶。」

    永远又脸红了。

    但我的话确实是发自内心，无庸置疑。相信永远――

    一定能比现在更为耀眼。

第四卷 成员召集篇 ACT3 点火～Kindling～

    初尝车吻滋味的我所幸未受重伤，一晚就出院了（像样的伤只有脚踝扭伤）。然而，我宝贵的暑假余生也因此大受限制，非常痛苦。

    对我这个总是精力过剩的人而言，简直是活地狱。

    原本想在暑假最后和赤泽等班上同学到游乐园大玩特玩，现在也只好取消。这三天只能在家玩玩将棋游戏，和永远看看动画，或是悔恨地望着蔚蓝的天空而已。

    这时，永远仿佛想抚平我的焦躁，「嗯」地端来她自制的果汁。那酸酸甜甜的玉液一下肚，我的心也跟着冷静许多。

    只要没有录音或其他工作，永远就会积极地陪伴我。老实说，我除了脚痛得走不动之外没有任何不便，她依然将我照顾得无微不至。

    而且――

    还乐在其中的样子。

    车祸后第四天。

    我得在这天下午回医院复诊，看的不是头而是扭伤的脚。上午十点左右，永远已经出门工作，难得在家的老姐正喝着咖啡。

    「嗯～又有人溺水啦～正午，你也要小心一点喔。」

    优雅看报的老姐叮嘱道。

    我一面吃永远出门前准备的炒蛋一面问：

    「……你今天不用上班?」

    「放～心啦。开会是下午的事少」

    老姐挤眉弄眼地笑着回答。搞坏身子住院以后，她一有机会就尽量休息。但因工作关系，熬夜或应酬饮酒仍是免不了的事。

    不过她似乎已和自己约好，能休息就要休息。

    「要是不保持健康，就不能拼死拼活工作了嘛～」

    最近她常将这句话挂在嘴边。

    看来老姐果真是个工作狂。

    「对了，法兰索瓦她搬回去了吗?」

    「嗯，不过她故意留了点东西下来。」

    一如东加所预告，她已在前两天搬离隔壁永远的套房，永远和老姐都比我更早知道她打算搬离。还记得那天，东加对神情有些落寞的永远说「我们录音室再见～」，永远也回答「咸谢你长久以来的帮助」，深深一鞠躬。

    当时还有三名魁梧男性来帮她搬行李，想必都是摔角选手。他们浑身都是一块一块的壮硕肌肉，体格也异于常人地高大。近距离看起来，肉体配备简直和一般人完全不同。

    东加称他们是「我忠实的仆人～」，而他们也真是那么回事似的卖力地搬，仿佛在比谁最能讨东加的欢心。 

    因此，本来就没打算带走多少东西的东加十分钟就搞定了。力气多到有剩的摔角手们甚至还奉送特别服务，帮永远家的家具（丰国大哥挑的都是又重又坚固的进口货）变动了一下位置。

    听我这么描述――

    「啊哈哈，真不愧是法兰索瓦。」

    老姐也噗嗤一笑。

    「她那么忙还勉强答应我的要求，真得找个机会好好向她道谢呢……」

    说着，她又冲了杯咖啡。

    在我看来，老姐是属于「把工作伙伴当自家人」的类型。丰国大哥和我闲聊时曾提到，制作人（包含动画、电影、电视等）大致能分为两种。

    也就是「和工作伙伴划清界线」和「把工作伙伴当自家人」这两种。

    前者很简单，就是在商言商，在各方面只以生意关系交际，对工作一丝不苟的人。

    他们将私领域和事业划分开来，与人往来时比起对方个性，更重视工作能力。

    但「把工作伙伴当自家人」这类则完全相反。

    基本上，这类人会将对方拉进私领域。说穿了就是会一起放下工作喝酒狂欢，并将其直接选为工作伙伴。乍看只下，挑选的依据只是因为认识或亲近，但其实完全不是这么回事。说得极端一点，他们平时就会严格筛选适合作为伙伴的对象。据丰国大哥说，这种人在电视节目制作人中还挺多的。

    举个例子，有的制作人会没事就和新进搞笑艺人抽空喝酒，结果玩了三年多才突然发他自己节目的通告。像这样界线模糊、重视缘分，就是「把工作伙伴当自家人」这类人的处事方式。

    我想，必须具备「看人的眼光」，才当得起这种人吧。

    老姐投注了十分异常的热情和时间来培育永远，还从他父亲那包下照顾她起居的责任，甚至帮助她拿下自己企划的动画的看板角色。

    就某方面来说，这真是夸张到极点的特别待遇。

    可是老姐心中必定有一双无私的眼睛，时时为新岛永远这个人评分。永远的演技、意志、外观等发展性，或许都被老姐紧紧盯在眼里。

    同时不断自问――

    「新岛永远真的值得我投资吗?」

    而老姐身为制作人的直觉，则回答了「YES」。相信对于小舞或春香等人，她也是这么认为。

    所以，老姐才会给予她们那样破天荒的大好机会。

    在我这个真正的自家人身上也能看出这一点。老姐对我的人格或执行力等了若指掌，才会看准时机利用我点燃永远的引信。这代表她对我的评价相当地高，否则怎么会让我这一介高中生接近她害怕男性的宝钻呢。

    一旦被老姐视为自家人，就会得到她的大力支援，但她也会榨出对方的一切价值，绝不犹豫。

    例如让东加免费教育永远，或者承诺永远的父亲会照顾她，回家吃的饭却是由她来煮。

    无论如此公私暧昧、有想像空间的部分是好是坏，老姐的处世风格就是这么回事。  

    「找问你喔。」

    我心血来潮地问。

    「之前你在病房说的那个，后来怎么了?」

    「嗯?」

    老姐停下倾斜马克杯的手。

    「喔。」

    然后笑了。

    「那个啊?看大家好像没什么意愿，我就暂且先搁着了。你可以帮我说服春香她们看看吗?」

    竟然面不改色地这么说。

    就算我是亲弟弟，把工作内容大方泄漏给我这个第三者知道，又要我居中游说，老姐的做法还真是极端。

    我不经意地想起丰国大哥前阵子说过这样的话――在工作上层现成果极其应当，且必须用上一切可能的手段。为了成果，付出再多努力都是应该的，时而要诈、享受、思考，甚至休息，灌注所能做的一切，就会得到应有的成果。

    想着，我苦笑起来。

    见我没答应也没拒绝，老姐眯起眼盯着我瞧。

    「那什么表情?你的火怎么也这么难点呀。不打算帮点忙，煽起她们的斗志吗?」

    「不打算。」

    我即刻回答。

    「我觉得那还不用急着决定，也认为这次永远的想法比较稳当。你也是这么想，才不打算强要永远答应的吧?」

    「……」  

    老姐露出没趣的表情。

    「其实我啊，只是相信她们一定能成功，想看到那些清纯可爱的美少女站上舞台的样子而已。」

    「呃，抱歉。」

    我先插个嘴。

    「……那个，东加也算?」

    「法兰索瓦当然算!」

    老姐果断地说，我跟着微冒冷汗。既然专业的她都这么肯定了，我也没什么好说的。

    只是那画面有点难以想像……

    「对了，东加好像也没什么意愿，是跟摔角日程有关吗?」

    老姐听了轻笑。

    「……你观察力不错嘛。」

    她放下马克杯，说：

    「就是那样。她们公司最近走了几个人气选手，让她负担重了很多。」

    原来如此。

    所以她才会那样啊。

    我胸口闷了起来。东加拿票给我时讲得轻描淡写，然而年资尚浅的她会成为头号挑战者，背后果然有些原因。

    「不过呢，东加那方面我想是不成问题。既然她最大的问题就是时间不好轧，就不用拘泥于一定要五个人，可以让她在部分演唱会出场，像特别来宾一样。」

    啊，还能这样。

    眼前开始有点轮廓了。

    基本上就是以永远、小舞、春香和千秋为固定班底，在特别场合才让东加献唱。

    「一开始就是这么打算?」我问。

    「嗯，毕竟法兰索瓦身兼二职，很难让她每次都露脸。这几天我有打电话跟她聊过，幸好她的想法也挺积极的。」

    「喔!」

    「可是问题――!」

    老姐大叹一声。

    「是出在春香和小舞身上，我还以为她们会高兴得跳起来一口答应。」

    并说得垂头丧气。

    「正午啊，你知道小舞最近怎么了吗?」

    「小舞?」

    出人意表的问题使我歪了头。为什么是小舞?

    「嗯，我是信得过你才跟你讲的喔。」

    老姐一面搅动杯中汤匙一面说。

    「其实名古地先生最近来找我谈了些事。」

    「名古地先生?」

    这名字真令人意外。

    「谈什么?」

    「他说小舞有种进入反抗期的味道，彼此在沟通上好像不太顺利的样子。」

    我随即想起他们在工作室中争执的情景。

    可是我决定暂时不说。

    「是喔，不太清楚耶。」

    「嗯，没关系。连名古地先生自己都不知道原因了嘛。」

    老姐轻笑道。

    「他整个人就像是女儿进入青春期后不知该如何是好的爸爸呢。」

    老姐似乎认为小舞的变化只是暂时性的，没和她提议的事作太多联想。

    「……」

    我心里或许有个底，但全无根据，便选择沉默。这时，老姐上半身瘫在桌上说：

    「唉，我实在搞不懂她们在想些什么～正午，你可以找机会帮我稍微问问她们吗?在你这个朋友面前，有些话应该比较容易说出口吧。」

    「嗯，这个嘛……」

    我还是答得不干不脆。

    「好啦，有机会我就问问看。」

    「这样就够了，谢谢。」

    老姐笑嘻嘻地说。吃完炒蛋的我把盘子端去流理台时，她又开口：

    「我问你喔。」

    那是个唐突的问题。

    「你对永远或春香有意思吗?」

    我心里猛然一怔。

    「咦?」

    我不禁回头，老姐正用奇妙的眼神打量着我。

    她的眼睛。

    正在对自己的弟弟。

    打分数。

    「其实……」

    她以冷得令人发毛的口吻说：

    「我不会说『绝对不能和她们交往』喔?」

    「咦?」

    我又吓得惊呼一声，老姐跟着笑了起来。

    「不过有个条件。无论是粉丝、其他人还是我，绝对不能让任何人知道。知道了吗，正午?」

    她的语气又和缓下来――

    「我想你也很清楚，永远、春香跟小舞都有很多支持者。她们要走的路还很长，还需要很多很多人的崇爱，特别是来自异性的，因此绝不能被恋爱拖垮。她们也是偶像明星，换个难听一点的说法――」

    并突然变得哀伤。

    「就是商品。」

    「……」

    「所以你不能让她们的演艺生涯沾上污点。还有，绝不能扰乱她们的情绪，更不能莫名其妙甩了她们，也不能吵大架。要是发生那些事，我真的会喂你吃拳头喔。」

    老姐继续严肃地说下去。

    「可是啊，假如你和永远交往，能让她乖乖听你的话，并将她的精神导向更安定的境地……正午，我想你不是办不到。但正常来说，寄望一个高中生来做这种事太夸张了，而且你又是我的弟弟，事情会很敏咸。如果――」

    她接着做出结论。

    「你真的能遵守我说的那些条件，让你和永远交往也行，春香也可以。」

    我听得动也不动。

    只有重重叹了口气。

    「什么也行也可以……还真随便。」

    起先还被老姐吓得背脊发凉，现在却有点不悦和无力，同时有些咸慨。

    老姐果然受了丰国大哥的陶冶。 

    或许是他一手带出来的吧。

    没想到我会在家人身上咸到那种难以言喻的深沉。我笑着问：

    「反过来，就是说如果要和永远或春香交往，就不能让你在内的任何人知道，还要有娶进门的觉悟，外遇或吵架就更别提了。如果做不到，一定要放弃这个念头，对不对?」

    「就是这样，说得好!」

    老姐又笑开了嘴。

    「我会记在心里，认真想一想的。」

    听我严肃地这么说，她吃吃笑了几声。之后――

    「虽然我是你姐，可是我还真猜不透你呢。」

    说出了和我一样的感想。

    出门复诊前，永远还从录音室那儿――

    『小心点喔，特别是车子。』

    传了这么一通短短的简讯。如果前往医院治疗车祸所受的伤却被车撞了，的确是挺讽刺的。由于不是不可能，我便小心翼翼地拄着从医院租的拐杖走在人行道上。上了公车还有位好心的小姐让座，我也道谢并接受她的好意。

    路上，脑子里全是春香的事。

    尽管到最后我依然没有明确回答，但春香还是向我告白了。我该答应吗?

    该怎么办才好呢?

    事实上，似乎任谁都看得出来春香对我怀有好感，老姐上午才会说那些话。然而这么来――

    我想了想。

    永远她，也和春香一样吗?

    老姐已经嗅到了这种气息吗……

    脸有点发烫。

    嗯～   

    这可不是自作多情。永远是不是也对我有点好感，或者说是男女之间的爱慕之情呢?

    不知道。我实在无法确定永远心里怎么想。我知道她很黏我，也很重视我，偶尔还好像会吃我的醋。 

    然而，那些也可能发生在感情很好的兄妹之间。

    话说回来――

    「那就是我喜欢的你的力量。」

    我想起永远之前说过的话。

    春香是个勤勉踏实的好女孩，永远是个勇于逐梦、为我付出很多的女生。两人都是的可遇不可求的美少女，跟我又合得来，无论和谁交往，都一定能过得非常愉快。

    和永远或春香在一起，我想我应该能守住老姐定下的制约和规矩。我会不会太乐观啦?

    可是――

    「咸觉还是有点，怪怪的……」

    不是不愿意和她们交往。

    只是觉得不太对劲。

    为什么呢?

    想着想着，我差点没发现公车已经到站，赶紧下了车。

    候了将近一小时的诊，治疗本身却不到五分钟。尔后，我决定到医院附设的餐厅稍作休息。

    想喝点饮料润润喉的我，到自动贩卖机买咖啡找个位子坐下，开了罐后脑袋放空地喝。

    「?」

    突然间，我的视线停在前座的少女上。

    （咦?）

    轮廓有点面熟。

    （千秋?）

    她正在吃乌龙面。我拿着咖啡移师到她前方桌位看个清楚，果然是友坂千秋没错。（插花：谜之音，您开启了新的支线）

    穿的是袖子略长的黑衣，端正的白色侧脸专心地吸着面条。嚼嚼嚼。

    嘴部的动作……还真是可爱。

    我原本想「嗨，千秋」地单纯打招呼，但见到她吃面吃得这么认真，我就没出声了。我站着盯了她一会儿，她才注意到我的存在，慢慢抬头――

    「……」

    并僵在原位，嘴上还挂了条乌龙面。

    「真、真巧啊，千秋。」

    我终于对她说话。

    「唔。」

    她似乎想回答，却说不出话来。

    「唔。」

    又一个哼声后，她急忙将面条吸进嘴里。

    「嗯咳咳……」

    结果呛到了。千秋对不起……

    「你有看女性吃东西的变态癖好吗?」

    千秋终于理顺呼吸，红着脸忿忿地说。  

    「这癖好实在不太好，赶快戒掉吧!」

    「呃，对不起啦。」

    我老实地道歉，但嘴角还是两边翘。 

    「看你吃面吃得那么专心，我就不好意思喊你了嘛。」

    此话一出――

    「唔。」

    害她两颊涨红低下头去，难为情地说：

    「因为我最爱吃乌龙面了。」

    啊，惨了。

    我现在可以确定，千秋完全是我喜欢的类型。我喜欢精神成熟稳重的女性，如果能无意间表现点少女情怀，那更是再好不过。平时冷静的她吃相被人盯着看，也会害羞得像个普通女孩。糟糕，好可爱。

    「可以坐你旁边吗?」

    千秋点点头。

    「请坐。」

    并伸手指指椅子，我便拿着咖啡坐下。

    「后来感觉怎么样了?」

    她看向我的脚问。

    「哈哈哈，放心放心，完全没问题。」

    我用受伤的脚轻轻――真的很轻地点点地板做个样子，但仍痛得我渗出泪水，只好拿出男子气慨咬牙忍过，死撑面子。

    「哈哈哈，下个月大概就能跑了吧～」

    千秋笑眯了眼。

    「那就好。」

    语气却像有所保留。

    她有心事吗。

    现在的眼神还有点低垂。

    我窥视着千秋的脸色，并问：

    「多亏有你，我才能好得这么快。这阵子，你真的帮了我姐跟我很多呢。」

    直到此刻，我才察觉我看漏了最根本的问题。为什么――

    千秋会在这里?

    这里，是医院。

    「啊，那个――」

    我迟疑了一下，最后尽量保持爽朗笑脸问：

    「你感冒啦?」

    说不定――

    我突然有个预感。

    「还是来探病呀?」

    说不定，没在这里遇见千秋反而比较好。

    和她说话，或许是种错误。

    「……」

    千秋浅笑道：

    「感冒不会来这种大医院啦，而且我认识的人也都平安无恙，真是万幸。」

    接着她轻轻叹息。

    「我跟你和你姐好像很有缘呢。我在送你上救护车时比起担心，对这种巧合的咸叹还更多一点。不过呢，这一带会出救护车的医院只有这间，也算是必然的结果吧。」

    我从这些话中推敲出了一件事。

    除了送我和老姐就医之外，千秋还来了这间医院很多很多次。

    「……」

    千秋忽然直视我的面孔。她的眼眸澄透得教人诧异，表情却有点淘气。

    而声音则透着神秘――

    「花泽。」

    「啊，叫我正午就行了。」

    「那正午，『热血』是我的座右铭。」

    没错。

    她带着沉着无比的微笑如此说道。

    「热血?」

    唐突的对话发展使我傻眼地眨了眨。千秋说「说来话长，先等我一下」后，从贩卖机买了两罐茶回来，造成一段坐立难安的空白。

    「给你。」

    千秋递给我一罐茶，但在我掏出零钱时――

    「我请客。就当作是同样有着『热血』的我们，向彼此接近一步的象征吧。」

    「啊，谢谢。」

    「看在我们这么有缘的份上，我想告诉你一件事。可是――」

    千秋眼神霎时锐化，我立刻点了头。

    「那当然，我绝不会说出去。」

    「谢谢。」

    千秋微微笑，说：

    「我不喜欢被人用有色眼镜看待，也不喜欢被同情。我想你不是那种人，才决定告诉你的。」

    「嗯。啊，可是――」

    我伸手要她停下。现在开口或有点晚，被认为「怕了」也不奇怪，我还是想确定她的意愿。

    「你不用勉强告诉我。今天在这里碰见你的事，我也绝对不会告诉任何人，放心吧。」

    「……」

    千秋默默地看着我，摇头说：

    「不勉强，而且我也想让你知道。我想今天在这里巧遇，一定是神明的安排，命运的牵引……说得这么夸张，会不会很好笑啊?」

    「不会啦。老实说――」

    我腼腆地笑了笑。

    「我也觉得我跟你很有缘。我还蛮高兴能这样的。」

    我虽厚着脸皮这么说，但那是我的真心话。千秋听了――

    「……」

    又展现微笑。我不禁觉得，我和千秋一定能成为意气相投的「伙伴」。比起对春香或永远的那种感觉，更接近刚认识裕之助或赤泽这些男性友人的感觉。

    「我就直说了。」

    千秋不改其色地说：

    「我有心脏病，而且是比较麻烦的那种。」

    「!」 

    我讶异地瞪大眼睛，引来千秋浅笑。

    「嗯，难怪你会惊讶。我十三岁那年听到报告时也很错愕。」

    接下来，千秋简单扼要地为我说明她的病况。

    僧帽瓣闭锁不全症。

    国一某天体育课，她曾两度因目眩跌坐下来。当时她没吃早餐，又处于身体剧烈变化的青春期，以致她本身和接到通知的家长，都以为只是一时不舒服，没有多想。

    然而，有位老师（不是班上教师）不断劝她到医院作精密检查，说到她耳朵几乎都要长茧了。

    那是个有点不一样的老师，自称有感应能力。当时个性就是如此沉静的千秋，也不太懂得该如何应付那样的怪人。到最后，千秋还是败给了老师的异常热心（甚至直接打电话到她家里劝她父亲），被父母带进大学医院。

    检验结果，就是心脏病。

    「请问，那是怎样的病?」

    「……」

    千秋静了一下，为我简单说明。

    「那是心脏中一个名为僧帽瓣的部位发生障碍，导致送出大动脉的部分血液流回心脏的病。简单来说，就像闸门关不紧的帮浦那样。」

    「那么……」

    我一时不知该说些什么。

    「很危险吗?」

    「不会，逆流本身其实还好。只要左心室功能正常，即使是功能障碍比较严重的，也可能不会发病，过正常生活，作轻度运动。」

    「那你呢?」

    「我就是比较糟的那种，左心室机能有衰竭的倾向。所以我要定期上医院，用强心剂ACE抑制剂之类的药来治疗。」

    「所以就，不能运动了吗?」

    千秋摇摇头。

    「不要过度就好。但是大部分运动对我而言都是过度，只能作伸展操或健行，所以我每天都会花一定时间在那上面。问题就是――」

    千秋表情平淡地说：

    「感冒或拔牙造成的病毒咸染反而危险。由于病毒若进入心脏则可能咸染僧帽瓣，必须服用抗生素来预防，这部分就比较累人。」

    「这样啊。」

    「不过――」

    千秋以理所当然的口吻，说出惊人的话。

    「由于药物治疗的成效不彰，所以明年可能必须进行根本性的外科治疗，也就是动手术。我今天就是来和主治医师谈这件事的。」

    「!」

    「啊，没什么啦。成功率有八成以上，我不是很担心。」

    我有些错愕，千秋说得倒是很悠哉，嘴边仍有着平时那般沉着的微笑。

    「可是死亡率也不是零，也可能活不到二十岁就是了。」

    「……」

    「正午，你有思考过『死』这件事吗?」

    「死?」

    「对，就是自己的死。」

    「不算有吧。」

    「看过报告后，我就想了很久。还想起国中几乎没上体育课、和同学唱卡拉OK时发病、校外教学时因为头晕而全都待在旅馆里、被以为是朋友的女生在背地里说『身体这么差就不要硬跟嘛』……看来我真的给人添了不少麻烦。」

    我为她感到痛心。千秋她――

    与永远或春香有着决定性的差异。

    「大概是个性使然吧。」

    千秋微笑道：

    「我没有『为什么是我』之类的想法，也不太会怨天尤人。与其把时间花在沮丧上，我宁可专心接受治疗，让我早点有能力实现未来的梦想。可是――」

    她视线一垂。

    「我还是花了三年，才总算接受自己的身体。」

    「如果是我，说不定还――」

    我觉得我想说的话太过表面，没再说下去。千秋看着这样的我，说：

    「嗯。请不要误会，我不需要任何人的安慰。」

    「我知道……」

    我表情凝重地点点头，而千秋不知为何伸指戳了戳我的肩膀，让我有点吃惊。接着她平淡地说：

    「我常在想，人会不会因为拥有负面条件而产生某种优越感。」

    「?」

    见我面露疑惑，她解释道：

    「假设我跟你吵架了，我只要说『你不知道我有多辛苦，你没有受过心脏病的苦，不知道自己过得多轻松，你才不知道什么叫做苦』，绝大多数的人，包括你在内，应该都不会继续争执下去。就像有些人也会倚老卖老那样，说什么我那个年代多苦，你不知道我有多辛苦，所以我比较伟大，你要乖乖听我的话之类的。」

    千秋点点头。

    「嗯，我也不知道是不是一定会，可是我并不想成为那种利用别人的同情心来强迫别人顺从的人。」

    「……」

    我吞了一口气。要经历过多少苦才能培养出这种坚强心智啊?

    「你一定体会不到患有心脏病的痛苦，相对的，我也体会不了健康的你作何感想，你也会有属于你自己的苦和惨痛回忆。」

    千秋笑了笑，继续说：

    「所以比较彼此的痛苦不会有所进步，只会羡慕健康的身体也没用，更不用说诅咒自己了。我这个人，只想前进再前进。我的心脏的确比人差，容易疲劳、没什么活动力，但也是，仅此而已。这些就像跑得快不快、头脑好不好一样，只是个人差异罢了。」

    她的眼中忽然燃起强烈光芒。

    「这些缺陷，没有一项能够妨碍我为生存而战。」

    这句话深深刺进我的心坎。

    令我为之一颤。

    （原来啊。）

    心里悸动起来。

    （原来啊……）

    千秋的神情又沉静下来，并且微笑。

    「我会不会说太多啦?」

    我摇摇头。

    「一点也不。很高兴你肯跟我说这些，让我又多了解你一点了。」

    之前好像有听老姐还是谁说过。

    千秋有个「武士刀」的绰号。

    我想我知道是为什么了。

    听我那么说，千秋自然流露出欣喜的神采。

    「那个……」

    我喝完罐装咖啡，并喝了点千秋请我的茶，慢慢整理思绪后问道：

    「你怎么会想当声优呀?」

    「……」

    「其实原因还挺难为情的。」

    千秋脸颊突然发红。

    「嗯，说起来也很让人不好意思。你应该听说过，有些女性艺人或模特儿，是因为朋友擅自帮她们报名试镜才出道的吧?」

    「啊，对啊。」

    「我就是那样。我小时候还以为那都是骗人，其实是她们自己去报的，直到发生在我身上为止。」

    「呃，该不会――」

    「是我父亲。」

    千秋垂着眼，极为害羞地说。我愣了一拍才――

    「……咦?」

    「我父亲是所谓的御宅族，而且是重度的。从早期特摄到现在的动漫画、轻小说都有深入涉猎，现任的超标准御宅族。」 

    「喔、喔……」 

    我不禁泄出呻吟般的闷声，并将名古地先生与她父亲联想在一块儿。

    「我很早就受到父亲的影响，所以也挺宅的。」

    她小声含糊地说：

    「我对动漫画虽也有点研究，可是提到特摄就比较嗦。每个星期天早上播映的战队、变身英雄节目我都会收看，我出生前的作品也几乎都看过了。」

    「那你……」

    「嗯，都是跟父亲一起看。」

    又是一阵深深的感触。千秋果然和永远或春香有许多不同。永远和造成她男性恐惧症的父亲几乎断绝关系，而春香与父亲的关系有些复杂。春香虽深爱她的父亲，但身为有妇之夫却与她母亲有染这点，我想她绝对不会轻易原谅。

    千秋和父亲之间，则有着非常良好的父女关系。

    「我小时候就常常被父亲从床上挖起来看电视，现在换我挖他。母亲虽对那方面没什么兴趣，也会和我们一起看……」

    她的表情虽然害羞，语气里却带了点骄傲。

    「就这样，我变得很喜欢超级英雄。所以我很高兴能帮『Sixteen』的理子配音，因为她也是超级英雄般的角色。」

    「嗯?超级英雄?」

    我读原作时好像没那种感觉啊。

    「嗯～」

    千秋稍作思考，笑着说：

    「应该说是黑暗英雄。不是超人或蜘蛛人那样，而是有黑暗过去的再生侠那种。不过她不是主角，立场也比较偏反派，所以是哈凯达或影月那种吧。」

    「再生侠?哈凯达?影月?」

    「别在意。」

    遵命。千秋重整思绪，继续说下去。

    「我父亲在我国中时，私自为我报名了一部外国动画的公开声优选秀。动机单纯得很好笑，只是希望生病而无法运动的我能够更活泼一点而已。还说什么『放心，千秋有这种资质，听我的准没错』之类毫无根据的话。」

    我想――

    那虽然多半是她父亲自己的期望，但若他真是看出千秋有资质才报的名，那可真是慧眼独具。

    「最后我还是去了。」

    「你不打算拒绝吗?」

    「……」

    千秋歪歪脖子，说：

    「该怎么说呢?其实我不太记得当时的心情了，只是老师……啊，就是我刚讲的，有点怪怪的国中老师。」

    「喔，就是劝你去检查的那位?」

    「对。尽管我们认识的经过挺怪的，但我毕业之后还是常有联络。他会定期传简讯来关心我的健康，我也会向他报告近况。」

    「是喔。」

    千秋不禁苦笑。

    「直到现在，我还是不太懂那位老师。他说他有感应力，有时预测起来准确得吓死人，却也有差得很远的时候。他告老退休之后时间一多，那方面的古怪能力又更上层楼，让我有时还真的不知该怎么跟他说话。不过，他总归是我的救命恩人，也是关心我健康的恩师。」

    「这样啊。」

    我也好想见见他喔。

    「……说不定你跟他很合得来喔?」

    千秋忽然窃笑着说我。

    「你、你是什么意思啊?」

    「那个老师啊――」

    千秋没回答，继续说：

    「他曾经跟我说，如果咸到自己掉进了命运的洪流，就要尽全力去游。他大概是命运论者吧。他还说不要任惰性漂流，而是顺应天命活下去。」

    「……」

    「对接受了自己的身体状况，与心脏病共存的我而言，那是相当浅显易懂的想法。而且――」

    她浅浅一笑。

    「我想我当年还没有想得这么深入。再说我根本没想过会被选上，所以是抱着轻松的心情，当作去长见识的吧。」

    「结果你就中选了吗?」

    千秋颔首，腼腆地说：

    「想不到我好像还蛮适合这行的。」

    「那么，大概有多少人报名啊?」

    「我只听说规模相当庞大，所以包含书面初审人数的话，大概有五千人吧。」

    「太猛了……」

    永远也是以圈外人的身份在选拔中获得优胜，被老姐等人相中才正式出道的。无论是永远还是千秋，这些一流才能光辉四散的女孩真是耀眼极了，与常人的层次完全不同。

    「我自己来说的话嘛，好像有点厚脸皮。不过比较起来，我的经历是比较顺遂的，所以我决心继续走下去。演技和发声基础全是进公司之后才开始学的，但我学得很快，老师也常常夸我。」

    「那你――」

    我一时起意，问：

    「后来身体还好吗?」

    「嗯。」

    她点头回答：

    「偶尔也会有不方便的时候，而公司也理解我的苦处，会尽量视我的需要排案子。我们公司规模不大，就像大家庭一样，社长又是女性，很照顾自己旗下的艺人呢。」

    「是喔。」

    「还有，我们的一般艺人比声优多很多，其中也有一个身体比较虚弱的。所以对那方面，公司已经有一套自己的办法了。」

    「这样啊。那你对这份工作是很认真的吧。」我不经意地说。

    「没错。」

    她脸上突然有些迟疑，旋即点个头说：

    「我不知道自己什么时候会死，也不确定明年手术能不能完全治好我的病，所以我想对我现在每一份工作付诸全力，挑战自己的极限。」

    我又轻轻一颤。这个人真的很热血，沉静的外表下，隐藏着远胜于我的热魂。

    之后她微苦笑地说：

    「当然，那也只是在不过于勉强自己的范围，病倒了一切就毁了嘛。关于这方面，我已经取得真弓姐的理解了。」

    「咦?我姐也知道啊?」

    千秋点头答复惊讶的我。

    「我在很久之前就告诉她了。」

    「是喔。」

    无所谓，其实也没什么好奇怪的。

    「……咦?那我姐是明知你身体状况这样，还邀你组成团体的?」

    「是啊，这应该可以讲吧。」

    千秋歪着头说：

    「其实之前真弓姐私底下就找我谈过，说可能不好答应，但还是希望我能参加。关于这件事，她好像已经跟我公司沟通过了。」

    「嗯，这也是啦。」

    我点点头。

    「毕竟只有你是不同公司的嘛。」

    不管老姐手腕有多强，也不可能没经过一点交涉就要其他公司的千秋签自己的约。既然老姐甘愿为网罗千秋尝试跨越公司间的高墙，就表示……

    「看来老姐对你的评价非常高嘛!」

    我咸佩地说。

    就某方面而言，可能比永远她们还高。千秋又有点害羞起来――

    「……嗯。我想真弓姐是太看得起我了。大概两年前，我在她制作的动画唱过主题曲，当时她就对我的歌赞誉有加。」

    唔喔!

    我竟然完全不知道!回家后得上网查查才行。

    「好好喔。我也想听你唱歌呢。」

    「说起来，我并不讨厌唱歌。」

    她难为情地说：

    「为特摄片唱片头曲，算是我的――梦想吧?」

    「喔喔!」

    「虽然开演唱会，我就会有不能跑动或必须尽量减少巡回演唱等限制，但我对真弓姐想创造的团体，还是抱有不少期望。」

    千秋落寞的神情令我感到讶异。

    「只可惜，这个构想似乎难以实现了。」

    「……」

    我无言以对，千秋也默默不语。我们喝着自己的茶，这时千秋看看手机――

    「啊，我该去录音了。正午，谢谢你听我说了这么多。」

    「那个――」

    我对准备离座的干秋问道：

    「你说难以实现，是因为永远她们不打算参加吗?」

    「……」

    见千秋没回答，我又跟着问：

    「你觉得是为什么?为什么她们意愿会这么低呢?」

    「……」

    千秋沉默了很长一段时间，最后才――

    「我不知道。从同是声优的角度看来，我对她们的立场表示尊重。她们会作出这样的结论，一定有她们自己的理由。」

    「这样啊。」

    我笑了笑。

    「我也这么觉得。不过呢，我想再问问春香和小舞的意愿，永远就晚一点好了。」

    「咦?」

    千秋的脸上浮出了疑惑。

    「嗯。我突然很想看千秋跟大家一起在舞台上唱歌的画面，所以我想知道她们为何犹豫。小舞和春香的反应有些反常，说不定是发生了什么事。」

    「可、可是你……」

    她对我的决定似乎有所疑虑。

    「别担心，我不会勉强她们决定什么的，单纯以朋友身份问问看而已。她们都是跟我聊得起来的人，应该会把心事告诉我吧。如果能因此替她们解决问题，那不是两全其美吗?」

    「……」

    千秋又不说话了，一会儿后才浅浅苦笑。

    「你啊……」

    一拍过后――

    「还真是个怪人呢。」

    「常有人这么说。」

    我也咧嘴一笑。

    「如果她们其实心里也想参加，只是有所苦衷，那你的做法可能会有帮助。但是――」

    「嗯，我知道。我一定会优先尊重小舞和春香的意愿，绝不会为难她们。」

    我已在春香身上失败过一次。 

    这次我不想重蹈覆辙。

    于是千秋终于拾回微笑。

    「很高兴今天能在这里遇见你。」

    「这就是上天的安排吧?」

    然后给了我一个灿烂的笑容。

    我果然很喜欢这个女生……

    当晚。

    永远为我做了一盘份量满点的猪排咖哩。炸得金黄酥脆的猪排上，淋上了浓稠的欧式咖哩酱。面衣脆而不腻、猪排肉汁满溢、咖哩口感层次多元、番红花为米饭增添了点点色彩。好吃啊!绝对有开店卖钱的资格。

    我大口大口扫光盘中物，请永远再添一盘。

    永远也喜孜孜地为我盛饭淋酱。永远的用心之处，就在于她会为爱吃辣的我在盘上多加特制的番椒辣酱，且完全不会破坏整体风味。她自己吃的则是普通辣度。

    桌上还有海草沙拉、水煮蛋跟腌小番茄。

    这一切使我不禁――

    『和永远交往到步入礼堂的人一定是人生的超胜利组……』

    有这样的想法。她外型可爱到极点不说，个性乖巧柔顺又肯无私奉献，料理洗衣洒扫样样精通，还有一项或许会让人说我没用的优点――

    就是会赚钱!

    嗯。我是不知道永远目前收入多少，至少高中生的零用钱是比不上的。而且她前程看好，绝对能跻身大将之列，戏路也会越来越广吧。

    纵然我什么也没做，永远这样勤奋的女孩依然开开心心地服侍我……啊，不行啊。

    想不到永远这么适合养软饭男。

    突然间――

    「……你在想什么?」

    永远半沉着眼，对我投以怀疑的目光，我赶紧摇头否认。

    「没、没事，我什么都没想!」

    看来我一直保持着亏欠于她的表情。

    吃饱喝足后，我在永远家观赏用硬碟式录放影机预录的深夜动画。那是描述拥有特异能力、成为部族之王的少年及其族人的故事。瞄准的虽是女性观众，但在我这个男性看来也颇为有趣。

    我偷瞄永远一眼。 

    「～」

    她已经看到出神，手拿着冲了咖啡的马克杯动也不动，好像连呼吸都忘了，令我失笑。

    永远对剧情的专注力，就是她吸收力、那深具魅力的演技的泉源。人在年幼时，都拥有这样的专注力，可是成长到一定年纪后要继续维持，就得靠天份了。就某方面而言，或许这真是她的天命。

    演技之神赋与她的天命。

    但如此才色兼备，温柔婉约的永远，还是有项缺点。

    那就是……

    「……」

    全神贯注于电视上的她，让防御力本来就低的裙下完全放空。饭后稍微更动一下摆设后，她就一屁股直接坐在地毯上看电视，直到现在。而永远有个坏习惯，就是沉思或投入于眼前画面时，会下意识地屈腿抱起，无论穿的是不是迷你裙。

    附带一提，永远衣柜里夏装下半身部分八成是迷你裙，几乎找不到裤子，宛如是某种坚持。恐怕和烹饪成为她拿手绝活的原因一样，是受到动画的影响。

    也就是穿迷你裙不是因为好看，只是为了重现动画画面。她那两鬓略长的短发，好像也是来自同样道理。

    换言之，「重现动画」在永远心里的比重绝对比「美观」还大。幸好到了最近，她的服装就像春香和小舞夸的那样，开始有那么点讲究，外出时常会换上令我暗自「喔!」地赞叹的可爱流行服饰。

    所以她以前的土样子只是懒得打扮，一旦花起心思，还是能穿得又搭又可爱。

    不过，看来她在家里不会管那么多，总是穿着迷你裙趴趴走，又会习惯性地抱膝而坐。遮也不遮，有多少露多少，连这年头的小学生都没这么松懈。

    黄绿色的丝质内裤……

    这可以说明她有多容易陷入忘我，且有多不在意男性的眼光。这真的不太妙啊，花纹跟小皱褶都看得一清二楚，让我红着脸别过头去。

    可是――

    我还是想纠正她这个坏习惯。要是不趁现在想点办法，恐将酿成大祸。往后永远的曝光率会逐渐提高（无论有没有参加老姐的企划），自然会吸引男性目光，也会在各种场合出现在支持者面前。

    倘若到了那时仍不知防备……

    我的脸绿了起来。

    那已经不是所谓的「走光」了。

    「……」

    我左想右想。

    「……」

    最后默默地躺下。不再避开视线，堂堂正正地凝视永远的内裤。 

    小短裙内的空间。

    永远完全没察觉我的怪异举动，我也一脸理所当然地凝视她的内裤。

    终于――

    「……」

    在动画切换场景时，永远看了看我原来的位置却没发现我，因而降下视线。

    终于找到躺在地上的我。

    「?」

    尽管如此，永远仍旧没看出我在做些什么，歪着头顺我的视线看来，发现那停在她纤纤玉腿之间后才恍然大悟。

    「!」

    她两腿「啪」地压下，神色惊惶地按住裙摆看我。

    「?????」

    我慢慢坐起，拿遥控暂停动画，双手搭上永远瘦弱的肩膀。

    永远因此颤了一下。

    「我――」  

    我郑重宣告：

    「从今以后，我会不断偷看你的内裤。」

    永远的眼神简直像看到疯子一样，而我继续说下去：

    「不管别人怎么说，我都会随时随地设法偷看你的内裤。嗯，就是这样!没错!」（插花：你是变态么= =）

    「那个……」

    但在这种状况下，永远还是为我担心。

    「还好吗?」

    那指的多半是脑袋吧。

    她还把小手贴在我额头上，想看我有没有发烧。我拨开她的手，加重语气地说：

    「知道了吗?所以你以后无论何时何地，都要加强戒备!」

    今后，她必须时时留意男性的视线。男人都是饿狼，而她的内裤就是饿狼最爱的美食。

    一定要小心再小心。

    我花了段时间，针对她的缺失将这些话慷慨激昂地说了一遍。老实说演技有点过剩，让我羞在心里。

    「……」

    永远面对旁边卷着头发，一脸失措尴尬，然后抬眼看我。

    「我真的有那样吗?」

    「是啊。」

    我斩钉截铁地说：

    「那已经不是走光，而是大放送了。每天都是。」

    永远的脸「澎」地涨红，两手按着脸颊低下头去，并保持这个姿势一段时间。

    「……好丢人喔。」

    唔，真可爱。

    「那个，其实最近，小舞跟春香也跟我讲过。」

    她对着地板，用细小得几乎听不见的声音说。

    「喔?她们也讲过?」

    会帮她顾虑这点，感情不错嘛。

    「我会注意的。」

    见永远点头答应，我才放心地说：

    「那就好。你一定要随时注意男人眼睛乱飘喔，包括我在内。」

    「你不喜欢?」

    「咦?」

    永远抬起头。

    「就是我，那个……」

    捧着红通通的脸问：

    「你不喜欢我的内裤被人看见吗?」

    之后她改口――

    「你不喜欢我的内裤被其他男生看见吗?」

    「唔。」

    我一时哑口，但最后仍清楚地――

    「嗯，不喜欢。」

    这是真心话。心里不知怎地有点火气，为什么啊?

    「这样喔。」

    永远小妹妹的表情「嘿」地放松下来，像只小猫似的。

    「其实，我也不喜欢。我不想被不认识的人看见内裤。」

    「正常啦。」

    喜欢就惨了，但永远下一句话却是――

    「我不喜欢被其他不认识的人看见内裤。嗯，所以我会小心的。」

    「要小心喔。」

    永远腼腆地笑了笑，接着难得装模作样地――

    「奴婢遵命～」

    用录音时才有的声音这么说。好可爱喔……

    之后我们又尴尬了一阵子，于是永远起身泡点咖啡化解气氛。几杯下肚后，彼此心情也的确安定了不少。电视荧幕仍是暂停状态。

    「……」

    永远还是红着脸，但表情不知道在高兴什么。这时我――

    「嗯、嗯……」

    将憋了很久的问题说出了口。

    「我问你喔。」

    由于不知从何开口，我便直问道：

    「那个，关于老姐之前讲的事。」

    「?」

    「你打算重新考虑吗?你不想和大家一起唱歌吗?」

    说起来还真有些难为情。原本想来个开门见山，说到一半胆子就缩起来，变得不上不下。毕竟故意要帅，回答她「如果你不想做就不应该去做（正色）」的就是我自己。

    果不其然――

    「……」

    永远的表情复杂起来。

    「为什么――」

    眼中带着怀疑。

    「你会突然问我这个?」

    我想她不解的是我为何短时间内有此转变，而不是为何问她是否重新考虑。

    「哈哈，因为我后来想了很多。」

    永远的眼皮垮下一半，直直瞪着我看。

    「……」

    她看得我冷汗直流，但我是不可能说出我跟千秋见过面的。

    这、这可不是因为怕对不起永远喔!

    我已经答应千秋保密她的病情了。然而，我也没有跳过这部分，还能对永远解释清楚的自信。我不是因为喜欢千秋才帮她的，只是单纯想为她静静点燃的意志做点贡献……  

    呃，虽然我刚才说的都是真的，但我喜欢千秋那样的女生的事实让我有点心虚，说话完全没有平时的力道。

    特别是在永远面前。

    「怎、怎样啦?这个，我的确是说过照你意思做就好，可是这也代表你想参加就参加啊。真的。」

    「……」

    「所以才问你想不想嘛。」

    这时候，我还没想过永远会给我肯定的答复。一如我向千秋承诺的，我不打算直接说服春香和小舞，只会先听听她们的想法。她们那天消极的态度，在我心里留下了一点阴影。为了驱散阴影，我想问个仔细。至于永远，无论她怎么决定，我都会同意。

    因此――

    「嗯，我开始觉得……其实没关系。」

    「也对啦，你想怎么做就怎么做，不必勉强自己。」

    即使她这么回我，我也在傻傻点头之后才――

    「咦?」

    「咦?」

    错愕地和她对看。

    「咦?你说什么?你想参加吗?」

    我不可置信地问，而永远犹疑地揪着脸说：

    「算起来应该是有点想……呃，刚才，你的意思就是希望我参加吧?」

    「我……对。」

    永远说得没错，但我在意的不是这方面。

    「怎么啦，永远?是老姐给你什么压力吗?」

    永远用力摇头。

    接着一言难尽似的说：

    「我也想了很多。」

    「真的?」

    「真的。」

    她点点头。

    「虽然说有点想，但我的意思还没有明确到能答应真弓姐。我没有站在别人面前的自信。」

    接着不改其色地说：

    「因为那和我想做的不太一样。」

    这家伙，平常总是犹豫不决、缺乏自信的样子。

    但她的眼睛――

    却总是直视着她的目标。

    啊。 

    我看清了心里某个被遗忘的感受。这时，永远慢慢地说：

    「我想，如果是要我一个人唱歌，我一定会直接拒绝。因为那根本不是我想做的事。」

    「嗯。」

    「会让我改变心意的原因之一，就是你说的话。」

    永远抬起羞红的脸，微笑着对我说：

    「因为你说你想看我在舞台上唱歌的样子。我也，想让你看一下。」 

    想让我看……

    我不禁跟着脸红。

    「呃，你这样讲我是很高兴啦，不过――」

    永远淡淡一笑，摇了摇头。

    「可是那还是最后的结果。我――」

    她边想边说：

    「我一直都是一个人，因为我怕人，所以也没上过多少学。」

    这也难怪，因为她是个不折不扣的沟通障碍者，之前还得经过特别安排才能录音呢。

    「可是前阵子，春香说她拿到角色时我真的超开心的。和我被选上那时不一样，咸觉狠奇妙。」

    永远。

    我想那是……

    「我不知道春香为什么会让我那样，可是我真的好高兴好高兴。假如――」

    永远停下来看我一眼，又说：

    「假如是跟大家一起唱……就是和舞学姐、春香、法兰索瓦和我还不太认识的友坂小姐一起唱。」

    她点点头。

    「那我愿意试试看。我不太会解释，可是我觉得好像可以从那里找到现在的我没有的东西。」

    之后又缩起脖子。

    「不过我还在考虑就是了。」

    「……」

    我心里暗暗诧异，我真的没想过永远会有这种想法。其实她已经有所准备，好让自己跳得更高，只是拙于表达而已。

    吐了一口气，我说：

    「嗯，你就慢慢考虑吧。」

    永远也开心地笑了。

    和永远聊完后，我回到自己房间，整理满脑子打转的思绪。

    我没来由地将扭伤的脚伸向天花板，然后放下举起另一只脚。我也不知道我在做什么，恍恍惚惚地想着。

    突然间，手机响了两次收件声。我随手拿起来一看，却吓得把魂都收回来了。那是春香的简讯。

    『给正午学长。』

    这标题之下有着一长串文字，我在心跳的伴奏下打开了它。

    『哇，用写的好轻松喔。当面说不出口的事，传简讯就简单多了。首先我要说的是，正午学长，我喜欢你，超爱你的～』

    竟然开篇就是这种句子。

    她直截了当的示爱，看得我脸都红了。还有啊春香，那些话你明明当着面也说得很顺啊……

    在心里吐槽的我继续读下去。

    『应该不用多作解释了吧?你竟然那样子做了那种事，只要是女生都会对你投怀送抱的。一定要负责喔。』

    这、这会让人误会吧。

    『玩笑话就到此为止。我对正午学长的正直、气魄、包容力，还有女孩子可能会比较在意的发展性，都非常地喜欢。』

    发展性?

    那是啥啊?

    『话说，我有个问题想问你，只是有点害怕答案。』

    我紧张得吞吞口水。

    那就是春香没当面问我，我也还没回答她的问题。

    『你也喜欢我吗?』

    我闭眼喘了口气，再继续读下去。

    『……其实我已经有点咸觉了。你对我的喜欢，应该还没到想和我交往吧?』

    胸口抽了一下。

    『不过，我想你对千秋和永远也是一样的咸觉，也就是你每个人都喜欢。你这个爱情骗子!』

    咦?

    呃，我只是――

    一滴冷汗滑下额角。

    『开玩笑的。』

    春香一写起简讯，话就变多了。文字在这里结束，我跟着开启第二通简讯。

    『我猜，正午学长现在一定不把我和其他人当女生看。我没别的意思，我知道比起和我、交往来享受「男女朋友的乐趣」，你更想帮助我们。就算帮不了，你也想亲眼目睹我们的「光辉时刻」。我没说错吧?我想你对舞学姐、新岛和友坂小姐都抱着一样的心态。』

    我吐了口好深的气。

    这几天烦扰我的重重心结，好像就这么自动解开了。

    『换个话题。其实我现在不能跟你交往。』

    咦?

    我忍不住连按几次「下」。

    『遗憾吗?后悔吗?不能和我这么可爱的女生交往，让你很哀伤吗?』

    她真的很S……

    『很可惜，我的咸受也和你一样。现在的我，还不能谈恋爱。』

    这时第三通简讯传到。我看着收讯动画轻叹，想像表情认真的春香嘴角带笑地输入简讯的模样。

    『抱歉，不管怎么想，我的结论都是一样。要是我现在开始和正午学长交往，一定会拼命撒娇，变成一个处处依赖的女生。我已在心中许下承诺，要对得起身边许许多多的人，还有我自己。所以为了长远的未来，我不能靠你太近。』

    春香她――

    真的把心底话都说出来了。

    『啊，还有个比较那个的原因。要是我和学长这种原始人交往的事曝光，我的形象就完了。』

    即使是如此戏谑的话语中，也藏着她的真心。

    我很脆弱。

    所以必须保持距离。

    『所以就这么做吧，请你这么做。不，请你务必这么做。』

    这命令是怎样。

    『请你等我三年，就等三年吧，先等我三年比较好。』（插花：悲剧的既视感台词）

    竟然重复三次。

    『我现在十六岁，三年过后就是个十九岁的大人，也会是个成熟的声优和女人。我想成为一个女强人，提高收入，好让正午和我妈妈都能衣食无忧。』

    呃，等等。

    难道我长了一副吃软饭的脸吗?

    然而最后一段话传达了春香的不安，让我几乎为之一颤。 

    『所以正午学长，请你等我三年，拜托你不要爱上其他女生。最爱你的任性春香上。』

    看完她的简讯，我心里掀起一阵波涛。又辨明另一个心底深处的咸受后，我叹了口气。

    首先――

    『我有问题。』

    我回传一通简讯。

    『你说的我都懂了，只是还有一个问题。如果我答应了，可是在这段期间出现了一个主动向我示好的奇特女性，你会怎么办?』

    她很快就回了，标题是――

    『我会让她死……』

    本文是――

    『……心，好好和她谈谈的!』

    我先是一愣，然后莞尔一笑。

    『那个――』

    我继续回讯。

    『其实我现在也有很多事需要想清楚，所以我会遵守约定，在这三年内不想恋爱或交女友的事，先努力一阵子再说。』

    这次她回得久了点。

    『正午学长～』

    本文是――

    『三年以后，我一定让你只看我一个。耶～』

    我又笑出声来，心情一下子轻松很多。既然春香让我确定了自己的想法，我也得好好成长一番。自己会不会在三年后将春香视为交往的对象，我并不知道。

    春香也可能为更有魅力的男性倾心。

    能确定的，只有春香一定在各方面都更会为成熟。届时，我可不希望变成一个让春香觉得「奇怪?他有这么幼稚吗?」的男人。

    加油!

    我将握起的手赫然一张。被千秋点燃的小小火苗又膨胀了一点，好久没有想在夜里奔跑的咸觉了。

    更让我高兴的，是未来这段时间里仍能待在春香身旁。

    看着她为成长而努力。

    『再一个问题。』

    我考虑了一下，还是决定继续用简讯聊下去。我想春香也觉得这样比较好吧。

    『不回答也没关系，不过我还是希望你能告诉我。为什么你那天没答应老姐的提议?』

    这回，我迟迟等不到她回复。但不知为何，我相信春香一定会告诉我。我茫然看了天花板一会儿，心血来潮地做点仰卧起坐消解时间。大约十分钟后，答复就来了。

    『无题。』

    直接就是本文。

    『坦白说，因为我有点害怕。』

    春香接着解释：

    『如果是要我单独录歌，我一定不会拒绝。即使知道自己的实力还不够深，也会欣然答应。』

    我不禁苦笑。

    她的想法和要单独唱歌就绝对拒绝的永远恰好相反。

    然后――

    『我当然很清楚，就算是团体性的工作，像我这样的新人说什么都得立刻答应。要是拒绝，不但对不起真弓姐器重我的好意，也对不起没被选上的人。然而――』

    字里行间微微透露出春香的苦恼。

    『在能够静心思考的现在，我也会忍不住自问，自己到底够不够资格。』

    春香确实变得更积极了，但另一方面――不，应该说正因如此，她更能看清自己与他人的差距。

    『舞学姐、新岛、友坂小姐和法兰索瓦全部都是一次过关，而且是全场一致通过那种。反观我……』

    下半通简讯传到，我跟着切换过去。

    『我第二次参赛也是落选，直到有导演新增的角色才上，就像备取名额那样。啊，抱歉我说得这么卑微，我绝对没看轻那个角色。毕竟那是我拿出实力争取来的角色，对这点我依然自豪。』

    我心里有点刺痛。

    春香是个聪明过人的女孩，想必她已经看出自己和永远等人资质上的差距。

    她的优势，在于她先天的良好音质。

    但就现在而言，整体看来仍是永远或小舞等人高了两阶。

    『所以，我还不晓得自己适不适合或该不该和她们站在同一个舞台上。如果用个自恋一点的说法，真弓姐之所以把声优实力较低的我和新岛她们摆在一起，是看上我比较会唱歌，以及――』

    她语气突然一变。

    『因为我是个超级美少女吧～』

    我噗嗤一笑，不过事实无疑地就是如此。老姐也曾冷静地考量过视觉上的效果。

    再来的――

    恐怕就是个性。我在第三通简讯传来前想了想，应该是春香的真挚和勤勉，获得了老姐的青睐吧。

    而第三通简讯，只有短短一句话。

    『你会觉得我是个可悲的女人吗?』

    我叹了口气，同样只回一句话。

    『怎么可能啊，笨蛋。』

    回复随即送来。

    『嘿嘿嘿。不过我已经决定了，我要向真弓姐坦白说出我的烦恼。』

    我在心里「喔!」了一声。

    『我再也不要一个人胡思乱想，要相信真弓姐，和她谈谈。』

    而这也是我希望她做的事。

    原来春香她――

    一个人也能找出答案啊……

    『好主意!』

    我传了通只有标题的简讯，春香也回得相当快。

    『谢谢!』

    而本文――

    『好了，我该睡了，好像能做个好梦呢。晚安，爱你喔～』

    又是让我面红耳赤的内容……

    接下来几天，我尽可能地看了许许多多的书，寻找自己的方向。

    该做些什么。

    想成为什么。

    应如何达成目标。

    所谓塞翁失马焉知非福，我脚虽受了伤无法出门逍遥，却得到了省思自己的机会。

    我今年高中二年级。

    这是个适合开始考虑未来路程的年纪。在这之前我未曾多想，以为会升上自己程度的大学，当个普通的上班族，然而最近种种体验后，我改变了想法，并且上网挑了几本咸兴趣的书，请永远工作回家时顺道上书店替我买来。

    我现在读的是各界成功人士年轻时的经验谈。其中我最感兴趣的，是打造当今最红偶像团体的制作人。

    那位制作人过去也是某个偶像团体的狂热歌迷，曾为追随每一场国内演唱会而疯狂打工，据说还在因缺钱而野宿时看见怪物。全篇语气诙谐，让我读得很轻松，不时边翻边笑。

    我突然想起名古地先生的话。他曾因过分热爱动画而投注过多私人感情，在工作上屡吞败果。想不到转换跑道，成为声优经纪人后反而一帆风顺。

    「幸好我热爱的事不是我的工作。」

    名古地先生是这么告诉我的。可是，书中这位制作人则是毫不闪避地将自己所爱作为工作，想必永远和《Sixteen》作者泽村老师也是如此。

    做法因人而异。

    或许埋首于自己热爱的事物时，也会被它们遮蔽自己的双眼。

    然而，因为愿意投入全部的爱，所以能付出更多努力，使自己不断成长。

    「好难选择啊。」

    我将书摆在一旁，呆望天花板，门铃却忽然响起。我慢慢爬起来，注意不对伤脚施加太多重量，小心走到门边。

    「来了来了～」

    我已经能不喂照茸哒獾憔嗬肓恕Ｎ曳鲎徘阶呦滦关，伸手开门。

    结果――

    「……」

    门外的是――

    「我来了～」

    穿着洋装的春香。

    「……咦?」

    我只有这点反应。

    「你一个人在家吗?」

    春香抬眼问道，而我一点头，她就一口气贴了上来。

    「我好想见你，所以就跑过来了～」

    「咦?」

    「噗!」

    春香突然喷笑。

    「骗你的啦。是真弓姐找我过来的，等等舞学姐、新岛和友坂小姐都会来喔～」

    我的紧张顿时转为无力。

    「怎、怎样啦?」

    春香嘟起嘴红着脸说：

    「至少我想见你是真的喔～」

    同时故意用她嫩白的手扶上我的手臂，让我一时慌了手脚，血液直往脑冲。怎么几天不见，春香就多了种成熟的感觉。

    「唔。不、不要开大人的玩笑!」

    「……把拔～」

    「什么把拔!现在又是演哪出啊!」

    「呵呵。」

    春香终于退后。

    「可以进去了吗?」

    然后用请求的眼神抬头看着我，

    「请进。」

    我苦笑着招她进来，之后――

    「奇怪?」

    发现有点不对劲，并很快地找出哪里有问题。

    「你今天的鞋子怎么不太一样?」

    我伸出手，指着她脚上明显和她那身鲜艳洋装不搭的破旧运动鞋问。尽管春香平常绝不会穿昂贵服饰，也会配合颜色和平衡咸，作最适合自己的打扮。「整洁的女性魅力」多半是她的主题吧。

    但那双鞋子却是有点破损，平时没什么保养的样子。春香难为情地哈哈笑着说：

    「正午学长，我跟你说喔。」

    「?」

    「我来之前在一间要脱鞋的录音室录音，可是鞋柜已经被塞得乱七八糟。」

    「啊……」

    「就～是啊，好像有人穿错我的鞋子了，才刚买的说。」

    「哎呀。」

    「所以那边的人就借我鞋子穿了，只是我还是有点不好的预咸。听说好像也发生过几次的样子。」

    「哈哈。」

    我拍拍春香的肩膀说：

    「搞错的人发现以后，应该很快就会拿来还了吧。」

    「是就好了。」

    春香苦笑颔首。

    并脱下破旧的运动鞋进屋里来。

    春香代脚不方便的我冲了两人份的茶，和我在餐桌对面而坐。她悠然自得地啜饮，我却坐立难安，扭来扭去。

    「……正午学长。」

    她轻眯着眼问：

    「你是不是在怕我啊?」

    「怕、怕你?」

    「对呀，好像我随时会偷袭你一样。」

    「啊?呃，哪有。」

    「哎哟!我怎么会做那种事啊!」

    春香笑了，我也笑了。

    「哈哈哈，说得也是。呃，我当然没想过你会做那种事喔?」

    可是――

    春香冷不防低下头，用不正经的口吻幽幽地说：

    「何况现在还是大白天，而且舞学姐她们等等就来了嘛。」

    「慢着!慢着!晚上你就会偷袭吗!没人你就会偷袭吗!」

    我忍不住吐槽，而春香食指点着下巴说：

    「嗯～就性别上来看，其实我还比较希望你偷袭我呢。可是你的脚受伤了……」

    「没受伤也不会啦!」

    我赶紧为维护名誉而吼。我可不是在自豪，就连和可爱成那样的永远朝夕相处，又看她露大腿露内裤的，我依然坐怀不乱。我对那方面的自制力还是有点信心的。只见春香吃吃窃笑起来。

    「……开玩笑的啦?」

    「呃，我当然知道……」

    我最近已经分不清她话里有多少真实成分了。

    「可是正午学长，你绝对不能乱来喔?」

    她又变了张脸，娇中带怒地这么说。

    「什么?」

    「就是偷袭女孩子呀。」

    「喔，知道了。什么啦，不要用容易被人误会的说法好不好?」

    「我……希望三年过后，你能第一个偷袭我，我会等你偷袭我的。我会好好加油，让你想要偷袭我。」

    「啊，呜啊……你也拜托一点。」

    脸好像变烫了。仔细一看，春香也满脸通红。尽管都是她在挑逗我，但那对她自己的杀伤力好像也不小。为了结束这没营养的对话，我干咳两、三声换个话题。

    「那个，老姐为什么要召集你们呀?虽然应该是为了组团的事啦。」

    春香似乎对刚才的气氛意犹未尽，仍老实回答：

    「是的，你说的没错。她想集合我们全部，正式开一场誓师大会。不过正确来说，应该是为我、舞学姐跟新岛开的劝降会。」

    「怎么会特地开这种东西……而且我在家耶，都没说一声。」

    见我一脸无奈，春香吃吃窃笑。

    「这很像真弓姐的作风呀。」

    「这倒是啦。」

    这时，我察觉她好像没提到某个人。

    「奇怪?那东加呢?」

    「法兰索瓦说她今天有事，不会来开会了。」

    「哎呀，看来她的行程实在很满。」

    我有点失落，好久没见到她了。接着春香摇摇头说：

    「她好像真的很忙，有时还需要单独补录呢。不过听说她已经答应了，只是有附带条件。毕竟她只有时间上的问题而已。」

    我点点头。

    「嗯，老姐也跟我说过这件事了，所以她以后就是负责给观众惊喜的。所以成员就是你、小舞、永远和千秋四个，东加偶尔当特别来宾这样。」

    「好像是。」

    「那么――」

    我打消犹豫，壮起胆子间。

    「你不是说要和老姐谈谈吗?后来怎么了?」

    春香想了想。

    「……我得到了一个很有男子气概的答复。」

    「男子气概?」

    「对。」

    她苦笑着说：

    「她说『傻丫头，现在想那么多做啥，冲就对了!相信我就对了!』」

    「哈哈……」

    我不禁干笑，这的确很像她。

    「所以――」

    春香直截了当地说：

    「我也下定决心了，我要相信真弓姐，一路向前冲。」

    「喔、喔喔喔!」

    这就表示她要参加吧。纵使语气半开玩笑，但既然她肯说出来，即代表那是经过苦思后定下的结论。

    「这样啊。」

    我「嗯嗯」地点头。

    「你要参加啊……」

    原本就有这种预咸的我，还是深深咸慨了一下。

    春香轻笑着说：

    「我还没向真弓姐表明这个决心，所以我打算当着大家的面大声讲出来。」

    「原来如此。」

    「所以这是我『第一次』说，可以的话，也请正午学长把我其他的『第一次』――」

    「喂喂喂……」

    眼看话题又要歪曲，我立刻打断春香。

    「所以说，现在同意的有你、东加和千秋了，嗯。」

    我折着指头说：

    「只剩小舞和永远啦。」

    春香略有不满似的噘起嘴，不过――

    「……算了，那没什么。我大概知道新岛为什么没答应，可是舞学姐那方面我也不太清楚。」

    连春香也不知道啊。 

    在我们不经意对看时，门铃尖锐地响起。

    春香还没离席门就开了。一阵轻快的足音后，嘹亮的招呼声响彻客厅。

    「午安!正午，你还好吧?脚好点没呀～?」

    那正是话题的主角，山川舞是也。

    手上提了个印有猫咪图案的塑胶袋。

    「来，一点小礼物。这是喵丸点子铺的动物蛋糕喔～」

    「喔、喔喔，谢啦。」

    「舞学姐，你还特地去那里排队呀?」

    春香有些讶异，看来那是间颇有知名度的店。小舞笑嘻嘻地说：

    「嗯，因为我也想吃嘛。」

    她从袋中拿出纸盒打开盖子，里头有许多个猫狗等动物造型的蛋糕，色彩缤纷。

    「怎样怎样?很可爱吧?」

    「喔喔～」

    春香看得雀跃起来。

    「看起来好好吃喔!」

    「先放冰箱，等等大家到了再一起吃吧?」

    说完，小舞就熟门熟路地将蛋糕盒拿进厨房，而我和春香四目相交――

    「她心情好像不错耶。」

    「就是啊。」

    说出对小舞的第一眼咸想。

    小舞也在桌边坐下，加入聊天行列。我想起老姐的话和小舞与名古地先生的争执，话不自觉地少了很多，春香也一直观察着小舞的脸色。

    「……春香，请问一下。」

    而重点话题，却是由小舞自己起的头。

    她瞄了我一眼再对春香说：

    「可以先告诉我，你怎么决定吗?」

    这指的当然是组团吧。我想对她而言，即使要缴出否定答案也一定是件极为苦恼的事，自然会好奇春香和其他女生的动向。

    会提早上门，说不定就是想先打探众人的意愿。

    而春香――

    「……」

    表情暧昧起来，也看了看我。

    「啊―我知道了。如果我不在场比较好，我就先进房间等你们说完怎么样?」

    小舞立刻摇头。

    「啊，不用不用，正午你就留着吧。老实说，我也是为了听你的想法才早来的……有件事我很想在正式答复真弓姐之前，先和你谈一下。」  

    「我?」

    我意外地指着自己。

    「对。因为我有种『这个问题找正午就对了』的咸觉。」

    「是喔?」

    什么问题啊?

    春香也看着我的眼睛默默点头，所以我就留下了。

    接着春香主动开口：

    「我已经决定参加了，只是还没跟真弓姐说。」

    「……那能不能――」

    小舞客气地问：

    「告诉我原因?可以把你犹豫跟决定参加的原因告诉我吗?」

    「嗯，可以呀。」 

    春香微笑道：

    「我的原因很单纯，简单来说就是有所顾忌。接近备取上来的我，好像不太适合和正取的你和新岛等人一起成为节目的招牌团体。」

    「哪会!」

    「可是。」

    春香要小舞先别急，和缓地说：

    「我想那是事实。尽管我也不太想这么说，我的实力的确比不上你和新岛。」

    「……」

    「但话说回来――」

    春香有如审视自己般闭上眼说：

    「同时我也这么想。如果有差距，努力弥补就好。只要尽一切努力，让自己和你们齐肩并立就好。真正的问题，在于自己是否能找出哪里需要弥补，而我也做得到。所以――」

    她抬起头开朗地笑。

    「我只需要努力就行了。」

    「……啊，呜呜。」

    「舞学姐，我一定会更努力的喔?」

    「呜～」

    小舞眼眶泛泪，噘起了唇。

    「会觉得比不上人的不是只有你，我自己也是呀。说到唱歌，我绝对比不上你和永远的嘛!」

    她抽抽鼻子说：

    「连千秋也是职业级的说。」

    「就是说啊，千秋真的好厉害喔!」

    我不识好歹地胡乱搭腔。

    那天见面后，我上网抓了几首歌到播放器上反复地听，千秋的声音果然超赞的!

    「……」

    春香将我瞪得赶紧遮嘴转向旁边后，她叹了口气。

    「嗯，总之我决定参加了，而且要做就会做得彻底……所以，呃――」

    春香迟疑了一下――

    「总归一句话，我想跟舞学姐一起努力。我们一起唱吧。」

    之后直视小舞的双眼如此说道。

    「……」

    小舞就像被她的视线压倒般低下头。

    「其实我……」

    并喃喃地说：

    「也是想参加，只是有点害怕。」

    「……」

    「……」

    我和春香都默默静待小舞的下一句话，只见她「啊」地吐口气，说：

    「之前，我在唱歌这件事上有过不愉快的经验。」

    「唱歌?」

    我和春香面面相觑。提起唱歌，我只想得到她在卡拉oK唱得手舞足蹈的模样。春香更诧异地问：

    「可是舞学姐，你不是也录了很多歌吗?很难想像耶。」

    「嗯，那是在录音室的部分～」

    小舞缩起肩膀。

    「不过我说的是在舞台上唱歌，而且是很多次。」

    「?」

    春香不解地侧首，而我问：

    「……难道你，以前曾经参加过歌唱团体之类的?」

    「哈哈……」

    小舞抬起头，挤出无力的微笑。

    「正午果然厉害，够敏锐。就是那样。」

    「啊、啊啊～我好像有印象。」

    春香眯起眼睛，回忆往事般点了点头。

    「以前好像有看过的样子，那是我出道之前的事吧?」

    「对。」

    与春香相比，小舞的资历压倒性地长。

    就一般标准看来，春香已是个相当年轻的职业声优，但小舞是国小就出道了。

    「当时有个受欢迎的电视节目，也像现在这样想组一个少女团体。那时候――」

    小舞点着下巴抬头说：

    「……我大概是十二岁吧?」

    「真厉害。」

    「所以身边每个人年纪都比我大。而且找来的全是人气声优，制作公司可说是卯足了全力。」

    她的表情越说越黯淡，看来那的确是段灰暗的回忆。

    「可是――名字我就不说了，她们都很难相处，彼此之间没有人际关系可言，让我待得很难过。」

    「呜哇……」

    「……那真的很不好受呢。」

    我和春香也沉下脸来，小舞「哈哈」干笑。

    「受不了～她们还各分派系互相中伤、扯后腿。因为她们都长得很漂亮，做起那些事来感觉更是喔～我还亲眼看到有人把咖啡泼在别人的表演服上耶，后来就真的打起来了。」

    「喔、喔喔。」

    我不禁惊呼。若我是现场目击者，恐怕会再也无法信任任何女性吧。春香也听得绷紧了神经。

    「所以呢，我那时压力大到很夸张，才小学就开始吞胃药了呢。」

    「……」

    接着我突然有个问题：

    「等等，那是老姐组织的团吗?」

    小舞笑着回答：

    「真弓姐怎么可能会把合不来的人摆一起嘛。那是另一家公司不太懂女性的男制作人创立的，我只是被请去轧一脚。」

    原来如此。

    有点像这次的千秋。

    「而且――」

    小舞继续说下去。

    「我当时的经纪人能力也没多好，所以我也没把苦恼说出来，自己一个人闷着。」

    我顿了一下才问：

    「……那时还没有名古地先生吗?」

    「没有啊。如果有他在，事情大概就不太一样了。」

    小舞不假思索地这么说，其中咸觉不到感情的起伏，之后她重重叹了一声――

    「我大概在那种战场般的环境下过了半年吧，在一次活动最后一晚的表演上，我的压力终于到达顶点了。」

    她眼神哀伤地自嘲似的说：

    「虽然她们是两个阵营在互斗，跟我这个小孩子没什么关系。可是在那前几天的彩排上，有一个人不知道在火大什么，连我都被牵扯进去，狂骂我唱得很难听什么的。」

    「真过分……」

    春香一语不发。

    「唉，所以人美不代表心美。说起来，正午、春香跟永远就很特别了。」

    小舞无力地浅笑，接着说：

    「到了正式表演当天，我几乎没睡就上台了，结果――」

    她现在已经看开了吧。

    小舞夸张地摆个姿势，然后――

    「『呕～』在舞台上喔。」

    「……」

    「……」

    我哑口无言，春香的表情则有些吓人。

    「还好我站的位置不太明显，知道的人大概没几个吧。后来我就冲回后台休息，而我也因为这件事被她们骂得很惨，让我对组成女子团体这种事有很大的阴影。」

    「唔、嗯……我大概能了解你为什么不答应了……」

    「啊，不要误会喔!」

    小舞展开笑容，对春香说：

    「我知道春香你们完全不一样。我很清楚，她们的人品根本比不上你们，可是……」

    「……」

    春香仍旧默默凝视小舞，而小舞看看我，说：

    「问题就出在，之后每当我上台唱歌时，喉咙就像锁住一样出不了声，或是觉得很反胃不舒服。」

    「就是所谓的yips吧。」

    我随即应声。

    「Yips?」

    我向对我投以疑惑目光的春香解释道：

    「这个嘛，那原来是高尔夫用词，就是指运动选手因某些心里因素导致无法顺利动作，表现不出自己应有的水准。」

    「运动选手?可是我是声优，而且是唱不了歌耶?」

    「是啊，现在这个词涵盖得比较广，也被用在棋赛或演戏上。指的就是经历严重失败造成心理创伤，连极为平常的小事都做不好的现象。你不就是这样子吗?」

    「啊，原来如此。」

    春香点点头。

    「的确……遭遇了悲惨的经验，让我在台上唱不出歌……」

    小舞也苦笑着这么说。

    「还真奇怪，明明在录音室就没问题的说。」

    「完全是心理影响呢。」

    我抱起胸说。

    「因此治疗起来也挺困难的。」

    「就是这样。」

    小舞转向春香。

    「这样你懂了吗?要是我想都没想就参加了，很可能会变成大家的困扰。我真的觉得这次是个大好机会，所以我说什么也不想扯你们的后腿。」

    「……」

    「我就是这样才苦恼了很久的。」

    「……」

    春香闭上乍开的口，想说什么又难以启齿似的。即使她说自己下定了决心，想必心里仍有着相当的不安，而且小舞资历比她更长，问题也更加严重。

    春香转而直视着我。

    我知道她想说什么。

    而我也知道该说些什么，便将它大方说出。

    「可是小舞，我只是说治疗起来有困难，不是说治不好喔?」

    小舞即刻诧异地看来。

    「重大挫折的创伤是可以治疗的，被yips危及职业生命的选手其实不计其数。例如突然连基本传球都做不好的捕手，或是推不进洞边球的高尔夫球手。尽管有些人因为无法走出创伤而退休，不过――」

    我一面回想书上内容一面说。

    「在经过适当的心理建设后，而重回战场的人比那些放弃的人还要多。所以基本上，那是治得好的喔。」

    「……」

    小舞瞪大眼睛看着我，春香则是频频点头附和。

    「我想啊，站上舞台表演的你一定比平常更耀眼。要是躲避这样的机会，不就是一种损失吗?」

    小舞大力点了个头。

    「所以我认为……不管你参不参加，都得想办法治好这个症状。若要让自己的资历更加丰富，就不能被过去的痛苦回忆困住，否则就误了你、误了你的天份，甚至你的将来。」

    我诚挚地凝视着小舞的眼睛。

    「放心吧，你是山川舞，一定能赢过那些烂人造成的创伤。现在――」

    并由衷地说：

    「……就好好加油吧?」

    一抹嫣红在小舞脸上晕开。

    「……」

    沉默之中，她神情恍惚地看着我。

    然后突然慌乱起来。

    「危险!」

    「啊?」 

    「刚刚正午突然变得好帅!太危险了!」

    还一脸感慨。

    「果然男生不能只看脸呢。」

    「……喂。」

    「哎呀，你的说服力真是妖怪级的，难怪永远和春香会被你迷得晕头转向。」

    「哪有!」

    春香急忙抗议，我红着脸清咳几声，小舞视线忽然一垂，之后抬眼看我。

    「既然你这么说，那你会帮我治好我的问题吗?」

    我苦笑回答：

    「我当然会帮你，我们就先跟老姐或名古地先生谈谈，请他们找个专业的谘询师怎么样?再来――」

    我记起之前在哪本书上读过的知识：

    「……据说成功的经验就是yips症状的最佳疗法，那就从没有观众的舞台开始唱，再把观众慢慢增加，或是大家一起掩护你，让你一开始不要在台上待太久之类的。」

    小舞点头如捣蒜，似乎对我有相当程度的信任。

    「如果要真正克服，一定要和春香她们组成团队，让自己深深相信她们和以前那些人不一样，如此应该能找回『我可以和大家一起努力』的自信吧?」

    无论如何，在舞台上受的伤只能在舞台上痊愈。

    全力奋战的勇气，只有在战斗中培养得出来。

    「……舞学姐，我们一起加油吧!」

    春香奋然说道，我默默等着思考中的小舞如何回答。

    接着――

    「……说得对。」

    她这么说。

    「来吧!嗯，我要勇敢面对过去，治好给你们看!」

    春香欣喜地点头，小舞为自己握拳打气。

    永远回家时，小舞和春香已经为组团后的计划编织了许多梦想。我觉得脚不太舒服就先行告退，躺在沙发上看书。

    「喔，你回来啦。」

    我向永远打声招呼。她将一袋茶和果汁放在桌上，大概是从便利商店买来的。

    「唔，嗯。」

    她怯怯地看了看我。

    「……」

    用眼神问「她们怎么了」。

    因为――

    「……」

    「……」

    小舞和春香都用星辰般闪耀的眼眸盯着永远看，并且――

    「新岛――」

    「永远――」

    同时向她招手。

    「来聊聊嘛。」

    「快过来呀～!」

    见永远一脸疑惧，我苦笑着说：

    「怕什么，她们又不会吃了你，快去和她们聊聊吧。」

    听我这么一劝――

    「……」

    永远才点点头，小步小步接近春香和小舞。她们将永远夹在中间，雀跃地聊了起来。

    「永远～」

    「我们一起加油吧?」

    而我――

    欣慰地微微笑，将视线转回书页上。不用问，我也知道永远会不会被说服。

    永远所追求的事物，无疑地就在春香和小舞身上。

    在「伙伴」帮助下创造的未来。

    那就是永远的渴望。

    老姐和千秋晚了点才一起现身，好像是在同一处工作的样子。千秋的眼睛扫过客厅里的三位女孩，表情有些不可思议。

    她们表现的方式各有不同，但气焰都相当高涨。

    小舞和永远将她们带来的蛋糕饮料全摆上桌，由于没人赶我出门，我就留在沙发上继续看书。不久，老姐集合大家，开始说话：

    「谢谢大家都肯抽空过来。今天我召集你们，为的当然不是别的。」

    这时，老姐还没注意到――

    永远。

    春香。

    小舞。

    脸上都有一丝尴尬。

    「我知道你们现在的意愿可能都不大，不过呢，这真的是千载难逢的好机会。」

    老姐诚心诚意地试着说服她们。

    而永远、春香和小舞不断互使眼色。怎么办?

    怎么办?

    三人之间的困惑越来越浓，我看得都想笑了。她们已都决心参加，不知情的老姐仍费煞心思滔滔不绝地劝说，只有千秋保持错愕。

    「你们听好――」

    的确。

    见到她们态度一八Ｏ度大转变，恐怕会白费老姐苦心准备的稿子，所以才决定听她演讲一段吧。

    最后我还是笑了。

    因为我看到未来就在眼前。

    她们璀璨光明的未来。

    我心目中描绘的，是这样的未来――永远在声优路上大放异彩、春香让自己的实力不断精进、小舞克服精神上的恐惧、千秋完全治愈、东加有条不紊地兼顾声优和摔角。

    她们组成的团体，和动画「Sixteen」都大为成功。

    至于我――

    将站在第一线上，为她们加油打气。

    那绝不是天马行空的胡乱猜想。

    然而――

    当时的我丝毫没发现，自己究竟看漏了多少征端，以及它们会导致何种结果。

    仔细想想，预兆其实不少。

    永远的勇气为何提升得如此惊人。

    小舞和名古地先生为何争执。

    春香的鞋为何失踪，和她咸到不安的真正原因。

    壮硕的东加身上扛了多少重担。

    还有千秋的身体和心脏。

    我还不知道。

    离别的季节，

    已经迫在眉睫……

    那一年，新岛永远离开了我的身边。

第四卷 成员召集篇 后记

    很抱歉让各位读者等了这么久。我是有gまみず，这就是我为各位献上的《Sweet☆Line甜蜜阵线》第四集。

    《Sweet☆Line甜蜜阵线》将在下集，也就是第五集完结，敬请期待。届时还请各位读者不吝指教。

    本系列创作途中，蒙受许许多多为拙作（犬神!）动画版献声的声优大哥大姊分享实际经验，使我获益良多。由於族系不及备载，在此不一一列举，还请见谅。

    采访过程中令我感慨最深的，是他们的职业精神。

    有些人为了改变发音方式而接受健身训练，有些人谈笑风生地聊过去的重大变故，让我近距离地感受到他们强健的心智，以及对配音的热情。

    还有一群人，即使和声优们不是站在同一个舞台上，也抱著同样层次的意念，在背後支撑著他们。希望我能将这点确实地描写出来，让读者们也感受到这份热情。

    最後，受我叨扰的各位声优、制作人、责编佐藤先生、插画家如月水老师，以及长久以来支持著我的所有读者，请收下我最深的敬意，感谢各位。

    故事的结局已经敲定。

    有gまみず  撰于自宅

第四卷 成员召集篇 插图



第五卷 回忆毕业篇 序 最糟糕的起跑线

    网译版 翻译 月花机情白液社

    要高高跃起，或许必须经过近乎摔倒般的下蹲准备。要达成某种巨大的成功，或许只有历尽困苦。要完成足以让所有人盛赞的和旋，或许都曾出现不和谐音。

    即使所有人都明白这道理，但，在每个人眼中，未来充满希望的声优组合――“甜蜜☆阵线”的前途，毫无疑问已被封死了。

    无论是谁，心中都多半觉得，组合会就此解散。

    休息室中的气氛，几乎已糟糕透顶。

    「……」

    眼死死盯着桌沉默不语的老姐，掌底使劲揉着太阳穴。

    最近这段时间几乎没怎么睡过一直忙碌的她，眼袋重得异常。再加上现在这打击，我真担心她是不是会再病倒。

    深深叹了口气的老姐，忽然急得砰一巴掌重重拍在了桌上。

    「……」

    见老姐这样，我反而觉得她好可怜。

    究竟为什么会出这种事？

    年轻的男助理，似乎承受不住屋内沉重的空气，慌忙一句「我、我去看看舞的情况！」跑了出去。而老姐，连看都没看他一眼。

    我，无意识的捻起挂在自己颈上的『工作证』。就在昨天，老姐还捉弄着拿到这个不由兴奋起来的我。

    那时，我们眼中只有即将到来的巨大胜利。

    坚信明天，就是大家的努力得到回报的日子。

    可，为什么？

    「……嗯。嗯」

    永远她们的经纪人名古地先生，打着手机走了进来。老姐仿佛期待什么似的转过了头。

    「明白。再在附近多找一下。嗯。拜托了」

    名古地先生挂断电话，注意到老姐的目光，一顿，愁着脸道

    「对不起。还不清楚」

    「你是干什么吃的！」老姐的怒气爆发了，「这是你的工作啊！」

    老姐愤怒得完全正当。名古地先生惶恐地道

    「本该没一点问题的。对不起，目前真不知道春香在什么地方。现在也在全力寻找」

    「还在找……？」老姐低头看了眼手表，「再不到十分钟就该登台了啊？」她话中已经带上了哭音，「照现在的情况……演出就――」

    今天，是“甜蜜☆阵线”第一次正式登台。奥佩隆为这天创作新歌，打出公告，特意将所有人的期待都提了起来。而为回报这份期待，大家也都拼命练习过来了。

    明明该是这样――

    我看向坐在房间角落的椅上，眼呆呆看着地的永远。

    ――此刻，这屋中，只有新岛永远一个人……。

    我，看向了手中的小型摄像机。

    感到今天的一切，实在是无法挽回了……。

第五卷 回忆毕业篇 ACT1 少女们不许失败的战斗

    临近十月的现在，阳光已变得不再那么刺眼。列车在窗外明媚的初秋风景中，缓缓向前驶去。

    在这面对面的四人座上，除了我，三个女孩儿都已睡着了。

    坐在窗边，头靠在我肩上睡着的，是新岛永远。她穿着很衬自己这稀有美少女纤细体型的褶边衬衣与短裤，头上一顶毛线帽，还戴了副红框眼镜。

    我正对面的，是神乐坂春香。身穿很配自己清纯气质的格子裙和对襟毛衣，脚上是双蓝色小靴的她，手灵巧地抱着小小的包包睡着。

    而她旁边，少见的穿上乞丐牛仔裤和T恤一副休闲打扮的，是山川舞。那丰满的胸部让所有人都会瞬间着迷般，在衣上形成了两个伟大的山峰。我，一直极力克制自己不看那里。但能伟大至此的舞，仿佛可感到我这青春期男高中生的冲动，刚刚还呵呵坏笑着「呜啊~，有点困了呢……」大大一个懒腰向我展示起永远和春香都不具备的魔鬼身材（神的恩赐）。引得我心中不禁大赞，干得好，再继续啊！

    不过，这位舞小姐，现在也带着纯真的表情，头轻巧地枕在窗框夹克叠成的垫上，睡着了。

    刚坐上火车时，大家都很兴奋。彼此让着零食，开心地聊着。可没过多久，便渐渐输给火车咯噔咯噔节奏单调的摇摆，窗外不变的风景，以及暖洋洋的阳光，一个接着一个，成了睡魔的俘虏。

    唉，这不能怪她们。她们三个不只昨天整个下午都在录音，之后还一直训练到了深夜。

    最近这段时间，她们都应该相当疲劳了。只要想想连不上学的永远今早都不由揉起眼睛忍不住轻打着哈欠，就能知道必须兼顾学业与声优事业的春香和舞会有多累。我甚至都有些担心，她们是不是会像老姐一样病倒。

    不过，肉体虽已极为疲惫，可无论永远、舞还是春香，目光都变得比过去更有神采，整个人都洋溢着充实，一举一动都能让我感得到活力。

    具体来说，永远变得比以前更爱说话，能积极与周围人交流了。春香变得比以前更爱笑。有时会自发逗大家，还有时拿我打趣儿的她，不知不觉地承担起了活跃气氛的职责。而舞，则与平时相反变得话少了起来。不过这应该不是紧张得钻牛角尖，是在好的意义上集中在提高自己的能力上了吧。就是旁人也清楚的明白她的感觉越来越凝重。

    她们，应该都是找到值得去努力的目标了。至于此刻不在这里的千秋与东加，状态也与她们一样。

    少女们凭着笑容、天生的职业精神，以及逐渐形成的默契，战胜着不时严酷的训练与现场。千秋和春香会安慰挨导演训的永远，大家会齐心助舞克服舞台恐惧症、支援身体不好的千秋。就在几天前，她们还为生日到来的东加来了个惊喜。

    这些燃烧着自己年轻与生命力的少女们，不断向前迈进着。

    至于亲眼目睹她们这些充实活动的我在干什么……。

    「……」

    我轻从永远头下抽出肩，轻把她推回到了窗边。永远「嗯」的一个娇声身子一扭，没有醒过来。不由松了口气的我心道：还是这丫头安全啊，不会故意给我表演，睡就一定是真睡。

    随后我观察起春香。春香和舞以前曾装睡过，让我一点不能大意。

    我把头直逼到了几乎吻到春香，脸都能清楚感到她呼吸的距离。这事儿虽做得几乎，不，事实上就是变态，不过我不在意。任务第一嘛。

    「呼」

    好的。虽说这丫头最近似乎夺了舞位置般荤话不断，但本性还是清纯少女。如果真醒着，她绝不会不对此会做出点反应的。

    春香，睡眠确定。

    最后我将目光转向舞，做了个大大的鬼脸。舞平时装睡的时候，大都是微睁着眼观察我的动向，所以这是非常有效的手段。更不用说我还拥有舞绝对会笑出来的必杀鬼脸。

    OK。没有任何反应。

    舞。睡眠确定。

    确认过三人都已熟睡的我，这才从随身背包中拿出了摄像机。为尽可能不引起戒心，我最近在她们面前都是竭力隐藏摄像机的。

    我打开电源，按下了摄像键。

    先是这三个丫头的睡脸。随后为拍摄全体俯瞰图站起来的我，心中就像工口摄像师一样叫着“好喔。三个人感觉都不错~”透过取景器来回俯瞰这些十几岁的美少女。

    不超过界限的擦边诱惑。这就是我此次的目标。

    我以修学旅行中大巴上不由偷瞧意中熟睡女生的男生的视角，一瞟一瞟地偷拍着她们的胸，满怀歉意与期待感的向下直拍向大腿……。

    「……」

    忽然感到异样目光的我，冷汗顿时喷涌了出来。我按下停止键，放下摄像机回过头……。

    「……」

    「……」

    「……」

    周围的目光好刺人。乘客们明显把我当成个无耻之徒了啊，喂。

    好痛。大家的目光戳得我好痛。虽说从我确认少女们熟睡后开拍这点看就是个不折不扣的变态，可我这样是有原因的啊。

    「呃」我声音沙哑的竭力解释，「工作！这是工作！是我的工作啊！」

    可……没有人相信。

    真是这样的啊~。

    第二学期头一天。参加过开学典礼的我，与朋友赤泽他们边聊边走向校门。大家正好说到放学要去卡拉ok之类的地方热闹一下。

    「好！就唱到嗓子冒烟吧！」

    赤泽说着，已经手按喉咙啊~嗯~的吊起了嗓子。

    皮肤黝黑个子高高，乍看像个不良的他，其实却是班里数一数二爱学习的好学生。不只我胡闹的时候会一本正经的阻止，电车上也会热心给老人让座。老师们对他的印象很好，特别是上年纪的老师，还会叫他“阿赤”的很是喜爱。

    走在他旁边的川口搭话道

    「毕竟赤泽最近在练习说唱呢」

    身材与赤泽正相反矮小的他，总是笑呵呵的一副少爷相。但他内在其实也和赤泽相反，是全年级最不能招惹的人。虽说现在已经收敛，不过听说他中学时代在不良界相当有名。和他一起时，经常会碰到现役不良尊敬的说“您好，川口大哥！”向他低头问好。川口那时都是带着平常温和的笑，“好久不见”的举手回应一下。

    至少在我所知范围内，他从没毫无理由动用过暴力。当我听说他在暑假中灭掉四个找茬儿来的不良的壮举，问他本人“这是真的？”时，他却“不要这么说”童颜一绷，“对方是三个人啊。有一个是望风的”微微修正了人数。

    而让人觉得神奇的是，这样的赤泽和川口，却是非常要好的朋友。我仅次于镰仓裕之助的经常与他们在一起。

    不过，裕之助却不大喜欢外表老实实际却如火药库般危险的川口，不常与我们一起出来。就是今天我们找他一起去卡拉ok，他也推说有事自己先走了。

    经常与我们着几个男生一起玩儿的，是半村同学，纪伊同学，宀ㄍ学这女生三人组。

    飒爽美人的半村同学，很适合半挂眼睛的毒舌纪伊同学，以及性格温和的宀ㄍ学。今天她们也是二话没说一起来了。

    顺便说一下，裕之助不愿前来的另外一个理由，正是这位眼镜娘纪伊同学。她不知出于什么理由总是折磨裕之助（当然只是语言上），所以裕之助也变得回避她了。

    「总觉得，好久没去过卡拉ok了呢」半村同学明亮地说。

    纪伊同学接道「说起来我们也好久没聚在一起了吧？暑假后半大家的日程都凑不上」

    「嗯」半村同学一点头捉弄般的看向我，「特别是正午君呢」

    纪伊同学跟道

    「是呢~。难得一个暑假竟然还受伤了」

    「真的没事了？」赤泽担心地问。

    这时，宀ㄍ学自顾自地道

    「我随全家一起去冲绳旅行了喔~。等下给大家礼物啊，星之砂」

    我笑着咚咚跺了跺脚，道「噢。没事了」

    「好啦，没出大事真是太好了」川口严肃地说。

    大家也都随他点着头。我不由一愣，突感“有伙伴真好，有朋友真好”的很是窝心。今天看来能痛痛快快的大玩儿一场了啊。

    我们一群人热热闹闹的出了学校正门。

    「对了」半村同学忽想起什么似的脚步慢下来，来到走在最后的我身边，抬眼盯着我道，「有段时间，有COS过的人和开奇怪车的人来接正午君，他们不再来了吗？」

    我苦笑道「啊啊，那时候出了不少乱子啊」

    「……」半村同学微一沉默，问道「那个最后来的娇小女生。就是很可爱的那个。她还好吗？」

    「啊，你说她啊」

    我刚要回答，后面忽然响起了滴滴的车喇叭声。不只我们这群，所有行人都转头看向了那边。

    一辆汽车开到我们旁边，缓缓随我们前进着。

    是奔驰。

    全黑的。

    超高级啊。

    我们顿时僵在了路边。而奔驰驾驶座的窗这时刷的降下，一个来路不明的可疑男子笑着对我「呦」的打了声招呼。

    （是黑社会）

    （黑社会啊）

    听到同伴们的这交头接耳声，汗不由从我额上涔涔而下。

    「丰、丰国先生」

    这位，正是我老姐的上司，动画发行公司奥佩隆的超知名制作人，丰国如意先生。

    只是――（是黑社会）（黑社会没错）――正如伙伴们的这种印象，他的外表实在让人看不出是模范公民。

    豪华的灰色西装，异型墨镜，金闪闪的戒指与项链。整个人透着奢侈的他，不管怎么补救都只能说是黑社会。而且还是干部级的。

    「那个，好久不见了。找我有什么事吗？」

    丰国先生对我和善（旁人看来就是狰狞）的一笑，道

    「哎呀，我只是想请弟弟君尝尝 “舌头都会化掉的牛肉”。你没吃过吧，“舌头都会化掉的牛肉”？」

    「舌、舌头都会化掉的牛肉？我是没吃过，可，为什么？」

    丰国先生没有回答，他一转头看向我身后，「和朋友们一起？怎么？现在要去玩儿了？」，刷一下把身子从车窗中探了出来，「怎么样？各位朋友也要一起来吗？我和弟弟君说话的时候你们可以在其它房间吃饭啊」由衷高兴似的说，「我最喜欢年轻的女孩儿了。如何？等完事儿我再带你们一起去个好玩儿的地方」

    他话音刚落，直到刚才还体谅着我的腿，照顾着我的伙伴（我如此认为的那群家伙），立刻呼呼摇着头，「啊，不，那个」「我们这就告辞了！」「正、正午！再见！」瞬间不见了踪影。我怎么记得以前也有过这么一回似的啊……。

    在我心中痛感人情凉薄时，丰国先生非常不解的扭头问道

    「……你朋友们这是怎么了？」

    看来他真是一点没有旁人是怎么看自己的自觉啊。

    在校门口被绑架般带走的我，随丰国先生来到了都内一家超高级牛肉火锅店。

    刚才下了计程车，在狭窄的小巷中走了一会儿，来到这门上只一块小招牌，大门两侧堆着盐，挂着胭脂色暖帘的古朴日式店面前时，我还真不知道这里是什么店。

    丰国先生拉开门，轻松的对里面道

    「喂，来了喔~」

    「哎呀，欢迎光临」一个身着和服的大美人立刻迎了出来，笑呵呵的对我也一点头，招呼道「好了，快请进来」

    我简直就像个故事中被狐狸欺骗的旅行者，跟在丰国先生身后，走进了这古朴民家般的店面。里面的走廊擦得锃亮，结实的柱与梁闪着褐色的光亮。很快，我在店内最里间的坐垫上，与丰国先生面对面坐了下来。可直到现在，我还不明白这是什么情况。

    「先来两瓶啤酒&#9834;」

    丰国先生毫不犹豫地说，我慌忙阻止道

    「不不，我还没成年啊！」

    「……」

    丰国先生轻蔑地瞥了我一眼，但我还是坚持自己的主张道

    「不行。绝对的」

    「哼，那，给这孩子来个妈妈的乳汁什么的好了」

    「乌龙茶，拜托了！」

    刚刚老板娘风的姐姐按我说的记过，呵呵一笑应道「是，遵命」退了下去。

    不一会儿料理上来，丰国先生用啤酒与我的乌龙茶干了杯。先上来的两三道小菜有茄子海胆，比目鱼刺身。都非常好吃。我想如果喝着酒，一定会更美味吧。

    不过这一道菜究竟要花多少钱啊？真让我有些担心。

    但随后端上的主菜，却让更是我吃惊。那满满端来的牛肉火锅，我已不知该怎么形容。那完全颠覆了我心中一直以来对牛肉火锅的概念。而最令我惊讶的，是肉不是由自己，而是老板娘一片片来涮，之后再蘸上泡沫细腻如酥皮般的蛋液送上来。

    面对这陌生的吃法，我有些不知所措了。

    「你光看干什么？快吃啊」

    丰国先生见我动都不动，便催促着我。我这才点点头，一句“那我就不客气了”，伸筷夹起一片送入口中。

    瞬间，我大张起了眼。

    因为肉才刚刚入口，就立刻在舌上融化了。

    是的。我现在已是只能用“真的融化了。并且肉汁立刻在口中爆炸。这不是夸张，真的就是爆炸。实在是，太好吃了！”来形容的陶醉。

    这时，老板娘又将另一片涮好的肉分入我盘中，我立刻夹起来吃了下去。贪婪的吃着。抛弃一切顾虑，只一心把肉塞进嘴里。

    见我如此，丰国先生笑道

    「年轻人就是有朝气。不枉我请这顿大餐」

    说来丢人。我虽对丰国先生那别有深意的笑有些挂心，但还是尽情的吃着。因为我明白，自己这辈子恐怕没几次能吃上如此美味。

    等我把所有东西扫荡一空，丰国先生喝了口餐后的茶，吐了口烟，终于进入了主题。

    「呐，弟弟君」

    「是」

    还沉浸在肉汁与油脂的官能协奏曲余韵中的我，立刻努力让自己的意识清醒，正坐了起来。因为我明白，与恶魔交易是需要代价的。

    呃，说恶魔或许有些过分。不过，这位超级制作人，业界重量级人物，不世话题制造者，动画界天才中间人，绝不可能平白无故请我吃饭。更不用说是如此昂贵的牛肉火锅。这只在电视中看明星吃过的一顿，我到底需要付出何等代价呢……？

    「我想……聪明的你应该已经明白了」

    丰国先生眼中精光一闪笑着说。我紧张的答道

    「是。您是准备让我做什么吧？而且会相当困难」

    「聪明」丰国先生满意的笑了，「不要认为天上会掉馅饼。想得到什么必须要付出代价。这是世上的常识」

    「是」

    我郑重的点了下头。丰国先生突然很感兴趣似地问道

    「不过弟弟君。你也很怪呢。为什么没拒绝我的邀请？说不定会被“拜托”什么非常困难的事啊？」

    「……」不知该如何回答的我，只得开玩笑应付道「您说的或许没错，我……只是被“舌头都会融化的牛肉”吸引来的」

    丰国先生目不转睛的看着我。

    我的本心，并非像自己说的那样。即使没有大餐，我想自己也一定会跟这个人来的吧。今天，时隔许久在校门见到他时，慌张的我觉得是个麻烦，但同时，也禁不住欢喜。为了自己的将来，我想与这个人谈更多，想从这个人身上学到更多。想竭尽所能的接触这可怕、锐利、残酷，但同时又毫无疑问极具魅力的人所拥有的世界。

    所以，只要不超过界限，只要不是犯罪，无论这个人下达任何命令，我都一定会照办。我认为自己一定回去做。

    可――

    「嗯~，你果然很聪明呢」丰国先生从包中拿出一台数码摄像机，命令道「那么，请你用这台摄像机，尽可能二十四小时地偷拍新岛永远她们」

    「……呃？」

    ――一上来就是犯罪。

    我说，这出轨了吧？

    丰国先生高兴的对僵住的我道

    「真弓这次想干的很有意思呢。那个组合可会大卖啊。我已经嗅到味道了」

    「噢」单纯回应的我，仿佛这是在说自己般为永远她们得到如此知名制作人的肯定而欣喜，不由得探身问道「是、是真的吗？」

    丰国先生笑了。

    「嗯。不过弟弟君……这还需要几个条件」他紧盯着我的眼问道，「现在开始考试。你认为她们，现在欠缺的究竟是什么？」随后又一摇头，「我把问题简单一下好了。如果你现在是她们的制作人，觉得该采用何种推销方式更合适？」

    我沉思起来。丰国先生见我这样，更感兴趣地道

    「比如说……让她们穿泳装。你觉得这种方法合适吗？」

    问题接连变了三次，我有点反应不过来了。

    「穿、穿泳装吗？」

    「对」

    丰国先生喝了口茶，平静的点了下头。我不由呜~的沉吟起来。

    让永远她们泳装出镜？怎么觉得有点不合适啊。她们是声优，不是平面模特。这样主推性感的确会有新粉丝出现，可我还是觉得会有同样数量的老粉丝流失。但――丰国先生的问题，绝不会如此单纯。

    我谨慎地道

    「就方向性来说，我想这在某种程度上是必须要考虑的问。在我看来，某些情况下让她们穿泳装也是可以的……」

    「哦？」丰国先生的眼微微亮起，催促道「说说看？」

    「好」心里琢磨着“那到底该是什么情况？”的我，完全抛去一个学生外行对已在社会多年的职业人士提意见的无礼，简洁地陈述要点道「让泳装不显得性感，而是出糗」

    似乎觉得我的回答颇为意外的丰国先生，少见的眨眨眼，问道「这怎么说？」

    「嗯」我整理着心中的想法，道「应该是不以展示泳装为目的，只是偶尔游戏时需要……这样的吧？就像参加互用有色水球攻击的生存游戏，输的人身上要用墨写字那样的娱乐企划。如果是这种活动，我觉得让永远她们穿上泳装也可以」

    「等等」丰国先生打断我，略沉声道「这样她们的形象会崩溃过度的吧？特别是对极少现身的新岛永远，以及形象清纯的神乐坂春香」

    我摇摇头，道「我认为这样也没关系。比起毫无意义的卖萌，傻傻的让形象崩溃掉看的人也会高兴」

    「……」丰国先生嗯的一点头，道「说说理由」

    好、好可怕啊。从他眼里根本看不出是认真还是在生气。

    「呃」我忙举出已想好的理由，「首先，我认为走性感路线没有意义」

    「……你是说声优粉丝们会不喜欢？」

    「不，是。呃」我有些不知该怎么回答，便直接按心中的想法道，「也有这方面的因素。但我觉得以她们的整体情况来看，关键问题是分量不足。那个，我认为，她们的身材不足以成为卖点。除舞以外」

    丰国先生噗的一声，表情一瞬松弛了下来。

    我见状心中微松了口气，心中向永远她们道歉着“对、对不起。永远、春香、千秋。但这是事实啊”，继续道

    「但是，我同时也认为声优粉丝们绝对是想看的。不，是不可能不想看。他们内心都是想看。有机会的话一定要看。因为大家都是男人啊」

    我说着回想起镰仓裕之助与我们一起去泳池时的反应。那小子当时的样子仿佛步入了人间天堂。所以粉丝想看泳装这点，可说是毋庸置疑的。

    「只是」我一寻思，道「若没有只属于自己的神秘感，就会觉得不喜欢了吧？如果没有必然性就在大舞台上穿起泳装，那和展示商品又有什么区别」

    「口气不小嘛。我可是当过不少泳装平面偶像的制作人啊？」

    「对、对不起」

    丰国先生呵呵一笑，问道

    「那为什么出糗就可以？」

    「这与神秘感有关。平时屏幕中非常可爱而清纯的女孩儿，竟然会让形象崩溃般的出糗。虽然这种感觉方面的事很难说清楚……不过我觉得，这会让粉丝产生共感」

    我不由回想起之前的忍耐大会。正因为有过那次从心底欢喜的经历，我自信地道「我认为，在不流于低俗的程度，做做鬼脸、奇异举动都是可以的。就像会让人忍俊不禁的，会成为谈资一样的动作」

    「你认为这样粉丝不会减少吗？」

    「是」我微笑着说，「只是这种程度，男生是不会讨厌女生的。不过」

    「不过？」

    「当发觉她们不再属于自己时，会“失恋”。但绝不会变得讨厌。男生是不会轻易讨厌女生的」

    「……」

    丰国先生抱起胳膊，闭上眼，不说话了。

    我不安的注视着丰国先生。过了一会儿，丰国先生才睁开眼。

    「弟弟君~」他露出笑容，「你有前途！」

    见自己的意见得到认可，我顿时松了口气，伸手擦去了额上的汗水。

    丰国先生伸手拍拍我的肩，带着自己那桀骜的笑，道

    「嗯。你不错。这种想法就目前来说相当正确的抓住了我的意图，而且因为你的年轻，还比我更有些现代感。嗯，将来，你到我身边来吧」

    「啊？」

    「我可是很认真的」

    「这、这个」

    「……不愿意？」

    见丰国先生目光变得凌厉起来，我急忙答道

    「啊，不是，绝对没有！请一定让我积极考虑！」

    丰国先生满意的点了几下头，道

    「好了，我们继续。再次回到主题。现在，你觉得她们作为一个演唱组合来说，缺的是什么？」

    「……」渐渐明白丰国先生意思的我，缓缓地道「就目前来看，用职业级唱功来比喻，应该是舞蹈能力。不过――」我确认着丰国先生的表情说，「这一定，并不重要。她们需要的，是不足之处。不，这不正确。应该是克服不足之处的过程吧？」

    「喝！」再次高兴起来的丰国先生把啤酒递了过来。我为难道「呃，我还未成年啊」

    「真是厉害~。弟弟君，你说的完全正确」丰国先生一下严肃起来，「这事儿说起来很容易理解吧？我那里也有好几个偶像组合，她们整天都在练习唱歌和跳舞。甚至有的成员在很小的时候就拥有演艺或舞蹈经验。这话说起来有些难听，但让唱功或许还说得过去，几乎等于外行的声优，仅仅经过几个月的准备就成为偶像，根本不可能！」

    「……」

    丰国先生眯起眼，道

    「声优呢，终究只是表演的演员。这点决不能搞错。她们绝对不是偶像」

    我犹豫着，说出自己的想法道

    「……不过，我觉得永远、春香她们，没一个会这么想啊？」

    丰国先生平静地认可道

    「不错。她们与那种误会无缘。不过也正因此，这次的企划才能成立啊。弟弟君，我想你也明白，正是因为她们这份谦虚与实力不足，这次的组合才能成为让顾客喜欢的“商品”」

    丰国先生呵呵一笑，「之前曾说过吧？我献身于制作“故事”。而这次我让你办的，也是“故事”重要的关键」，他语气一下变得理性起来，「当然，满足最低限度表演需求的实力很重要，但她们只要现在开始专心特训就足够了。而更重要的是――」

    「――共享那个过程吧？让看到的人就像对自己的朋友一样支持努力的永远她们」

    「Exactly」

    丰国先生重重的一点头，仿佛共犯般的看着我道

    「既然能这么说，敏锐的你，应该明白我为什么要跟拍她们了吧？」

    心里琢磨着丰国先生刚刚所说的理论，我犹豫着点了下头。

    「……您的意思是说，要拍摄永远她们成长的过程？就像电影里的制作花絮一样，让人们觉得永远她们很亲近？」

    「That’s right」

    丰国先生再次以英语肯定了我的话。我颇在意地问道

    「……那这些视频，会用在什么地方？」

    丰国先生坏坏地笑道

    「这就多啦。比如用在应该会推出的演唱会DVD特典里，作为宣传片在活动上播放，也可以根据情况转用在单曲PV上。这种视频的用途多着呢」

    「原来是这样……」

    在生意上来说是这决定非常正确这点，我已经隐约能接受了。

    「不过」对此有个问题搞不懂的我问，「为什么，要我去拍？我可并不会摄像啊」

    说到这里脑中一下蹦出了镰仓裕之助模样的我，反而觉得他更合适。

    「……这还用说？」丰国先生紧盯着我的眼，恶魔般地笑道，「因为你，赢得了她们的信任啊。女孩子呢，可是很难在镜头前露出最真一面的啊。特别是新岛永远。我很难想象当镜头正常指向她时，她能表现得很自然」

    我不由「啊」的一声。丰国先生说的的确没错。

    「即使是职业偶像面对镜头都会有些在意，更不用说她们是声优。当然，这是可以理解的。不过如果是你，应该就能拍下她们最真、最富生活感的表情。我有说错吗？」

    「啊，呃，这……怎么说呢」

    「这种情况下，技术不佳根本不算什么。最低限度的摄像技巧我会教你。但最重要的，是她们毫无掩饰的表情与举止。噗，呵呵呵呵」

    「啊，嗯」我苦恼了起来，有些在意地问道「这事儿，我姐……真弓知道吗？」

    「当然知道。而且非常赞成」

    丰国先生立刻回答。

    「我……明白了」

    我点了下头。

    那就干吧。反正我也觉得这是必须该自己干的。虽说并不认为自己的未来构想中会有摄像师这一职业，但一定会是个好经历。

    「我接受。请让我去做吧！」

    丰国先生仿佛我答应是理所当然般地道

    「那么从现在起，你要尽可能与她们共同行动。集训、训练、生活全部都要尽可能同行。我会安排你像工作人员一样能自由进出录音棚、活动现场，你就打起精神追她们吧。要当自己的人生就在这里。当然，一切所需的经费、摄影费，以及其它所需费用都由我出。明白吗？可不许有所保留，一定要好好全都拍下来啊？」

    我咕咚吞了口口水。

    「明、明白！」

    心道：“看来这事情变得麻烦起来了啊”的我，忽然想起件重要的事，问道

    「对、对了。这个，要干到什么时候？」

    「这个嘛」丰国先生一寻思，笑道，「作为一个段落，就到最初的演唱会成功吧。动画开始正式播放后的PV与宣传影像自不用说，记录用影像也会请专业摄像师的。至于理由，你应该明白吧？」

    「……就是说，我的外行表现，要与永远她们的成长同步？」

    「嗯，基本就是这样」丰国先生满意地笑了，「所以你的拍摄手法也要生疏。可不能出个意外拍得很专业啊？你只需要用镜头精心拍摄她们便好。对了，就当作是拍喜欢的同年级女生一样」

    「原来如此」

    我点了点头。概念已经抓住了。也就是说，我只要用自己的外行技术去拍现实中的永远她们就可以啊。

    「啊，对了对了」

    丰国先生最后露出了今天最为邪恶的笑容，轻把头贴过来，悄声道，「拍得有些工口也全无问题啊」

    「哈？」

    「走光自然会NG，偶尔遇到事故拍下的我们也会适当剪辑掉。所以呢，你要直指青春期冲动的极限拍摄啊？」

    呜……。

    冷汗，一下自额上喷涌了出来。

    我这说不定，接下了个另一种意义上非常困难的工作了啊……。

    真担心，会被永远她们讨厌。

    当听我说“我要做摄像师”时，她们每个人的反应都不一样。永远嗯~的撅起了嘴，很是为难。春香一句“请把我拍的漂亮些喔”阳光的笑了。而舞则教了我一些使用摄像机的要点。因她自己就很喜欢COS，所以很自然的对这方面颇为熟悉。而千秋则一副在看可怜人的样子，说“你也不容易啊”的同情着我。唯有东加，嘿嘿笑着一拍我的肩道，“好啊，加油吧”。看来只有她在某种程度上正确理解丰国先生她们的意图了。

    自此，我开始尽可能与永远她们共同行动。一放学便立刻直奔录音棚。

    在我所制作的专用笔记上，详细列表记载着从名古地先生那里得来的永远她们的日程。作为组合的活动与练习自是必拍项目，而按丰国先生的命令，我还要尽可能拍下她们的单独活动。丰国先生如最初约定好的，赋予了我全面自由的权利。许可我作为一个摄像师出入各个地方。

    一开始，我本以为一个高中小子自以为是的举着摄像机到处走动会受到排斥，不过现场的工作人员对我都很和善。这恐怕，都是有丰国先生的威信吧。

    大人们在对丰国先生“那个人又开始出怪招了，不过肯定是有什么重要意图”的信赖下，大多会为我开绿灯。不过，并非所有人都是这样。有的地方工作人员话会说得很刻薄，还有的地方会无视我的存在。而那种时候，我都会郑重对他们行礼挨过去，完成自己的任务。

    我的职责，是用摄像机记录永远她们。是竭尽全力在她们未来变得爆炸性耀眼前，通过取景器尽可能收集她们提前放出的年轻光彩。

    我有时会在与舞深夜回家的路上问她当时的心情。有时会从难以发现的角度拍摄春香在录音空闲时练习舞蹈的倩影。还有时会悄悄拍摄乘电车移动的永远看书的样子。

    不只会正面透过镜头拍摄表情严肃歌唱的千秋。甚至还打扰职业摔跤练习场，整整三十分钟拍摄汗流浃背的东加。

    存储卡，当然已经拍满了好多好多。我甚至连自己也不由佩服自己的，忠实履行着交予的任务。

    但，这并非单单是为丰国先生的命令。

    是我自己已沉迷其中，沉迷在永远她们渐渐放出的神秘光辉中无法自拔。

    我的摄影技术或许很拙劣，但我决心拼尽全力，向世人展现永远她们的魅力。

    进入九月不久的一个午后。我与丰国先生、永远等人的专属经纪人名古地先生、我老姐，聚到了一家茶餐厅。且不说已婚的名古地先生与也算年轻女性的老姐，在这举家齐至的周日热闹店内，丰国先生明显属于异类。身着紫色西装背心与吊带裤，颈上一条粗粗金项链的丰国先生，怎么看都是黑社会啊。

    我觉得，他果然是属于夜晚那类的人。

    不过，丰国先生毫不在意这与自己格格不入的气氛，点过蛋糕，浇满蜂蜜美美的吃着。

    今天，是我进行工作中间报告的日子。

    话说，我怎么觉得很少见到丰国先生、老姐、名古地先生他们三人聚到一起啊。莫非，他们之后还有什么要事商议？

    心中疑惑的我把老姐帮忙打印出来的三百来张静止相片散在桌上，又拿出笔记本电脑放起了拍下的视频。

    「嗯」大致浏览过一遍的名古地先生摘下耳机，微笑道「应该算合格了吧？不错不错」

    我不由松了口气，问道

    「这、这样可以了？」

    「我觉得，你以同龄人的视角将女孩儿们的魅力全都好好发挥出来了呢。甚至能让我感受到她们体温般的温暖。嗯，不错不错」

    「哎呀，弟弟君，真不愧是我看中的，相当变态嘛」

    提前检查过视频的丰国先生嘿嘿笑着说。从那高兴的样子看，他应该也还满意。

    不过名古地先生随后苦笑起来，道

    「但是，有一部分不适合当素材。这部分要好好剪辑掉啊？」

    我的脸一下涨红了起来。

    我、我真不是故意拍到的。但一直追拍她们，拍到很多有问题之处的失态，我实在是难以辩驳。而且不只是平时相当无防备的舞和永远，就连春香和千秋的走光一幕也都被我拍了下来。

    那真的只是一瞬。但千秋弯腰时，我的确拍到她那蓝蓝的内衣了。

    「这有什么不好。亢奋，亢奋啊」丰国先生嘿嘿笑着说。

    老姐一眼直瞪向丰国先生，叹了口气，转向我道

    「你该不会复制了自用的吧？」

    「谁、谁会啊！」

    我红着脸否定。坦白说，如果说自己完全没被这种想法诱惑过，绝对是骗人。

    但我发誓。我还是有羞耻感的。绝对没复制啊！

    「哈哈哈，正午君一定不用担心的。是不是？」

    名古地先生笑呵呵看向我。难以承受他目光的我，心中不由“呜”的一声把眼转到了一边，勉强道

    「……是，是的。当然的，啊」

    丰国先生坏笑了起来。老姐又叹了一声，道

    「正午，我已经告诉你很多次了，你镜头移动得还是太快。再慢一点，冷静下来拍啊」

    「啊，嗯」

    我点了点头。丰国先生他们看之前，老姐已经好几次检查过我所拍的视频了。而每次，我都被指出了这点。虽说我的确有多加注意，但做起来真的好难。除了这，我还从老姐那里学到了用双手固定摄像机进行拍摄，不要边走边拍，调焦距是最后的手段，要先自己接近拍摄对象的这些摄像最最基础的技巧。

    「呵呵，真的是外行气十足呢」

    名古地先生的笑声刺痛了我的心。而丰国先生下结论道

    「弟弟君这样才好啊」

    老姐也跟着笑了起来。

    我窘得不由「呜、呜呜」呻吟起来。

    这时，丰国先生的目光忽变得锐利起来，道

    「话说，姑娘们基本已经成型了。差不多是该收尾的时候了吧？」

    名古地先生和老姐点了点头。

    「她们本来就有基础，经过一定程度的训练大家的歌声也都协调起来了呢」

    「出道曲方面呢？」

    「作曲家好像有些苦恼。不过，那位原本就是慢热型」

    「啊，是光村老师啊」丰国先生叹了一声，无奈地道「那位老师作品的质量无可挑剔，就是活儿干得太慢了。再带他去喝一顿放松一下吧」

    老姐这会儿从文件夹中拿出一张写满日程的A4纸，道

    「所以呢，我想先在这里插入临时歌曲」

    「那个」见他们似乎已结束对我的中间考察，开始了成年人的工作，我立刻举起手申请道，「我是不是可以离席了？」

    三个人一起看向了我。老姐苦笑起来，名古地先生微笑着。丰国先生一把握住我的手不住上下摇动，说着「你真是好孩子。好孩子，好孩子」还揉起了我的脑袋。

    虽然过意不去，但对着感到太不舒服的我，向后一仰，把头逃出了他的魔掌。

    丰国先生嘿嘿一笑，道

    「不过，再稍微呆一会儿。还没说正题呢」

    「正题？」

    我不由一愣。

    「对。很有意思的事~」丰国先生微严肃起来，转向老姐，「真弓，解释一下吧」

    「是。正午，现在我要说的基本都是不能外传的秘密啊？一定要牢牢记住知道吗？」

    随后，老姐将以动画为中心的大致日程告诉了我。目前正逐步在杂志与微博上推进的『Sixteen』动画化消息，本来只有零散信息的首页将于九月二十日正式完成并对外公开。以及十月一日，主页上将同时公布所有角色的配音声优。

    顺便说一下，配音本身也将在十月一日第一次开录（话是这么说，但所配的好像不是正篇而是宣传片），似乎还要通过网络发布。

    「而最重要的」老姐说，「永远她们组合结成的消息，也将在当天公布」

    「再加上」名古地先生笑呵呵地接道，「还会宣布组合将于十月三十一日的活动上举行演唱会&#9834;」

    「噢噢！」

    我不由轻鼓起掌。

    基本流程也就是九月二十日主页完成；十月一日于主页公布组合结成；并将在同月三十一日初次登台。

    遗憾的是，东加因为职业摔跤的工作，很难参加今年的所有活动。也罢，老姐原本就说过东加是以随机形式参加，这或许也是没有办法。毕竟她现在已是自己团体的台柱了啊。

    不过除了这点，其它方面的感觉都相当不错。也就是说东加终究算是辅助配件（话说算推进器什么的吗？）之一，认为组合基本是由永远等四人组成就可以。

    见我琢磨起来，丰国先生一副捉弄人的样子问道

    「我说弟弟君。你不觉得还缺了个非常重要的东西吗？」

    「呃？重要的东西？」

    「对」他竖起了一根手指，「想想看？」

    觉得丰国先生或许真把自己（当作一个能工作的人）锻炼的我，决心回应着他的期待，思索了起来。

    （曲子？告知？这些差不多都准备好了啊）

    忽然，我脑中闪过一道灵光，不由「啊！」的一声，转向老姐道

    「对了，关键的组合名怎么样了？」

    这问题我其实很久以前就一直在意。永远她们一直各自进行着不同的基础训练。虽说全员集中的机会不多，不过几个人到齐唱练习曲也有几次了。只要拿到出道曲，经过一定程度的练习，永远她们应该就能顺利演唱。

    可，她们还没有最关键的名字。

    人们还不知道该如何称呼她们。

    这样不是想告知都没有办法吗？

    听我这么问，三个人（就连名古地先生）都笑着露出了坏相。

    「弟弟君。你觉得我们这些忙得要死的人，为什么会在大中午离开公司到这种地方开会？」丰国先生楼住我的肩把头靠了上来，「就是需要你年轻的力量啊」

    名古地先生苦笑着道

    「我是有些反对的。不过，觉得这很有意思喔？」

    「正午。之前我问你的时候，你说过这周六有时间的吧？」老姐不容反驳地问。

    「啊，嗯」

    这情况……果然让我有种不祥的预感啊。

    出于以上理由，我和永远她们前往了预定住一晚的郊外设施。那座由奥佩隆所有的建筑，算是公司的疗养设施，不过因兼设音响厅，常会有艺人来此训练。

    我现在是以摄像师的名义随同前来。千秋因为要录音，晚上才能与我们汇合。东加则是缺席。

    听老姐说，永远她们要在这里进行唱功训练。

    当然，这并非全是谎言。但，也并非，全是真的。

    「……呜啊」下了火车来到公交站，舞大大的伸了个懒腰坏坏地看向我，「正午君。莫非，你“又”拍下我们睡觉的样子了？」

    「哈？」我不由脑袋转到一边，「你说啥？」

    「色鬼」手轻掩在口边舞继续用言语刺伤着我，「变态偷窥魔色狼」

    我痛苦呻吟着手捂住了胸口。

    「好啦好啦」春香这时插了进来，苦笑着道「这也是正午君的工作，不能怪他呀」

    「呜呜，春香」

    「不过，竟然在那种不合适的时候也若无其事地拍，有时真让我觉得好可怕呢」春香半眼的笑着瞪向我，「最近都有点开始怀疑正午君的人品了。虽说这在某种意义上真的很适合当摄像师吧」

    听到这话，就连永远也不知为什么沙沙点起了头。

    舞更是举起手，「啊，我明白。他都拍下我哭的样子了！」嘿嘿笑道，「不只从各个角度拍我哭的样子，还一直拍了五分钟，最后我想他会怎么安慰，哪知道竟然从口袋里掏出块糖来问“还好吗？”，太迟了吧！再说人家也不是孩子！」

    想想确有这么回事的我，不由笑了起来。春香和永远听到这事儿也笑了。

    我记得当时舞自己都来不及骂就笑了起来。

    春香这时愤慨般地道

    「这我也遇到过喔？就在穿着运动衫打哈欠的时候！简直让人难以置信！」

    这是怎么回事？我怎么觉得春香甚至能说是高兴得有些兴奋啊。

    「正午君在我没注意的时候一直像个忍者似的潜伏在练习场里，当发现他就在墙凹陷处时，真的吓到人家了啊！都不由自主叫起来了！」

    「……」永远也为难的摇着头，「他在我选泳装的时候一直在后面拍」

    「呜哇！」

    舞叫了起来。

    「变态……你这可真是变态了啊，正午君？」

    拳举到口边的春香表情瞬间冰冷了下来。

    我忙把目光转到一边，心中自问道：做得过分了？我做的真很过分吗？

    等女生们热热闹闹的诋毁我告一段落，春香道

    「有点想看看正午君拍的视频了呢。呐？不行吗？不能让我看看吗？」

    别说了……如果这么做，我就真的，要糟糕了啊。

    「算了，我可觉得正午很厉害喔？就连我们组合之外的工作也理所当然般的冒出来呢」

    舞钦佩似的摇起头。

    「……」

    没有说话的永远忽然低下头，似有什么心事。

    「怎么了？」

    春香关心地问。还没等永远回答，舞就叫道

    「啊，计程车来了」

    对话，就此中断。我们四人坐上计程车，向目的地驶去。

    疗养院，坐落在城外不远的一座小山中腹内。

    那虽是个坚固的混凝土建筑，但精心修剪过的花园、装饰得华丽的外墙、哥特式的圆窗，都让人觉得颇为典雅。

    女生们听说里面浴室用的是天然温泉，一下兴奋了起来。

    我们从管理这座疗养院的常驻管理人（住宿工作的中年夫妇）那里拿到钥匙，将行李放到分配好的房间，集中到了一间作为我们训练房使用的四十平米左右的木地板房间。

    这里有一整面墙镶满了玻璃，屋内还有钢琴、扬声器等设备。而大家都按提前吩咐过的，换上了便于行动的运动衣或练习服。

    几分钟后，先来到这里的声乐老师走了进来。这是一位五十岁左右，外表温和的发福男子。

    「呀，你们好！」

    「真是好久不见了！」

    似乎与他相识的舞开朗的问候着。我也立刻打开了摄像机。

    顺便说一下，丰国先生借给我的摄像机当内置存储空间用完时，可自动转录在SD卡上进行『接力拍摄』。虽说只要把视频转存到外部容量基本不成问题，可还是有电池最多够用三小时左右的难点。因此，我最近已养成了最少随身携带一块备用电池的习惯。这次虽说借用疗养院中的电源马上就能充电，但还是为防万一准备了两块备用电池。所以呢，要拍多少我都不怕。

    声乐老师（据说叫山冈先生）立刻开始了课程。我也退到不妨碍训练的距离开始了拍摄。

    这位山冈先生一开始给我的印象很温和，不过课程一正式开始，他就变得相当严厉起来。

    从最最基础的伸展运动与腹式呼吸开始，经过“啊―”“哦―”的长声训练，便是各种音程的短音、颤音、卷舌音等让唇和舌都动起来的训练。

    这方面的训练，我在随同永远她们上课时已经见过很多次，是声乐的基础。

    随后，山冈先生以钢琴做伴奏检查起她们每个人的唱法，并加以单独指导。他教给永远如何掩饰自己声音单薄，告诉舞保持一定音量的矫正方法，传授给春香便于唱出高音的姿势后，约两个小时左右的集中训练结束了。

    「就到这里吧，各位辛苦了&#9834;」

    山冈老师这么说过离开房间时，一直精神高度集中的永远她们额上已微微浮现汗水，肩都不由动起的喘着气了。

    我也在此时关上了摄像机。

    顺便说一下，我在课程开始前后，都会拍一下墙上的时钟。这是清楚记录时间经过的初步摄像技巧。嘛，虽说也是老姐教我的吧。

    「呼，之前也上过山冈老师的课，果然是相当辛苦啊」

    舞喝着准备好的瓶装茶说。

    「不过，老师教得非常简单易懂呢」

    用毛巾擦着汗的春香说。

    永远同意的点了下头。我忽然无意识的看向她，永远微红起脸，唇轻动无声的问“怎么了？”。

    觉得这丫头个子稍微长高了的我，几乎下意识的上前砰一下把手按在了永远头上。随后平行移动，到了自己的肩膀这里。

    果然没错！该是长高了差不多两厘米吧？

    刚被我按住头的永远，脸通红了起来。

    而一旁的春香一声冷笑，「哎呀哎呀，这是在亲热什么？哎呀呀，哎呀呀」猛地沉声道「竟敢在我面前」

    好可怕啊。我赶忙道

    「不不，我只是觉得永远是不是长高了点儿」

    舞「啊~」的一声，站到永远身边比了比。

    「真的呢」

    她说着突然坏笑起来双手一把抓住了永远的胸。而且是从正面，笔直的，就像个男人一样。

    好羡……不不。总之永远一惊，连声都没发出便僵住了。

    「嗯嗯。嗯嗯」舞仿佛在触诊的医生般一本正经地仔细揉过，转头对我轻点了下，道「虽说不多，但确有成长呐」

    过了一会儿，永远才一下反应过来「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」无声惊叫着双手护住了自己的胸。

    永远啊，你这什么都迟了吧。

    「怎么会」

    春香一下有些不高兴了。

    「不要在意，还有将来，将来啦」被舞拍了拍肩的春香表情更是阴沉了起来，舞毫不在意地继续道

    「不过，永远除此以外也都变得成熟起来了呢」

    这点我也留意到了。

    永远现在穿着黑色紧身裤配略带紫色帽衫的练习服。袜上虽有小猫图案，但并不影响整体的协调。简直可说就像杂志上的平面模特般，用衣着充分展示出了自己的可爱。

    被舞这么说的永远，不好意思地垂下了头。

    我知道最近永远把可以自由支配的钱稍微花在了服饰上，不过说实话，也就是普通女孩子程度而已。

    「……」

    春香半眼的看了过去。似乎已承受不住的永远抬眼看向我，强行改变话题道

    「对、对了，这之后要干什么？」

    「嗯？啊啊」我为不让她们察觉，尽可能装作若无其事地回答，「在与千秋和老姐她们汇合前都是自由时间。再来，就是晚上继续联合训练了吧？」

    春香笑了起来，道

    「正午君，你简直就像经纪人一样了喔？不只带我们到这里，而且还掌握着日程安排呢」

    「就是说啊~」舞也一拍我的肩，「虽说正午君一直目光有点色色的拿着摄像机拍，但很了不起呢！名古地先生总是在夸正午君喔！说能放心把工作交给你呢」

    接连被两个女生夸的我，不好意思得难以直视她们，把头扭到了一旁。

    「？」

    唯独对我比较了解的永远，不相信似的轻皱起了眉。她追究般向我走近一步，微一歪头看向了我。

    感到那目光仿佛在质问“你莫非对我们隐瞒了什么？”，心中不由惊道“这丫头在这种地方真敏锐啊”的一凛，忙赶人般一挥手，道

    「好啦，休息时间很长的啊！不去洗个澡吗？这里好像有温泉喔，温泉！」

    三个女孩儿听我这么说一下僵住，目光冰冷的看向了我。一开始没明白这是什么意思，随后恍然大悟的我急叫道

    「傻！傻瓜！再怎么我也不会去拍你们入浴啊！」

    她们一下被我的样子逗乐了。

    我觉得，近来自己的信用真是跌到谷底了啊……。

    回到自己房间给电池充上电，我开始检查起刚拍下的视频。这时，响起了轻轻的敲门声。我将镜头转向大门，应道

    「请进」

    打开门走进来的，是手里抱着个小布袋的永远。

    「……又来？」

    见我手拿摄像机的她微一惊，露出了略无奈的笑。

    「永远」我毫无顾忌地说，「摆个姿势吧」

    「哎？」

    「嗯~，就来个性感点儿的姿势吧。我好想看看永远的优点呢&#9834;」

    我煽动着。因为我清楚永远虽害羞，但性格却很容易随波逐流。

    「……」

    果不出我所料，只见她双手交叉在胸前，微前屈抬眼看向我，努力摆出了一个性感姿势。那通红起的脸，仿佛在问我“怎么样？”似的。不过立刻「！」一下醒过闷儿来，飞快站起“你在让人家干什么啊？”似的瞪着我。

    我没顾她继续得寸进尺地道

    「好，这次是搞笑的姿势」

    「……」

    永远微一思考，下意识地一动，想要做个过去知名搞笑艺人极其有名的姿势，但马上呼呼摇起头叫着「才、才不做！」的半眼瞪向我，鼓起颊嗔道，「真是的！」

    「对不起。不再拍了」

    我见状立刻道歉，并保证似的关上摄像机放到了床上。

    「……真是」

    永远这才无奈的露出了微温和的笑。

    「你找我什么事？不去洗澡吗?」我问。

    「待会儿就去……」永远回答，忽又露出捉弄人的样子道，「不过，可不许偷看，喔？」

    「谁会去啊！」

    永远笑了。她手握在口边高兴地呵呵笑着。我也不由轻笑了出来。因为永远已经变得能这样对我开玩笑，我真的好高兴。

    「我与舞和春香商量过，决定晚饭由我们自己做。看着也有材料，这样可以吗？」

    「嗯？没问题，你们愿意做真是太好了，谢谢！」

    这座疗养院不提供饮食，如果不自己动手，就要去附近的定食店或是叫外卖。虽说不远的城里有的是吃饭的地方，可没交通工具的我们，只有这三个选择。据说这里管理人夫妇中的夫人原本会为大家做饭，但近期因为身体不太舒服，才成了现在这样。

    「嗯」永远点了下头，「那我等会儿去告诉山冈先生」

    噢噢。虽说已在中年，可山冈先生毕竟是个男人。这丫头，原来可是有男性恐惧症的啊？

    喜不自胜的我不由叹道

    「永远，你真是变了」

    「……」

    一开始没明白我意思的永远一愣，很快反应过来难为情地垂下头，道「都是因为有你」

    我笑道「不不不，是靠你自己的努力呀」

    「不」永远突然加重了语气，「一切，都是因为有你」

    虽然搞不清为什么，但永远这不容反驳的说法，让我有种奇怪的异样感。仿佛我与永远所说的有些合不上。不过，这种感觉并没持续多久。

    看向摄像机的永远忽道

    「……刚才上计程车前没来得及问」

    「呃？啊啊」我重整精神，说，「要问什么？」

    永远难为情地道

    「以时间来说，正午拍谁拍得最长？」

    「时、时间？」

    这出乎意料的问题让我一琢磨，道

    「呃，你这么问……可我也没在意过啊。会是谁呢？我想差不多都一样吧？」

    「我……」永远脸上泛起红晕，目光看向下方，「就是被拍下任何样子都没关系。我会忍的。所以――」

    永远的声音变得几不可闻，但我的确听到她说，「那个……我不愿你去拍其他女孩儿，可这也是工作……」

    随后她抬起头，脸我从未见过般通红着抛下句「但拍得最多的一定要是我！要拍得最多！」留下呆愣住的我，砰的开门跑出去了。

    过了好一会儿，我才回过闷儿来难为情得要死。

    这……果然是，那样，吗？

    收拾好东西，我也去男浴室洗了个澡，之后有些事要办，悄悄在疗养院中四处走动起来。等我做完一切工作又过了快一个小时，还是没有看到女孩儿们的身影。终于，在我开始担心“别是泡晕了吧”时，永远、春香、舞三个人，兴奋地聊着走进用作休息室使用的和室。

    算算看，她们竟在浴室里呆了几乎两个小时。

    女孩子……真是厉害啊。

    对冲澡时间之短可与乌鸦一争雄长的我来说，这点就足够惊人了。

    此时我的目光无意识地与永远一碰，发现她的脸微微泛着红。不知道她这只是单纯洗过澡后的红晕，还是在难为情的我，有些不好意思的将目光转到了一边。

    忽觉肚子空空的我，见春香嗯~皱着眉有话想问的看着自己，便做出一副事不关己的样子试着催道

    「好了，爷爷我有些饿了。能不能开始做饭啊？」

    春香似还要说什么，而舞这时一挽袖子回应道

    「好啊！那婆婆我就露一手儿吧！」

    我这才松了口气。而舞嘿嘿坏笑的看着我道

    「正午君，你真幸运呢。有我们三个来，一定会吃到百分百美味的东西喔？」

    这点我是完全赞成。仅舞与春香就具有同龄女生平均水准之上的烹饪功夫。更不用说还有个厨艺能与饭店匹敌的超级主厨永远。

    她们三个先到管理人那里询问过调料的位置以及可用的食材，春香便立刻分配任务「那我负责炒牛蒡丝与培根芦笋卷，舞小姐负责蒸饭、味增汤和甜品，新岛小姐就负责麻婆豆腐与柠檬炖萨摩芋了喔」开始了烹调。

    我也为不错过任何一个场面，用手机镜头拍下了这一场面。

    不出三十分钟，散发着诱人香气的菜就在眼前完成了。惊人的是，菜竟全是在舞淘过放在电饭煲里的米蒸好前完成的。我也帮忙把料理端到餐厅。

    「我开动了！」

    我一行礼，伸筷夹菜送入口中。

    「好吃！」

    不由得，我发出了并非恭维，也不是社交辞令感叹。

    女孩儿们听到这，都露出了美丽的笑。

    声乐老师山冈先生有事开车出去了，我们把老师的饭用保鲜膜罩好放进了冰箱。随后，我们分头清洗过餐具，又回到了休息室。

    这时，我想起了老姐的命令。她让我先采访下永远她们加入组合后的感想以及对未来的抱负。看她们都已经很放松，正是采访的时候了吧。

    至于形式，本该是依次对谈，不过既然其他两人也在，我便决定可以自由参加了。

    另外说一下，当我请她们协助时，舞轻松的「好啊~」答应了，春香微笑道「好，没有问题」，永远则是没有说话，抬眼看着我一个点头。

    当我将镜头指向舞时，她仿佛换了个人。表面看与平时没有区别，语气也是不变的开朗阳光。但，还是不同。舞的一举一动中都加入了些许计算与表演。她这职业演员的一面，我也是追拍之后才渐渐发觉的。

    「这个嘛」

    即使现在这看似自然的回答，也与同我、永远、春香说话时不一样，在关键的地方考虑极多。

    「非常开心的喔。虽说有部分还不是很清楚，不过感觉就像在创造一个巨大的什么一样。是不是？春香，永远？」

    这时录进了春香“是呢”的声音。而永远只是点头麦克录不到。

    「我们不知道自己能做到什么程度，不过只要对动画热起来有贡献就好啊。因为这作品真的很有意思」

    舞说着轻笑起来。我随后将镜头转向了春香。

    「这个啊」

    虽有口语与敬语之别，春香还是以几乎与舞同样的话开始了。另外，面对镜头的春香，和平时的她看不出区别。不过反过来说，这丫头说不定平时就某种程度上在表演女孩子了啊……。

    「我觉得，只要自己能不拖大家后腿的努力」

    舞“哎哎~，春香，你歌儿唱得不是超好吗”的声音插了进来。春香苦笑了起来。

    「老实说……」

    春香的语气微微一变，目光缓缓看向镜头。仿佛要与取景器中的我目光相合般，目光真挚、认真地道

    「能与尊敬的舞小姐、永远小姐、千秋小姐、法兰索瓦小姐并肩担起对作品非常重要的宣传责任，我非常欣喜，非常自豪。压力的确很大。不过，在享受着这压力的现在，我希望能尽全力做出自己的最佳表现」

    舞和永远，没有说话。

    我心里很明白。这看似社交辞令般的模范回答，毫无疑问是春香发自肺腑的真心话语。

    春香最后「我会加油喔」的微微一笑摆了个姿势。嗯~，真是个滴水不漏的丫头。

    最后，我将镜头转向了永远。

    「……」

    她一开始不出所料的有些不好意思，不过很快恢复冷静。

    「我感觉很舒服」

    永远突然说出了不同前面两人的话。

    「……」

    她以自己思考、思考，逐步补充的独特方式，讲述起了自己的心情。

    「我，从没像现在这样与大家一起做过什么。而这次，让我真的明白与大家一起做一件事是这么舒畅」

    倾听着的我再次认识到，永远的声音果然是超凡的悦耳。

    「能与大家一起为最喜欢的作品『Sixteen』出力」

    永远灿烂的笑了。呜，好可爱。

    「我好高兴」

    嗯，这丫头，很上镜啊。

    「……谢谢」

    道谢结束拍摄的我，不觉得微笑了起来。

    听过她们的想法，我彻底明白了。明白她们果然不是偶像，而是真正的声优。

    她们都有明确的自觉。清楚先要有作品，才会有扮演角色的自己。并且都有让作品变得更好，尽可能让更多人了解作品的意识。明白这组合，终究是以作为表演者的她们，以及她们所参加的作品为基础才会创造出来的。

    三个人的这种想法没有分毫动摇，一直牢牢的正视着未来。

    这，让我莫名的欢喜。

    心中感动的我，立刻检查起了刚刚拍下的视频。

    这时，沙发上的舞抬起腿，不露声色地问道

    「对了，千秋和真弓姐还没来吗？」

    「嗯~」我心不在焉地道，「我想该快了吧」

    春香忽道

    「不过，总觉得有点奇怪呢」

    屋里的气氛一下变了。

    「嗯？有什么奇怪呢？」

    我尽可能装作若无其事地反问。

    「……」

    春香一顿，试探我似地问道

    「我觉得，这次好像是故意弄成合宿情况的啊？」

    「哈啊？」

    我装出来莫名其妙的样子。

    「这么说也的确呢」舞的指轻点在下巴上，「只是接受老师训练的话，都内也可以啊。而且训练内容也让人觉得有点不够。真有些奇怪呢~」

    「……」

    我明白春香满心怀疑的半眼看着自己。只见她沙一下把头探过来，「正午君。这该不会有什么别的企图吧？」

    「呃？」

    我眼中闪着泪光，仿佛个纯真孩子般双拳紧贴在了口边。可，装纯对女孩儿们根本没用。舞、春香、永远这三位可爱的女孩儿从三个方向围上来，仿佛在说“喂，该怎么处置这小子？”似的凶狠地换了个眼色。

    好、好可怕啊。

    就在这时――「呀啊，到达到达」「正午，久等了~」「让大家久等了」――女孩儿们的注意，一下转向了远远传来的三个声音。

    我不由松了口气。

    看来，名古地先生、老姐、千秋她们终于到了。

    以结果来说，除了疗养院的管理人，刚到的老姐、名古地先生两位成年人，千秋，提前到达这里的永远三人和我，以及老姐她们到后不久回到疗养院的声乐老师山冈先生，都聚到了一起。

    顺便说一下，有关此声优组合的一切活动，都由名古地先生接替KOKEKO的经纪人来负责。因此千秋也就是其他事务所托付的重要人物，所以名古地先生一直对她片刻不离。也正因为这样，才会由我这个学生带队永远她们。

    现在，所有人都在老姐的号令下，集中到了刚才训练的木板地房间。即将要进入今天的主题。

    不过――「……」「……」「……」――已经感到会有所企图的永远、舞、春香三位小姐，都半眼的狠狠瞪向了我。

    那目光仿佛在说“死小子，竟敢又骗我们”。

    慢着！你们不该这样吧？要指责也该去指责那两个卑鄙的成年人，我只是听命行事……真的是站在你们这边的啊？

    不过心知愧疚不会让事情有任何变化的我，只得装作专心拍摄没有注意到。

    千秋微苦笑了起来。

    「好了」老姐让女孩儿们坐下，站到了她们面前，道「我想你们已经发觉，这次让大家集中到这里，并不只是接受声乐训练」

    「果然……」

    「我就说不对劲呢」

    「正午~君？」

    春香的声音甜得可怕。

    怕怕！我怕怕啊！

    老姐呵呵一笑，「好啦，不要太为难正午。而且也不都是坏事喔。也算是有让大家非常高兴的事要发表」

    “也算是？”

    “就是还有坏消息要发表了？”

    少女们交头接耳着。老姐无视掉这些，突然提高音量道

    「首先第一项。出道曲完成了！」

    少女们不由一呆，「呃~？」「真、真的吗？」大吃一惊的交口问向老姐。

    随后才到的千秋，也似乎并不知情的愣住了。而这一幕自然被我好好的收进了摄像机中。千秋今天少见的穿得很女性化，好可爱。

    发觉自己毫无防备的样子被我拍下的千秋微撅起嘴，唇说“傻瓜”的轻动了下。这样子也好可爱啊。

    「不错。今天，我们要决定谁来担任这首歌的主唱」老姐平静的将话题转向了旁边一直微笑沉默着的山冈老师，「山冈老师？」

    山冈老师嗯~的一瞬眼光精悍起来，「没问题」再次呵呵笑道，「按今天检查的情况看，她们全员都没问题。演唱的质量几乎不会有影响。作曲的光村君也和我同样意见呢。只是，以音质来说，只有新岛站到中间主唱的时候，需要稍微调整一下。不过这也没什么大不了」

    「这样啊……」老姐松了口气似的点了下头，再次看向少女们，道「既然这样，今晚，就要决定出这首歌的主唱……中央人选来，并从明天开始由山冈老师进行彻底训练」

    「……可、可是」舞与春香同时说，「到底要怎么决定主唱啊？」

    老姐嘴角一扬，「这个嘛，你们不觉得，还有一项非常重要的事没有着落吗？」看着少女们为难的样子嘿嘿笑了起来。

    看她这样子，我不由隐隐觉得她果然是我老姐。

    少女们彼此看着对方，不一会儿，永远抬眼试探老姐真意似问道

    「……是，我们的名字吗？」

    千秋静静的一点头，补充道

    「我们的组合名，一直是空白的吧？我还想着要到什么时候才发表呢」

    舞和春香也默契地道

    「这么说起来」

    「……其确实这样啊」

    老姐坏笑道

    「这次，我们会给担任出道曲主唱的人，送上组合的命名权」

    女孩儿们一下显得不知所措了。

    「简单来说，就是之后要玩儿一个简单的游戏」

    名古地先生插口进来说。这次需要多台摄像机，所以他手里也拿着一台与我同品牌同型号的。

    「而优胜者，将赢得仅限最初的主唱权，以及组合的命名权」

    女孩儿们沉默了下来。她们不知道该如何应对这出乎意料的展开。

    唯独千秋担忧地问道

    「……用这么随便的方法合适吗？我觉得组合名很重要的啊？」

    我接口回答道

    「至于这点，已经取得了现在不在这里的东加的认可。怎么说呢，你们决定组合名的情形或许会成为今后推出的DVD的特典。而东加也说很高兴接受你们取的名字」

    女孩儿们听到这儿，立时有志一同的向我送来“你这体制内的走狗！”般的白眼。

    千秋不由苦笑道

    「原来是这样」

    其实，这问题我也向老姐，以及此次企划的立案者丰国先生提过。

    而按他们的说法， “究竟为什么我们也无法很好的解释。不过，搞笑艺人组合名以及偶像组合名，大多是在很随便的情况下决定出来的，这对是不是会成为热门并没有什么影响”。

    还说，“反而是在惩罚游戏之类上被强行改名的艺人会大热，而组名是由成员母亲起的偶像团体，也会经常出现在红白上”。

    因为这原因，就决定要以彻底疯玩来决定了。之后我曾隐约听说，是丰国先生的一句“怎么说呢，这只是我个人的经验，以令人发笑般的荒唐理由定下来的组合名，不知为什么总会大热呢~”成了根据。就是说，这决定似乎是出于职业制作人的直觉。不过经营方这样是轻松了，可被加上这难题的少女们可就为难了啊。

    「嗯~，高兴是高兴，可我，有点害怕当主唱呢。让我站在大家正中实在有点不合适」

    春香抱歉地说着首先推辞了。

    「我对自己的命名感也没自信呢」

    舞也一副不赞成的样子。

    「……」

    至于永远，她的表情明显在害怕。对她来说，无论主唱还是命名权，都绝算不上是奖励吧。

    最后的千秋，也为难地微笑道

    「虽然命令去做的话还是会去，不过……」

    「真是~，你们怎么都这么消极啊」老姐手插在腰上叹了口气，「算了，我已在某种程度上预料到你们会有这种反应了」

    不错。老姐的确已经预料到了这种情况。当时她还说“不会踩着别人向上爬也是她们的美德呢”给与了相当高的评价。因此，老姐也好好考虑出了对策。

    「好了，刚刚说的只是游戏的奖品。不过既然是游戏，失败者当然要受到惩罚。也就是惩罚游戏」

    少女们的身体不由得一颤。

    「这游戏中的最后一名」

    老姐稍微一顿，平静地道

    「将会成为“锅得钢”」

    女生们一下愣住了。她们彼此交换了下眼色，点点头。舞作为代表，提心吊胆的，仿佛怀疑老姐是否正常般地问道

    「那个，真弓姐，这“锅得钢”是什么意思？」

    「“锅得钢”就是“锅得钢”。虽说还未最终决定将在什么地方进行，不过失败者会在某一次活动中，从最初到结束都戴上秃头发套和大鼻子眼镜，让所有人称为“锅得钢”。不只如此，还要站在舞台上向台下的观众大叫“我是锅得钢~”。当然――」老姐说到这里坏坏地一笑，「――出演名单上也不会写名字，而是写“锅得钢”」

    少女们惊呆了。

    「……我是认真的」

    老姐对她们重重一点头，全身突然爆发出了斗气般的火焰。

    看了这情形的我也明白。恐怕在心想：身为一个花季少女，死也不愿做锅得钢！的她们，一下认真了起来。

    「……正午君，你可要好好拍啊？丰国先生对没能亲自前来真的很遗憾，至少等我们回去要让他看上录像，不然可就麻烦了」

    名古地先生悄声说。我不由苦笑起来。繁忙的丰国先生，最后还是没能前来。但在最后的最后，他还是想亲自到场观看这场游戏。我想不用说，大家应该明白这一切的立案者，正是丰国先生。

    游戏的规则非常简单。首先要找出藏在疗养院中各处的紫色信封。信封中记载着分数与任务。随后回到设有摄像机的房间内执行任务。顺利完成将得到信上的分数。时限为一小时。藏在疗养院内的信封总数为二十个。获得最高分的人将赢得命名权以及主唱的位置，而最后一名，将堕落成“锅得钢”。

    一下紧张起来的少女们，彼此 “加油吧！”“加油！”的互相鼓励着。

    顺便插一句，设置信封的其实是我。我是在永远她们洗澡时悄悄设置的。

    还有实不相瞒，任务的内容，也是我决定的。

    在考虑到千秋不能剧烈运动，对女孩儿们说过禁止跑步后，游戏拉开了序幕。

    名古地先生按摄像分担负责追拍女孩子们，而我则在房间中待命。

    不到五分钟，第一个人回来了。意外的竟是千秋。

    已打开信封看过内容的千秋道

    「……我不知道这是谁写的，可我恨那人啊？」

    她眼直直注视着镜头走上前，「喵，喵」突然举起手模仿起猫来。并且「喵喵喵&#9834;」的叫着原地旋转着跳起舞来了。

    好、好可爱啊。真是太可爱了。

    千秋带着流苏的裙随她的舞姿跃动着。这是平时绝没机会看到的，妩媚印象的她。

    再插一句，我所写的内容是『在摄像机前跳自创猫舞』。

    强忍着笑的老姐接过信封，看过内容高声宣布，「合格。加十分！」

    我所制作的二十个信封中，依次记录着从一到二十的分数，没有同样的数字。我记得这十分的信封，是藏在厨房锅垫下的。千秋应该是从那里找到的吧。

    听到老姐宣布得分松了口气的千秋，立刻停下舞步，摇摇晃晃地走出这里去寻找其他信封了。好可怜啊。对不起的歉意与还想继续看的愧疚同时从我心中涌了上来。

    「猫舞。这主意相当不错嘛，正午」

    老姐对我眨了下眼笑了起来。其实这任务也是关键。所有都是让观看的人忍俊不禁，并产生对永远她们亲近感的内容。而这构成正像刚才所说，是我想出来的。

    第二个出现的是舞，「呜~」的走进来的她已经满脸通红了。

    「是谁想出这内容的？」

    我立刻将自己化身为岩石隐去气息，专心致志的当着摄像师。

    「呜~，人家才不愿意当“锅得钢”呢」

    舞说着一下展开双臂，沉下了腰。我立刻反应了过来。这是相扑的“进土l”。

    「噗，呵呵」

    忍耐不住的老姐笑了出来。舞不只让我震惊“她到底是怎么知道这些动作的啊？”般详细完成了进土l的全过程，最后还抬腿做了四股踏。

    舞做完立刻捂住脸羞道

    「真是！这在让花季少女做什么啊！」

    老姐做个了OK的手势，宣布道

    「恭喜！舞，加十二分！」

    这里再解释一下，任务的分值是以难为情度而定的。越是羞人的任务，分数也就越高。

    舞离开后进来的是永远。

    「……」

    她抬眼看着这边，「……迷路迷路的小猫猫&#9834;」唱了起来。

    「你的家在哪里？」

    伸展四肢，腰一扭向旁跨出一步。随后又反方向一扭腰，左右手交叉起来。这很简单。是名为『载歌载舞模仿迷路小猫』的任务。不同于之前千秋的猫舞那种让我深有背德感的可爱，永远是更为纯粹的可爱。

    这么说她或许会生气，但我觉得，简直就像在看幼儿园小朋友的才艺展示一样。

    「永远，加四分！」

    听老姐这么宣布，永远松了口气抚着胸口，再出去找信封了。

    最后进来的，是春香。

    「找起来还真辛苦呢」她呵呵胸有成竹地笑道，「任务这么简单人家都吓到了呢。而且还是十六分的高分。这么轻易就到手真的可以吗？可以的吗？可要看好喔？」

    春香右手放在脑后，左手叉腰，身体微微前倾，一个电眼。

    「嗯哼~」

    我和老姐，都没有说话。老姐再看起了从春香手中接过的信上的任务。我也禁不住冷汗直流。因为制作这个的我明白。春香接到的，是十六分任务『性感姿势』。

    可，刚刚的春香……。

    老姐深深吸了口气，大叫道

    「春香，零分！」

    「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    春香一下抗议了起来。对不起，春香。我如果不知道内容，也不不明白你这是性感姿势……只以为你是不是肚子疼了。

    抗议最终没有被接受，春香嘟囔着又去找信封了。

    分数，就这样不断增加。少女们每次羞耻的叫声，都会引起大笑。气氛，也渐渐高涨了起来。

    终于，最后时刻到来了。

    在还剩一个信封的情况下，目前第一名的千秋四十八分，紧随其后的舞四十四分，第三名春香三十六分，最后的永远三十分。一般来说，这种分差即是说胜负已分也不为过。但最后一个信封里装的，是十九分。只要能获得这分数，即使是最后一名的永远，也有可能逆转获得第一。当然，其他成员只要获得这十九分立刻就是优胜。

    最为拼命的，自然是目前最接近“锅得钢”的永远，以及永远得分就会自动降级为“锅得钢”的春香。另一方，已不用担心会成为“锅得钢”的舞和千秋，都很从容。顺便说一下，千秋的得分虽高，但舞完成的任务更多。

    舞拿到了“十二、二、八、六、九、七”六个信封，而千秋则是“二十、十八、十”仅仅三个。因此以游戏来说千秋更有效率，不过，从高得分任务羞耻度更高这点来说，千秋所付出的精神代价或许更为巨大。

    通红着脸的千秋，出人意料像个孩子般欢笑着的千秋。如果这真能变成DVD发售，我一定会只为自己毫不犹豫地掏钱买下来。

    这影像企划，真是变得异常有意思起来了。

    而且最后的最后，是永远从洗手间水箱内找到十九分的信封。

    舞与千秋“噢噢”叫了起来，春香的脸一下变得苍白。

    如果永远成功完成任务，她将成为第一，而春香将变为最后。这，成了最具戏剧性的展开。

    因所有信封均已回收，所有人都集中在了摄像机前。永远深吸了口气，把信封交到了姐姐手里。

    春香这时不顾风度的双手握在一起，祈祷永远失败。我不会怪她。因为任何人，都不愿成为“锅得钢”那种莫名其妙的存在啊。

    在所有人的屏息注视中――「……」――永远将头伸到我所举的摄像机镜头前……突然抓住脸颊翻起白眼，吐出了舌头。这对一个现役人气声优，不，对一个女孩子来说，是相当诡异的鬼脸。

    而她，竟没有任何踌躇与害羞，完成了。

    她做到了！

    信上的任务很简单，就是『鬼脸』。

    而看着做出如此鬼脸的永远――

    「呜，噗」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「好厉害！永远，你好厉害啊！啊哈哈哈哈哈！」

    ――以老姐为首，舞等人都被她逗笑了出来。甚至连春香和那外场人员般一言不发的山冈先生都笑了。

    老姐捂着肚子宣布道

    「永远！合格！加十九分！」

    听到这，永远立刻恢复平时，反射般地垂下了头。做鬼脸的难为情与任务合格的欢喜让她面上泛起了红晕。

    春香见她这样，「啊」的一声总算反应过来，抱住头大叫了起来。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好可怜。

    春香最终，成了“锅得钢”。

    仿佛过节后的兴奋无法平息的众人，聚到了会客室。未成年人们喝着永远和舞泡来的红茶，而成年人们则打开了买来的啤酒。我与名古地先生也放下摄像机，放松了下来。

    计划比想象得更为热闹。一定会成为相当瞩目的话题吧。特别是永远最后的那终极表演。她以毫无犹豫的鬼脸，为整个比赛画上了句号。

    就连我们都想象不到永远会决绝做出的那，想必她的粉丝们，也一定会大吃一惊吧。而且肯定会引来好的反应。

    有些喜不自禁的永远，现在正与千秋聊着。她得到了组合的命名权。明明肩负起了明天前要为组合取个名字的重任，她却并没表现出很受压力。她真的，变坚强了啊……。

    至于春香……。

    「锅得钢到底是什么啊……」

    她就像个战败的拳击手，失落地垂着头。不过，那消沉并没持续多久。

    名古地先生用智能手机翻出了刚刚降生的女儿的照片，女孩儿们都兴奋的围了上去。

    「好可爱！」

    「眼睛长得和名古地先生好像」

    春香登时兴奋得一拍手，千秋也微笑着加入了其中。山冈老师提了几个问题，名古地先生笑呵呵的回应着。

    「我希望她有一天能加入偶像组合呢，因为长得这么可爱啊」

    眼角垂下的名古地先生说。

    噢噢，快看白痴老爹呐。白痴老爹的实例就在这里呐。

    可……。

    「……」

    我的眼追了过去。只见一位少女，轻轻离开了喧闹的人们。

    是舞。

    我决定不再顾虑。悄悄站起，追她去了。

    舞，站在二楼的露台上。四周已完全黑了下来。院中路灯氤氲的光亮，将她的身形从周围的漆黑中凸显了出来。舞倚着栏杆，望着外面。对于我出现在自己身边，她并没显得意外。

    「这种时候该让女孩子单独待会儿的喔？」她没有看我说，「男人，真的都是傻瓜。一点都不会体贴呢……」

    泪珠，自舞眼中滚落了下来。舞蹲下身，紧抱栏杆般笑了。但那泪，仍是止不住的落下。

    我，静静地站在她身后。思索该怎么说才能尽可能不伤害到她。可，我马上意识到，这种想法，只不过是在保护自己的体面。早就已经伤害到舞了。

    既然这样，至少让我也受伤吧。

    尽可能的，像个朋友一样留在这里吧。

    「……我是，看舞想让我追。就来了」

    「噗」舞轻笑了出来。嘲笑我似的说，「你这误会得还真厉害啊，正午君？」

    我点了点头。

    「或许是我误会了。不过，我看到的就是这样。所以我，来了」

    「……」

    舞的嘴角，微翘了起来。她叹了口气，缓缓站了起来。不过，还是没有看我。

    「真的！这世上真的！全都是不如意啊！偶尔，我会想自己是不是这世上最不幸的」

    除去千秋，舞是在永远、春香这些同龄女孩儿中精神最为成熟的。是拥有魔鬼身材与动人美艳的少女。她乍看大大咧咧，但总是周到的留心着周围人的行动。

    相对千秋无比正直的清澈，舞的性格是内敛而多虑。

    我不时会想。觉得舞对COS的兴趣，夸张的言行，难不成都是为掩饰自己纤细的部分故意装出来的。想她为什么要一直这样演下去。

    我认为山川舞，是名成熟，但内心却绝不坚强的少女。

    「……不过呢」舞笑着，凄凉地说，「永远、春香、千秋，她们都背负着好多好多。就是撕了我的嘴，我也说不出只有自己不幸。我也绝不想这样」

    舞伸指拭去眼角的泪，转向了我，带着微笑道

    「你是什么时候发现的？我们未来的经纪人先生」

    我苦笑起来，「……我可没心思做啊。虽然荣幸，但很辛苦的」

    「遗憾呢」舞轻轻一笑，「不过，真那样，春香和永远间似乎会爆发凄惨的修罗场喔，不做或许更明智」

    脸一下红起的我，不由轻咳了一声。舞戏弄般地道

    「不过，不是奉承，我觉得正午君如果来业界发展，一定会出人头地的喔？」

    「谢谢」

    我略一道谢，回归了主题。

    「……应该，是在忍耐大会时发觉的吧」我对歪头不解的舞说，「舞你当时，举出了喜欢男性的特征吧？那时我就在想，“啊啊，一定是这样吧”」

    「呃？」舞觉得很奇异似的问，「为什么？为什么这样你就知道了？」

    「呃，因为有春香她们做对比啊」

    春香和永远举出的喜欢男性的类型，含糊而笼统。是让人觉得只在脑中描绘过般的抽象。

    而――

    「――舞你说的非常详细。那时我就觉得“这一定是在形容心中某个特定的人啊”」

    那是一个非常年长，值得依靠，近在身边的存在。

    「……」

    舞大张起眼，一下笑了出来。

    「真厉害呢！正午君！你真的好厉害！这不只他本人，就连真弓姐和春香她们都没有注意到呢！」

    「老姐她――」我插口道，「一定察觉到了啊。既然我都能发觉，老姐不可能注意不到。她只是一直没说吧」

    舞，没有说话。我对她用力一点头。舞想了一会儿，「这样啊」无力地笑起，眼中再次浮现出了泪光。

    「我本来以为都瞒住了。但看来，早就暴露光了啊」

    舞的表情一下恢复平时的成熟，点了下头。

    「没错」她承认说，「我喜欢他」

    舞，承认了自己的感情。

    「喜欢我们的经纪人，名古地先生」

    我，沉默了。

    「……」

    静寂，笼罩了这里。过了好一会儿，舞最先张口道

    「啊，不要误会喔？我们完全没有不伦那种关系。本来，刚才我也说了，名古地先生一点都没察觉我的心意」

    「……嗯，应该是这样吧」我故意直白地说，「名古地先生只把舞当做自己负责的声优。这我明白」

    「……啊哈哈」

    舞干笑了起来。她眼中隐隐闪起了泪光。

    「很受伤啊」

    「他的确在尽全力照顾舞。就是旁人来看，也是充满深深爱情的在对待舞。但那――」

    「――与对其她女孩儿没有区别？和对春香、永远一样？正午君是这么看的？」

    我默默地点了下头。

    「啊哈哈」舞再次说道，「很受伤啊」

    我不由难过了起来。因为我懂舞的感情。因为我切肤感到了传来的那得不到回报的悲伤。

    是啊。舞，是真心的喜欢名古地先生的。

    「……」

    或许是察觉到我的心思，舞轻笑了起来。

    「其实呢，我本来就有相当重的恋父情结呢。从小就好喜欢年长的男人」她微开玩笑道，「不然的话，现在或许会被正午君的魔力吸引，与永远、春香她们一起争正午君了喔」

    我一下红起了脸。

    舞唱歌般的道「正午君要是再年长十岁可就危险了啊」，随后轻笑一声，「……不是这样真有点遗憾呢」

    舞的表情这时复杂起来，叹息道

    「原因，其实很简单。是因为我的家庭环境」

    「……」

    「我家，没有爸爸。在我很小的时候，他就去世了。我有好多兄弟，但妈妈就是拼命工作，家计还是很困难。所以，我才会无意识的，被能依靠、可以撒娇的男人吸引的吧。毕竟初恋都是小学的班主任了」

    我犹豫着道

    「可以，问个问题吗？舞会接这么多工作，莫非――」

    「嗯。为了能多少帮上妈妈。除了COS费，其它全都交家里了」

    舞干笑了起来。

    「这样啊……」

    舞不像春香和永远，即使是龙套，她也一概接受。如果是成年声优，这或许还可以理解，但高中生的舞，在兼顾学业的同时还接下如此大量的工作，一定是有什么理由。

    「……我会被名古地先生吸引很简单。是因为他的温柔」舞看向远方微笑着说，「真的只是因为这个啊。因为他以那包容一切的温柔对我，我觉得自己能努力下去。当被困在一起去的工作地点时，名古地先生为我披上自己的外套。当与事务所的人一起去烧烤时，他会分给我最喜欢的香肠。即便这只是对工作伙伴的关心，可不断累积，不断累积，我已经再无法阻止自己了」

    带着笑容，泪珠不住滚落的舞，声音沙哑地自嘲道

    「我很傻吧？一个高中女生，喜欢上一个三十岁的大叔，而且还是个有妻有子的男人，我真的……好傻吧？」

    舞就这样垂下头，脸都不遮，不住抽泣着。

    「我的心意一直没被发现，也是因为所有人，都觉得这不可能吧。因为这种事，不可能出现，因为这感情，不可能存在，因为……」

    最后的话，消失在了舞的呜咽声中。

    「……」

    我道

    「很痛苦吧」

    「呜，嗯。嗯……呜，！嗯。因为，他，在我面前毫不在意地说着自己的妻子和孩子。说着和妻子多么恩爱，说着孩子多么可爱……在他眼里，我只是个孩子。好想长大！不，好想长大在他遇到妻子前与他相遇。好想――」

    ――变成大人。

    舞捂着脸痛哭了起来。我走上一步。她一下抓住我，紧抓着我的哭着，哭着，不停地哭着。

    「……虽然很傻，但我，是真心的啊」

    终于艰难说出了这一句的舞，紧紧搂住了我。微微的甜香，从她身上传来。这不是花季少女，而是小孩子才有的，仿佛牛奶般的甜香。

    我，轻轻抚着舞柔软的发。

    「……你不傻啊」

    不知怎的，我觉得自己都要哭出来了。

    「舞没有错。这只是，没有办法。没有办法啊」

    但，舞没在听。

    「所以，最近我常顶撞他。一想到他不明白我的心意，总是毫无顾忌地说着妻子，我就不由得生气，想要任性，所以，故意去为难他……」

    忽然，我想起了在录音棚看到的舞与名古地先生争吵的一幕。

    舞她，说不定一直想变回孩子。说不定，一直想找一个能从心底安心依靠的人。

    因为，她也已背负得太多了。

    「……讨厌呢」舞轻轻离开我难为情地说，「让你看到我难为情的样子了」

    我还有话没有说，可舞的感觉，已不再允许我说下去。她已经，决心用自己的双腿重新站起来。

    「真丢脸啊。明明是必须自己解决的」舞看着我微笑起来，「对不起喔，正午君。我会好好忘掉名古地先生的。嗯，加油！」

    「不，我不是这意思啊」

    「啊哈哈哈，这种时候要是让春香她们看到，我们会一起被杀掉的喔？」

    就在舞这么开玩笑时，一个弱弱的声音，忽然传了过来。

    「那、那个，已经迟了喔？」

    我与舞瞬间僵住，一同颤抖着转过了头。只见露台另一边，刚刚提起之人――春香，刷的只把头露在了外面。

    黑暗之中，一个少女只头突出在栏杆上。

    真是有点……不，相当的可怕啊。

    「呀啊！」

    我也很吃惊，但舞已经超越吃惊真的害怕了起来。

    「对不起！不是的！不是那回事！他真不是我喜欢的类型！」

    恐怕，她自己都不知道自己顺嘴说了什么吧。

    舞惊慌的一转身，丢下句「正午君！对不起！谢谢！」立刻飞快地逃了。

    我，呆呆站在原地。

    刚刚沉重的空气，随着春香的出现瞬间消失了。

    而这位春香小姐，嘴里嘟囔着「呜，为什么只这样就做出真害怕的反应啊。老实说，人家好受伤。即使是我，也不会问都不问就捅舞小姐的啊」走到了我身边。不过嘴里这么说的她，手却像要握住匕首般不断开合着。

    「……」

    见我一头冷汗眼里透着畏惧，春香叹着气苦笑道

    「……玩笑的喔？」

    她接着一脸为难地道

    「从我看到的情况，问题很难解决。我是不想让别人发现，就出声了。正午君，大家都在找你喔？」

    「呃？出什么事了？」

    「新岛小姐已经定下组合名，准备发表了。现在大家都已聚到了刚才的会客室」

    「是吗，谢谢你告诉我。那个，春香，舞的事――」

    「呃？」春香露出了从心底吃惊的表情，「舞小姐有在这里吗？真奇怪啊，我明明一直在找她的」

    她的表情太过逼真，我一瞬不由一愣皱起了眉。但马上反应过来，明白了她的意思，不由笑着说了句「……谢谢」，向她低下了头。

    春香很不情愿地道

    「请不要这样。为了不明不白的事道谢什么的」

    「……」

    我，甚至不由佩服起她来。

    这份从容。这种方式。春香说过自己三年后会变成一个好女人。但说不定……用不了三年。

    「好了，正午君。我们回去吧！」

    春香沙沙拽了拽我的袖，呵呵笑了出来。

    我也笑着点了下头，应道「好啊」。

    就这样，我与春香，下楼来到了会客室。舞也已经先到了。永远向聚在这里的众人发表的自己想出的组合名――『甜蜜☆阵线』，在全场掌声中被认可下来。

    微微得意红起脸的永远。

    顺便插一句，这名字的由来与意义她还在保密。

    仿佛刚才的事从未发生过般欣喜鼓着掌的舞。

    微笑着不住点头的千秋。

    念叨着“说起来，我是锅得钢啊……”再度消沉的春香。

    对这结果颇为满意的成年人们。

    我将这一切，都收入了镜头中。那天的情景，透过镜头，深深印在了我脑海里。即使很久以后，我也时常在脑中回味这幸福的一幕。因为这，或许是我，与她们关系最深的瞬间。

    预兆，是一通集训时打来的简短电话。说东加在练习中扭到了脚腕。听接电话的老姐说，东加只是轻微扭伤，虽不影响行走，但医生叮嘱为防万一要静养一周。

    大家都对此多少有些担心，不过摔跤手受伤是家常便饭，从老姐的话来看情况也并不严重，所以没有人对此考虑更多。

    但，只有我，不知为什么，笼罩在一种不祥的预感中。

    只是见不到东加，我就不知为何，难以抑制的不安了起来。

第五卷 回忆毕业篇 ACT2 预兆

    我能听到出道曲，是在十月初，集训之后不久的一个下午。

    那天从学校回来的我，直奔向隔壁的永远家。我虽有备份钥匙，也处于完全自由状态（再怎么也是位花季少女的家啊），还是按照定好的规矩，先在门口叫道

    「永远！我进来了啊？」

    这样做，是以防突然撞到她在换衣服之类的情况。

    可……屋里没人回答。只听得到微微的音乐似的声音。

    我不由一愣，又叫了一声「喂！我进去了啊？」，沿走廊向客厅走去。我本想着她可能是没关电视，可走进客厅，却发现并未如此。

    「这是什么？」

    我，发现了一个奇异之物。一床大被仿佛雪国的雪屋祭坛般隆起着。里面能听到轻微的音乐与歌声。虽很模糊，但的确是永远的声音。

    看来这丫头是蒙着大被，在里面随音乐唱歌啊。

    「……」

    好了。该怎么办呢？

    「永远」我伸指轻戳了戳似是她脑袋瓜的位置，「你好像在忙什么不好意思，我来了喔？」

    隆起一颤，有了反应。音乐一下停止，脑袋战战兢兢从被角中探出的永远看到是我，放心了下来。仔细看看，她细腻的肌肤已微微出了汗，而颊上也泛起了红晕。

    这……也是难怪啊。虽说已是十月，可外面还是暖洋洋的相当的热。

    「……你干什么呢？」

    永远讪讪地道

    「我正在听刚拿到的灌有出道曲样歌的CD」

    听到这，我的眼一下亮了起来。

    「噢噢，一定让我也听听！」之后又心里挂记着件事地问道，「可……你为什么要蒙着被子？」

    永远扭捏着答道

    「这，那个，因为这样听才记得牢」

    看来隔绝掉周围杂音来听，是永远进行唱歌工作时的作风。既然这样，那我也学学她好了。

    「是这样吧？让我也听听啊」

    我掀被蒙住头，就像抱怀炉般抱起里面的CD播放器坐了进去。播放器的指示灯，让被中狭小的空间隐隐泛着红。迫不及待的我，按下了播放键。

    这时，一声不响的永远，也掀被钻了进来。我们的距离，惊人般的接近。

    不过这也是当然。因为我们，是在一条被中。彼此的颊与颊，都几乎贴在了一起。

    我，闻到了甜甜的汗香。心仿佛发疯了似的狂跳。什么话都在无法说出。喉咙变得异常的干渴。甚至觉得，好像会发生什么难以挽回的事情。

    永远，更是向我靠来。她裸露的腿跨过我的，娇小的身体坐了上来，用那细嫩的粉臂环住了我的颈。

    「呃，喂」

    我还没来得及说下去，唇，就被紧紧封住了。

    「……」

    永远，闭上了眼。

    那无比柔软的唇上，带着淡淡的薄荷香气。

    歌儿，还在放。

    那吟唱着心上人消失了的悲伤，让人不由神伤的『甜蜜☆阵线』出道曲――『AI的联系』――一遍又一遍的循环着。

    被她吻了。

    这短短的一句，毫无意义的在我脑中不停旋转。我，按下了停止键。我们彼此，都已大汗淋漓。蓦地，一股想就此将永远紧拥在怀，想将她占为己有的欲望直冲而上。

    永远，稍退开了些。她仿佛看穿我心中的欲望般，「……可以的」眼中闪着泪光笑了，「全部都，可以的」

    我，在最后一刻压制住了自己。将再度俯身献吻的永远，轻推开了。

    「等等！」我轻说，「永远，等一下！」

    永远小小的粉舌，在我为阻挡她而前伸的手上，轻舔了一下。这是简直如小狗般纯洁，娼妇般淫靡的反应。

    露出我从未见过表情的永远，诱惑般抬眼望着我。

    「喜欢你」她清晰的说，并且再度娇叹「好喜欢你」，就这样拨开我的手，依偎了上来。她的颊不住在我脸上磨蹭。她玲珑但切实隆起的胸，紧贴在我胸口。她的香气，沁我心脾。她柔软的娇躯，就在我怀中。

    心中对自己大喝“不行！”的我，真的担心了起来。并立刻叫道「永远！你等一下！」，掀开被子扔到了一旁。

    这举动，起了魔法般的作用。

    「！」

    瞬间清醒过来的永远，脸一下涨得通红从我身上跳开，正座在一旁垂下了头。

    我见状总算松了口气，擦去了额上的汗水。

    太好了。刚才真的好险……。

    这么说或许有些自夸，但就是我自己，也觉得能凭理性抵抗住如此诱人的永远真的很了不起。

    眼前臂僵得像棍般撑着地，完全缩小起来的永远，已经恢复了平时那个羞涩的她。

    心道：她刚刚是怎么回事？的我，有些狼狈地道

    「永远，你刚才那是――」

    「……可是」永远不服气的昂起头，颊微鼓起来，「喜欢是真的啊。真的好喜欢你」。她撒娇般、置气般瞪向了我。立刻又再次难为情起来，把头低了下去。

    这样的她，让我的脸也不由变得火烫。

    我拼命思索着。

    脑中另一个自己这时嘲弄道，“喂喂，春香之后竟然是永远啊。你最近这不是挺吃香的吗？嗯？把想做的都做掉不就完了？有如此美人倾心的啊？送到嘴边的肥肉都不吃，还算什么男人。”

    “少胡说。真干了会被老姐宰掉的”负责理性的自己轻反驳着。

    说实话……我觉得刚才的永远，有些不对劲。虽无法说得清楚，但我想那与我自己的感情、伦理观、与老姐的约定、春香的存在，完全没有关系。

    「呐，永远」

    好不容易整理好纷乱思绪的我张了口。可还没来得及继续，永远便先道，「我已经和春香谈过了」

    这，是我无法窥见她真意的沉静的声音。但即使这样我还是吃了一惊。

    「和春香？」

    永远重重的点了下头。

    「春香告诉我，她也喜欢你。并且还告诉我你是怎么回答的。她没有任何隐瞒，把一切都，告诉了我」

    我不由一声呻吟。春香，我真不知该说你是太讲义气还是什么了。

    永远轻轻一笑，微忧郁地道

    「所以我，也想把自己的心意说出来。说出我也喜欢你」

    「一这样想――」她难为情似的说，「就有些……大胆起来了」

    「可这是因为――」永远害羞起来，「我真的好喜欢你。喜欢得已经无法控制自己了」

    双目含泪的永远，仿佛在祈求理解般注视着我。

    「你能……明白吗？能，原谅我吗？」

    「这哪儿谈得上原谅」

    「不会，避开？」

    「不会，避开啊」我微无奈的笑了，「我只是吓了一跳」

    「……」

    听到这的永远似要哭出来了。我连忙道

    「啊，呃。我是说比起高兴，吃惊更大一些啊，真的。你能这么说我很高兴」

    永远的脸一下明亮了起来。

    「不过――」

    我刚沉着脸想继续，就又被永远打断了。

    「我从春香那里，听到你是怎么想我们的了」

    她露出难过般、仿佛放弃掉什么般，但又有些安心般的表情。

    「没有办法，我也和春香一样，只能，为了赢得你的青睐而努力」

    「呜」

    听到这，我不由扪心自问：“在刚刚那种情况就已差点顺势的自己……将来，能成为一个让永远和春香这样的好女孩儿如此倾心的优秀男人吗？”

    「我，会努力的……所以」永远看向我，「要在一起喔？要永远在一起喔？因为我，会努力的」

    不知为什么，我就是无法马上“嗯”的肯定回应她。

    永远的眼，无比坚定。她的目光，没有丝毫怀疑的确信自己会永远在我身边。仿佛乘上游乐园的娱乐设施，坚信父亲绝不会松开自己手的少女般纯洁。

    可，这却莫名的，让我觉得好脆弱、好易碎，是那么的，危险。

    「……呐，永远」

    一股莫名直冲心头的不安让我不由张开了口。

    「永远~在吗？正午是不是也在？」

    这时，门那边忽然传来了老姐的声音。

    我与永远看了下彼此，瞬间飞速行动了起来。永远一下后跳坐到了椅上，我也慌忙一把抓起旁边的被子，躺上了沙发。

    真的是千钧一发。一秒钟后，老姐已经出现在了客厅。

    老姐看看满脸通红坐在椅上的永远，又看看蒙着大被躺在沙发上的我，声音略冰冷地道

    「……你们这是在干什么？」

    我故作冷静地道

    「嗯？啊，这个啊，没什么。我在睡午觉。嗯，这被子，应该是永远帮我盖上的吧？」

    「……」

    永远沙沙点了点头。可她脸通红着，举止也很可疑，即使不是老姐，也轻易就能想到有发生过什么。心中大为头痛的我，不由暗叹，她真是太不会撒谎了。

    老姐，沉默了五秒。责备般地瞪向了我。把那目光翻译过来，恐怕是在说“正午？你对永远做了什么？我已经说得那么清楚了吧？下了决心就给我好好隐藏住！”吧。

    我立刻以小狗般纯洁的目光回答“老姐，相信我！真的什么都没发生啊！真的！”看着老姐。

    不知有没有理解的老姐，并没有继续追究。

    她轻叹一声，「算了。这就不提了，有好消息喔！」眼少见的明亮起来道，「前段时间『甜蜜☆阵线』在动画官网的告知引来的极大反响呢。各个方面的询问一下全杀了过来。所以呢，我们决定特别设置『甜蜜☆阵线』专属主页！因此，现在要去录音棚拍几张永远的照片。没问题吧？」

    「……」

    永远吃了一惊。我不由叹道

    「好厉害啊，喂」

    「就是呢，好厉害的喔」老姐呵呵笑了起来，「动画方面会因此更知名，而产生的相乘效果也会有利于『甜蜜☆阵线』的发展。永远！这下到十月三十一日的初次登台真的要忙起来了啊。可要做好准备喔？」

    永远一眨眼，我还以为她会做出什么反应的看去，哪知她却是侧目看了下我，「是！」，重重地，简直像坚信有我做后盾一切困难都会迎刃而解般点了下头。

    「永远！了不起！你真是变坚强了啊！」

    高兴起来的老姐抚着永远的头。永远也微笑了起来。

    「……」

    可我――却反而被老姐的欢喜，永远的沉着，弄得莫名的不安。觉得眼前仿佛有什么巨大的纽扣扣错了地方……觉得有什么灾难，即将降临。

    当我听到东加的脚伤比预想得更为严重这个消息时，已是十月中旬。

    那段时间的我，全身心的追逐着新诞生的声优组合『甜蜜☆阵线』。组合活动自不用说，就是她们单独的工作也尽可能拍摄四处奔波的我，仿佛有多少时间都不够用。

    放学后，我会直接赶往其中某人的工作现场，拍摄完基本还要奔赴另一个人的录音棚。即使是假日，也全部花在了『甜蜜☆阵线』的全体训练上。这是因为主要成员除永远外，都是兼顾学业从事着声优的工作。除了假日，根本没有全员到齐的机会。

    而随着『甜蜜☆阵线』初次登台的十月三十一日的临近，训练内容的密度也必然般增加了起来。

    不过，即使在这种情况下，少女们依然发挥着优异的实力。最近距离注视着她们的我，心随越来越完美的出道曲『AI的联系』，充满了深深的感动。

    永远积极而努力。她作为组合的原动力，作为仅限此次组合门面的主唱，拼尽了全力。

    春香沉着的，没有丝毫松懈的不断努力着。那本就具有相当实力的唱功，更是变得越来越精纯。并且不知不觉间，作为组合队长般行动的场面多了起来。变得能俯瞰整个组合再行动的干练了。这让人根本想象不出过去那顽固、脆弱的她。

    我想她应该也已明白，自己当初对永远、舞、千秋感到的胆怯，不过是杞人忧天了吧。

    至于舞，她的一举一动，似乎已抛去心中暗恋名古地先生的感情般，开朗了起来。虽然我不知道她这是在逞强，还是真的斩断了过去，至少在表面上，活泼欢笑的她，承担起了组合中开心果的位置。

    千秋不徐不疾的按照自己的步调进行着训练。恐怕是老姐已经下了死命令。无论老师还是现场负责人都绝不会勉强她。不过即使这样，她的歌声在『甜蜜☆阵线』仍是超凡的优秀。

    曾有一次，不只怎么心血来潮到现场来的丰国先生听过千秋的歌，无意识地道，「仅以歌声，这可已经是秋宫凉子级了啊……」。

    能被如此知名的制作人评价可与当下最强偶像声优秋宫凉子比肩，就是酷酷的千秋，也不由红起了脸。

    丰国先生还悄悄在老姐耳边道

    「干得好啊真弓，这不是很顺利吗。这下亮相后说不定会变得很有意思了啊」

    老姐笑着点头道

    「嗯。我非常非常希望会是这样呢」

    一旁的名古地先生也满意的点着头。

    成年人们，似乎都觉得情况很不错。而且不只是制作人与经纪人，就是现场负责人与调音师，也兴奋地议论着“录过音才知道，她们四个的实力真是不简单！”“不只形象好，彼此的配合更是优秀。哎呀，这组合说不定真会大热喔？”

    除了有收到消息赶来的其他公司的制作人，看过她们，有些懊悔的留下“真想不到她们成功产生化学反应了啊”垂头回去。还有资深化妆师说“嗯。她们都好有礼貌，以一个演员来说让人很有好感。这感觉与凉子（秋宫凉子）大热前很相似的”

    整个业界，都暗中火热的谈论起『甜蜜☆阵线』这存在。且总会将丰国先生一手栽培起来的秋宫凉子小姐拿来当作对比对象。

    而“这组合看来会大热啊”“事情这下了不得了”“超级组合正在完成呐”这样的声音，甚至出现在了网上。除少部分职业黑粉，大多数人都为这平均年龄十几岁的年轻实力派声优组合写下了充满期待的正面留言。

    至于她们各自的特定粉丝，更是爆发着“喂喂，这下可厉害了啊”“要来了，就要来了”“阿舞，春香”“不是真的吧？竟然让新岛永远和法兰索瓦同台？”“哎呀，这制作人不简单呐。毕竟把其他事务所的武士妹都请来了”的激情，狂喜不止。

    几乎所有人，都热切关注着『甜蜜☆阵线』这新生组合。

    几乎所有人，都热情的暗中感叹“这下不得了了”。

    可我。

    只有我。

    「……」

    好想去探望东加与她见个面谈一谈。正因为是现在，我才更想与那善良而坚强的女性，彻底深谈。

    可，不管我发去多少条短信，她的回复却总是『少年。我现在做康复训练已经很忙了。你现在也必须全力去追她们吧？见面还是等出道活动结束稍微平静下来的下月吧』。

    听老姐说，东加有要事无法参加月末的活动。这件事老姐虽很遗憾，但东加原本就预定是优先职业摔跤的临时参战，实在是无能为力。按老姐所说的，她除了脚伤外似乎真的很健康。

    我，这段时间完全没有见过她。

    这事情本身，就让我觉得很不安。

    所有人，都确信组合会成功。

    所有人，都热情的谈论着她们。

    可我，仍感到有种致命般偏差。

    如果问我是什么，我无法明确的回答出来。

    但我，的确听到了仿佛整个巨大建筑物倾轧般的，不和谐音。

    独自发觉连老姐和丰国先生都为感到的预兆，让我很不安。

    这，是我有问题了吗？

    十月过半，天气渐渐凉了下来。走在放学路上的我，眼望向上空密布的乌云。听天气预报说会有雨，我随身带着折叠伞。但还是心中祈祷不要下雨，快步向公交站走去。

    现在，我正要赶去春香正在录制的并非『Sixteen』，而是另一部春季新番的录音棚。而刚才被老师找去帮忙的我，离开校门时已经有点晚了。

    「正午！」

    身后，有人叫了我的名字。我转过头，原来是中学时代与自己同属田径部的野岛，那个间接成为我远离田径契机的人。直到不久前，我们虽称不上心存芥蒂，但彼此总觉得尴尬，难以向对方开口。

    但现在，我笑着举起手，「噢，好久不见啊！」已与他不再有隔阂。

    「怎么？今天社团不活动？」我问。

    野岛微笑道

    「不是，是我有点感冒。教练向我下达了强制归家令」

    「哈哈，这还真是惨啊。不过，即使这样你也会偷偷练习的吧？」

    野岛没有明确回答，但从那苦笑的表情我就能明白。

    这小子，真是个训练狂啊。

    「我说，你可是田径部的王牌，可别为点小事弄垮身体啊？」

    「……正午」野岛忽然关心般的眯起了眼，「我看你才很累，身体还好吗？」

    「嗯？啊，我最近有点忙」我表现般的打了个哈欠，「没怎么睡好」

    「……」

    野岛注视着我没有说话，过了一会儿，他忽道，「啊啊，你一定没问题的」轻笑了起来。随后拍拍我的肩，「这次的高中联赛，我一定会上全国。来看吧」离开了。

    默默目送着他的我，一顿道

    「那我可期待你了啊，野岛！会请假给你加油去的！」

    野岛换了个手背包，挥了挥手。他还是让人不由生厌般的冷淡啊。

    我不由苦笑了起来。因为与“你一定没问题的”类似的话，刚刚镰仓裕之助发来的短信中也有。

    『最近一直见不到你呀。不只放学后马上消失，就是休息日也在到处奔波，根本无法像暑假一样和你玩儿了。裕之助我好寂寞。不过，我明白辅助永远她们是你人生中最最重要的工作。这我都从舞和春香的短信里听说了。我也成了她们的笔友了喔。哎嘿嘿嘿！很厉害吧？而身为她们笔友的我现在向你下令，全心全意作为她们的奴仆去工作吧』

    虽说相当意译，不过大致意思就是这样。

    而短信的最后，写着『出道活动我一定会去。你就是一星期不睡也一定没问题。加油！』

    我说，一星期不睡会死人的啊……。

    不过，也罢。

    干吧！

    我用手连着拍了三次脸，重打起了精神。

    「好！加油！」

    而此时，拐弯儿的巴士正好出现在了路口。

    刚到录音棚外，天就下起了雨。这雨仿佛一直让与云网揽住的水被一下抖落般突然而又豪爽。地面随着噼噼啪啪响起的雨声，不多时便笼罩上了一层白烟。

    幸好在下大前赶到了门口，不然就是有伞，在这豪雨中也一定会湿透的吧。我用手轻掸去肩上的水珠，打开玻璃大门，进去换上拖鞋，从书包中拿出了『采访证』与手写的名牌。这东西可是丰国先生的亲笔。

    已经来过这录音棚好几次的我，稍微与熟识的接待员打了下招呼，走进了昏暗的走廊。或许是外面的潮气飘了进来，室内满是潮湿的寒气与寂静。我看了眼挂在墙上的表，觉得还是先等春香出录音室再说。

    在我无心的快走过吸烟区时，忽然听到了轻笑声。

    是走廊深处，洗手间前的三个女人围在一起窃窃地笑着。

    不由对这让人有些不舒服的笑莫名在意的我，停下了脚步。

    而同时发现我存在的女人们，也停住了笑。

    「……」

    我故意对一言不发注视着自己的女人们明亮地道

    「你们好！」

    她们我很面熟。应该是与春香同样出演『Sixteen』配角的女声优。不过声优们经常要跑多个现场，会在不同录音棚里遇到同样的人并不稀奇。

    女人中的一个含糊的一点头，另一个明显露出了厌恶的表情，最后一人「你好」的轻点头应了一声。随后，三人迅速走过我身边离开了。而在身后，我又再次听到了「呵呵」的阴笑。我立刻转头，只见女人们别有意味的注视着我，消失在了那边的大厅。眯起眼看着她们的我，在心中留下了一种不快的印象。

    这时，随着回响在四周的「大家辛苦了~」的声音，录音棚厚重的门打开了。参演者们一下涌了出来。而春香也在其中。

    「啊，正午君！」

    欢喜叫着我名字的春香，小跑着靠了过来。和她一起走出录音室的一位沉稳的英俊男声优（在女性中人气超高）打趣儿般地道

    「真好呢，春香。有男朋友来接」

    「是~」春香顺着他的话一应，轻挽起我胳膊戏弄道，「谢谢夸奖！这位就是我引以为傲的男朋友！」

    我不由红起脸，忙道

    「不、不是的啊！」

    周围人一下哄笑了起来。

    与春香一同离开录音棚的我，准备与她同行去拍下一个工作。而春香路上说有点饿，便随她走进了快餐店。我点了汉堡与可乐，春香点了苹果派和红茶。

    「呵呵，真变得有点像约会了呢」坐到位子上的春香忽然把话题推到了这上面。

    我「啊~」的一声半眼的咬了口汉堡，没有答话。

    「不过，这样是学生的约会呢。等再年长一些，我会挣更多钱带你去最最好吃的店去的，正午君，可要好好期待喔？」

    喂，你怎么非让我当个吃软饭的呢？

    话说，我觉得『甜蜜☆阵线』的所有女生都神奇的散发着这种感觉啊。永远是真这么想，春香和舞也不遑多让，就是看似严厉的千秋，我觉得当自己的心上人落魄到家门口，她也会说着『没办法啊』供养吃喝。

    至于东加，更是有养五六个食客不在话下的感觉。

    难道所有女声优都是这样？

    「春香，你状态看来不错啊……」我笑着说。

    除兼顾学业与声优工作，还要参加组合的活动，疲劳自然不可能不积累下来。但春香的脸上，却洋溢着活力。心想：“说不定，比永远改变更大的或许是她”的我，眯起了眼。

    「正午君你好像很累啊？」春香忽然担心地说，「不介意的话请把这喝了吧。是别人送的营养饮料」将包包拉到膝上打开了。

    「！」

    瞬间，春香的表情一下僵住，立刻补救道，「啊，哎呀，都给忘了，是我自己喝了啊。正午君，对不起」合上包，尴尬的笑起，「唉，真是丢脸了呢」。

    我的眼，没有漏过这点。

    「喂！」

    「哎呀，真是的！」

    「春香」

    我做出了连自己颇感意外的行动。径直绕到春香身边，强硬的一把从她手里把包拿过放在了自己腿上。一开始还在抵抗的春香，最后放弃般的把头扭到了一旁。眼角微浮现出泪光，不甘心的咬住了唇。

    看到包内的我，惊呆了。

    春香的包里，已被染得一片通红。

    从那味道我立刻明白，这是番茄酱。

    粘糊糊的番茄酱沾满了春香的化妆盒、笔记本、铅笔盒、带着挂绳的手机、钱包……包里的一切。

    弱弱地轻道「要是点薯条就好了……番茄酱随便用」的春香，笑了。可从那眼中，滚下了大滴的泪珠。

    我，心好痛。

    各种事情，顷刻间在脑中联系了起来。刚才录音棚里窃窃阴笑的女声优们。稍早前春香说被穿错的鞋。

    反射般的，我站了起来。连自己都不明白为什么的，握紧起了双拳。热血，瞬间直冲头顶。

    稍迟了一会儿，我才明白这感情是愤怒。

    是的。我前所未有的，甚至感到眩晕般的愤怒。

    「正午君！」

    回过神的我，发现自己的袖，被春香紧紧拽住了。春香拼命压低声音对我道，「等等！你这是要干什么？」

    周围的顾客，都惊讶的看着这边。我这时才终于清醒了过来。

    是啊……我这是，要干什么？要把那些欺侮春香的人，挨个揍一遍吗？

    「真是！」春香恳求般地说，「快坐下啊！……求你了。正午君你生气也没用啊？」

    升上头顶的热血，缓缓降了下来。春香说得不错，即使我暴怒，任何事也不会发生改变。春香的包里仍然满是番茄酱。意识到这事实的我，心渐渐冷却，慢慢坐了下来。心的冰凉直传到身上，让我的指尖都不由得微微发麻。

    春香痛苦的脸上，露出了笑容。

    「……你的心意我很高兴，可――」

    我不住重重的点着头，立刻问道

    「和我想象得一样吗？」

    「……」

    泪，再次浮现在春香眼中。我尽可能柔和地道

    「春香？能告诉我吗……春香」

    沙一下紧握起拳，仿佛心中有什么崩塌的春香眼中的泪，缓缓顺颊落了下去。她艰难地道

    「看我不顺眼，别这么阴损从正面堂堂来说多好……真是群愚蠢的人」

    我，不由惊得一愣。

    春香她果然，被人欺侮了……。

    闹出那么大动静在店里呆不下去的我们，迅速离开了快餐店。店里的人，都在用夹杂着好奇与厌恶的目光，看着我们离开。他们，一定以为我们是谈分手闹崩了的恋人吧。

    雨，滂沱地下着。

    我们只得来到快餐店对面大楼的屋檐下先避避雨头。

    春香在已浮现锈迹的逃生梯中段坐下，一句一顿的讲了起来。我站在她下方，微仰望春香倾听着。

    春香，果然受到了那三个女声优种种形式的欺侮。

    她们会以将将能听到的小声说春香坏话，会从别人看不到的角度去捅她，还会把她的东西扔进垃圾箱。

    「……是今天，在刚才现场的人吗？」

    春香，无言地重重点了下头。见她如此，一股热血不由又要急冲头上。而那窃窃的阴笑声，也再次回响在我脑中。想着一定要保持冷静的我，连挥两三次头，强压声音问道

    「理由是什么？」

    但即使这样，我仍抑制不住自己语气中那份骇人的凶恶。

    春香无奈地笑道

    「好像是不满我赢得了塞莉这角色。我曾听她们故意大声说“那女孩儿，反正是靠潜规则弄到角色的吧？”」

    我眼中立时又爆出了怒火。而春香却突然自嘲的一笑，「呐，不觉得很过分吗？」表现出了还能开玩笑的从容，「怎么可能有潜规则！人家明明不管到那里都敢自信的说自己是完美的处女啊！」

    不由张口欲言的我，又将嘴合上，竭力维持住严肃的语气道

    「不过，春香得到角色与她们又有什么关系？她们也参演了『Sixteen』吧？」

    春香的眼瞬间冰冷了下来。

    「是有参演，不过都是跑龙套呢。也就两、三集能有机会说上一、两句台词」她毫无感情地说，「她们似乎是为朋友。那人也和我同样留在最终候选中，不过落选了。于是她们好像便出于义愤来找我麻烦了啊」

    春香挖苦着「“那个人绝对是被我用潜规则踢掉的，好可怜”？在春香小姐看来，她们这只是单纯的嫉妒呢。那些一事无成的老龙套们，是在对年轻可爱，不只被一下选拔为主角级角色，还获选成为肩负公司形象组合的春香小姐的嫉妒。啊~，烦死人了烦死人了」向我无奈地摇着头。

    我，不由得愣住了。

    因为她的调侃，我绝不认为是在逞强。

    「正午君」春香苦笑着指了指腕上的红色女表，「……我们该走了吧？要赶不上下一个工作了」

    我模棱两可的点头应着，「啊，嗯……是啊」不过想到有件事必须彻底弄清楚地道，「春香，你，真的没问题？」

    春香再次苦笑了出来。

    「要说有没有问题，当然是有问题啊。毕竟我可是被同行人欺侮了啊？心里当然很受伤」

    「啊、嗯」

    「不过呢」她轻轻一笑，「我是不会输的」

    春香，静静地站了起来。掸掸衣服，下到逃生梯我所在的位置。

    「因为这种事消沉，不就无法实现了吗？我没时间浪费在她们身上。因为――」春香将拳顶在我胸口，「我有梦想。我必须要与巅峰存在秋宫凉子并驾齐驱，必须要赢得心上人的心」

    她将额轻压在我胸前，「……所以我，不会输」

    这轻轻的一句，是那么耿直、那么无畏，真是无比帅气。几乎让我情不自禁的欲将她揽入怀中。我是竭尽全力才维持下来。是拼尽理性才阻止了自己。

    春香，轻轻离开了我。

    「……」

    她带着成熟的微笑望向我，又一下露出了少女般的笑容。

    好可爱……她真的好可爱。

    但，我仍在不安。

    「可春香，既然已实际受害，不想想办法的话――」

    春香点了点头。

    「这当然。我很快就会想办法。会先与真弓姐商量的。我的性格可不会乖乖受气」

    「是吗」

    我稍稍松了口气。

    「不过现在很忙，还是等出道活动结束后再说好不好？」春香指轻点在颚上问。

    「这方面的判断就交给你了。要是有什么情况，我绝对会帮你的！」

    我对春香保证道。

    「谢谢。我真的很感谢你，正午君」

    春香郑重的向我一低头。

    我，很确信。相信春香的精神，绝不会输给那些鼠辈。相信她不管遇到任何情况，都绝不会消沉。

    但，我还是很担心。人的恶意极轻易就会凌驾我这个高中生的想象这点，更让我不安。

    因为我感到……围绕在春香身边的阴云，还没有消散。

    这，本该是我衷心期盼的好事。

    一直追随左右的『甜蜜☆阵线』终于水到渠成将初现于世。我亲眼注视着永远她们完成了出道曲『AI的联系』。她们的合唱，已经达到无论听多少次都会让我感到触电的程度。永远她们的唱歌功力之强，甚至让无数次与职业音乐人合作过的调音师都不由感叹“好厉害啊，这可已经超出声优组合了”。

    可，随着出道日的一天天临近，我心中的不安反而越来越大难以压抑。我说不出什么具体的理由，但一种隐隐的“该不会出什么大事吧？”的想象一直折磨着自己。总让我，有一股莫名的不祥预感。

    最初的预兆，出现在了千秋身上。

    医生对训练中出现轻微眩晕的她，给出了“观察”的建议。

    医生并没有叫停。

    终究只是“观察”，而且是“建议”。

    千秋本就是以自身身体不好为前提加入的组合，而老姐她们也为防万一，切实准备出了缺少千秋时的预案。

    因此，出道日当天少了歌声超群的千秋虽的确是巨大的打击，但并不会是致命伤。当然，所有人都毫无疑问想最大限度的回避这种可能。

    千秋本人也说自己完全没有问题，直到最后都在强烈主张自己绝对能行。

    可，最终千秋所在的事务所……正确来说是因社长的意向，千秋确定缺席了。老实说，千秋所属的不是奥佩隆而是KOKEKO这点，甚至被扯上了政治上的意图。这方面的情况老姐虽没明说，不过似乎与KOKEKO那边闹得相当僵。而丰国先生为此相当震怒这点，我也隐约听老姐提起了。

    千秋所在的事务所以非常爱护员工而著称，不过这次出现了些缺陷。但说实话，我觉得这方针本身并没有错……。

    组合所有成员（包括我），都从千秋那里收到了『对不起。我一定会挽回』的短信。而她就这样，静静从舞台上退后了一步。

    其他三个人，在千秋无法参加出道活动的情况下，都显得很平静。她们似乎都有了“即使在缺少千秋的现在，也绝不能让演出出现问题”的觉悟。

    千秋所唱的段落，早已为防万一设计得随时可以分担。迅速将这分配给三人的老姐，不由懊恼道“要是法兰索瓦在，就能更好覆盖高音部分了啊”。

    东加由于职业摔跤那边的事情，本就没有参加出道活动的预定。不过她要是在，所有人的安心感一定会大为不同吧。就是对我个人来说，近一个月见不到她，便已经让我产生了莫名的不安。

    各种变得堆积如山的工作，让老姐真的很忙。而且她看起来总像在为什么焦虑一样。

    “好奇怪啊”我曾偶然听老姐轻声说，“好像有什么……”

    不过，老姐并没有继续说下去。

    看来不只是我，老姐也开始感到莫名的不对劲了。

    永远无论唱歌还是工作都状态极佳。春香也让人难以相信受人欺侮般充满活力地支撑着组合。虽说舞的情况还不清楚，但她表面上看似乎没有问题。总是阳光的笑着。

    可，在活动前数日，我听到了名古地先生与老姐这样一段对话。

    “哎呀，最近和舞处得真的相当不错。她对我变得非常坦率，就是开玩笑也会笑出来。不过――”

    说到这里，名古地先生的脸阴沉了起来。

    “好奇怪。我反而觉得她与我吵架时的状态更好……这丫头，真的没问题吗？”

    听到这儿，一直脸色可怕的老姐并没有答话。

    名古地先生不安了起来。

    “希望别出什么乱子就好”

    名古地先生的话，彻底应验了。

    活动当日。

    最糟糕的情况出现了。

    能站上舞台的，只剩下了永远一个。

第五卷 回忆毕业篇 ACT3 承起必败之战

    十月三十一日，周六。

    数家出版社与动画制作公司联合主办的活动，在电器街一栋大楼中开始了。这里展示着各种出版物与音像制品。有循环播放现代风明年新番动画宣传片的区域，体验新游戏的区域，成片的周边销售摊位等等。

    同时具有餐点与饮料销售区的这里，已是处于一种过节般的状态。

    而许多喜上眉梢四处行走的工作人员，都COS成了自己公司制作、出版的动画和漫画的角色。

    心道“如果是对此全无免疫的人突然走进这里，一定会大吃一惊吧”已经很习惯这种气氛的我，为对此反而有些兴奋的自己苦笑了起来。我上午提前到达这里，从『奥佩隆』展位拿到挂式工作证，想着先压制全景（一定按业界风格说的话）的打开了摄像机。

    『奥佩隆』在此次活动中获得了相当大的空间。展示着从曾由丰国先生一手操办的『高轨道E』直到今年动画作品相关的物品及海报，并同时播放着数部动画的宣传片。其中受到压倒性瞩目的，是『Sixteen』专区。那里的展物之丰富，即使外行人也能明白『奥佩隆』是倾全社之力压在了这部动画作品上。

    特别设置的大屏幕上不间断播放着先行宣传片（虽然只有一分钟，但真的非常棒让我好兴奋！）。有原作者泽村雾老师亲自作出的作品解说的展示板，天顶上是设计得彷如魔方阵般复杂的角色关系图，以作品中出现的各种小物品为原型的各式彩色气球更让这里有种梦幻般的气氛。

    而成为这『Sixteen』关注焦点之一的『甜蜜☆阵线』初登台演唱会，就预定在稍远处的全社联合活动舞台上进行。

    演唱会开始是在下午三点半，是整个活动的黄金时间。

    将舞台那边也稍拍过后，我回到了『奥佩隆』的员工休息室。

    那之后我见熟悉的『奥佩隆』社员们忙得不可开交，便主动提出帮忙，结果不知不觉间竟连为销售区补货都做了起来，忙得我午饭都没时间吃。而发现我穿着职员专用夹克从仓库抱来大堆货物的舞和永远，都惊得大张起了眼。

    不过我终究还是在两点半左右获得释放，回到了本来的摄像师任务。并得到特别许可，进到更衣室中拍摄被职业化妆师化妆的永远。这尚不习惯化妆，腼腆地静静讲述火热之情的永远，被我好好收在了摄像机中。

    老姐在我离开更衣室后对我道『今天，可能会有件让永远非常吃惊的事呢。虽说目前还不知道是不是真的无法告诉她和你，但如果是真的，可是件大好事』。

    到底会是什么事呢？

    不过心想“不管是什么，现在最重要的是让活动顺利成功”的我，重打精神，回到休息室中开始对摄像器材做起最后的检查。

    而事件，正在此时静静发展着……。

    首先是春香。开演时间已在步步逼近，但我们却毫无她的消息。在活动前有桩录音工作的她，本应从工作地点直接赶来这里。可即使预定时间已过，她还是没有出现。

    因为工作性质，声优们几乎都很守时。而春香在其中又属于特别谨慎的。与她同行的这两个月来，我很清楚春香无论什么工作，都会提前到达，精心做好准备再步入现场。所有人都绝无法想象，这样的春香会在如此大场合迟到。

    现场一下为此乱作了一团。

    名古地先生与老姐不停地给进行录音的录音棚，以及在同一现场的声优们打电话追查消息。但结果，联系上的人都说“离开录音室以后就不知道了”。

    表上的指针，残酷地旋转着。

    按当初预定打开摄像机的我，也越来越觉得不是时候，又放回到了桌上。周围人的紧迫感越来越重，从容已从老姐脸上消失。名古地先生惊慌了起来。因为即使同时负责着春香、永远、舞等多个声优，但经纪人还是负有直接监督责任。

    「电话呢？」

    「一直打就是不接！说不定是遇到事故了」

    听他们这么说的我，心中立时涌起了奔出去寻春香的冲动。

    可，要去哪里找她？

    现在已经有好几名助理和经纪人到外面寻找了，现在我能做的，只有在这里等春香到达。

    最糟糕的事态，接踵而至。

    自到这里情况就有些异常的舞，突然出现过呼吸症病倒了。那段时间的记忆相当模糊的我，只记得事情大致是这样。

    随着步步进逼的开演时间，永远不安地四处张望着。四处奔走的成年人们，声音都透着慌乱。

    只有苍白着脸一直低着头的舞，让人吃惊般的平淡。

    我担心地走了过去，问道

    「还好吗？」

    就在这瞬间，舞突然跪下痛苦地右手紧抓住了胸口。“是过呼吸症”，以前在田径部曾碰到出现完全相同症状后辈的我，心中瞬间做出了判断。我立刻抚着舞的背，对永远大叫道，「永远！塑料袋！」

    永远反应得也很快。她把还装着便当的塑料袋剥下来，跑到了我身边。我将塑料袋罩在舞口上，让她在里面呼吸。塑料袋随着哈啊哈啊急促的声音，不住轻微收张着。

    大人们，此时也发现这边的异常聚了过来，架起舞把她送向了医务室。

    我和永远，都满怀不安的目送他们离开。

    舞能在开演前恢复，已经近乎绝望……。

    春香还未出现。

    舞也突然失常。

    剩下的只有永远。

    只有她一个人。

    开演时间马上就要到了。老姐痛苦地紧抱着头，不住叹气。

    我，下意识的揉起了太阳穴。

    因为我，能预想到事情会变得多么残酷。

    因为我，不知道该以什么样子去面对。

    名古地先生再次出去寻找春香了。现在休息室里，只有我、老姐和永远。

    沉默，一直持续着。

    以时间来说，大概只有一分钟吧。可我，却觉得相当漫长。

    我，已经想到该做什么。老姐她，自然也很清楚这点。而唯独永远，正胆怯的不住看看老姐，看看我，还不能理解之后将发生什么。

    我的心，好痛。

    但我明白必须有人，将永远之后必须要做的事告诉她。

    一个年轻工作员，再度出现在休息室，不知所措地问道

    「那个，真弓小姐。时间马上就到了……要怎么办？是中止，还是要……」

    老姐对他点了下头，轻笑一下道

    「抱歉。我现在就决定。再帮我拖五分钟」

    「……是」

    年轻的工作员似有很多话想说，但还是咽回去退出了房间。

    老姐的表情，一下坚决了起来。她缓缓站起，向永远走去。身子不由一颤的永远，僵在了椅上。

    「老姐！」

    我，叫住了老姐。

    因为我，已经做出了决定。

    我明白，这不管怎么说都是老姐的职责。明白该把这事告诉永远的，必须是她的监护人，她制作人的老姐。

    可，这已单单是我的请求。

    是我绝不想听敬爱的老姐说出那种话的，任性。

    「老姐，我啊」加重语气的我，也站了起来，「基本都不乱说话的吧？算是很会察言观色的吧？」

    面无表情的老姐，看向了我。

    我竭力的，「所以这种越权行为，我不会再提第二次。所以――」从未有过的作为一个弟弟向老姐认真恳求道，「能把你现在要说的，让我来说吗？」

    老姐，一动不动的看着我。她眼中看不出任何感情。我有生以来还是第一次觉得老姐可怕。我以为她是在发怒，要不就是觉得我在无理取闹。

    可――「呼~」――大叹一声的老姐，只是举起了单手。没有说“谢谢”也没有说“抱歉”。以老姐的立场，恐怕就是撕了嘴也说不出口吧。

    老姐一言不发的，向门口走了过去。

    如果。如果这休息室中还有其他人，老姐绝不会这么做吧。虽然我觉得这行动应该包含身为一个制作人的计算、矜持，以及其他种种考量，但我认为，最后她一定是作为一个姐姐，尊重了我的心意。

    一头雾水的永远，目送着离开休息室的老姐。她看来真的什么都不明白。

    但我，现在必须要把更为残酷的事告诉给她。

    「永远」

    我来到永远身前，双手按在她肩上，直视着她的眼。

    「我现在，必须要告诉你一件会被你恨的事」

    听到这话的永远，一下要哭了。但我还是决绝地道

    「你现在，必须站上舞台。就自已一个人」

    永远一下惊得大张起眼，「啊，可――」她惊慌失措地道，「就我一个人……」

    「我明白。我很清楚这样无济于事」

    『甜蜜☆阵线』的出道曲『AI的联系』，最少也要三人才能演唱。因为要独自演唱高低声部根本不可能，老姐一定准备播放CD补足吧。但就算歌能以此顶过，也仍无法弥补只单人站上舞台的事实。

    永远膝上，放着详细记录演出进行的剧本。其中的MC（自我介绍般的对谈）基本是由善于此道的舞和春香负责，永远只是陪衬。可这一切，现在却必须由她一个人完成。

    「不行的……不行的啊」

    脸色难看起来的永远，手紧紧握住了剧本。但她并不是在胆怯，而是真的不可能办到。因为最重要的不是胆量、气势、意志坚强与否的那种问题。而是――

    「可大家」永远弱弱的指出说，「大家都是，来看『甜蜜☆阵线』的啊？只有我一个……」

    我紧咬住了唇。她说得一点都没错。今天来到这里的所有客人，都在期待『甜蜜☆阵线』的出道演出。

    「我明白」我故意毫不容情地说，「清楚会有客人觉得这是欺诈而愤怒」

    永远张口欲说什么。我却不让她有机会的继续着。

    「明白一定会招来不满。明白演出或许会冷场。但是――」我祈求般地道，「你必须担起这场必败之战啊，永远」

    她又张口要说什么，但我还在片刻不停的继续。

    「你必须尽可能的，最大限度的，用你现在能做到的全力，争取让特意在假日赶来的客人们满意而归。说得过分一点，今天几乎已没有胜算。但即使这样――」我按在永远肩上的手加大了力气，「作为一个职业声优，你也必须站上舞台。这也是为了尽可能提高『甜蜜☆阵线』存续的可能」

    这可能，现在已经快要消失。如果永远拒绝独自登台，『甜蜜☆阵线』就会在那瞬间，完全崩溃。舞、春香、千秋、法兰索瓦，都将自此再无机会挽回。

    所以――

    「你必须独自一人，站上舞台」

    必须独自――承起被指责，被嘲笑，止损败战的殿军的责任。

    泪，一下满溢在永远眼中。但，她没有哭。只是要将剧本拧断般紧紧攥着。

    「可是――」

    「我明白的啊。这真的，真的非常需要勇气。在某种意义上来说，是超越任何舞台的困难演出。但――」我坚信地道，「你一定做得到，新岛永远」

    永远的眼一度大大张开，又垂了下去。

    「我……认为你说得没错」她缓缓地，艰难地说，「我，必须要去维系。大家是那么努力。虽然我真的不明白今天发生了什么，但我……不想让大家的『愿望』消失。我――」

    永远，最后轻声对我道

    「我，认为自己必须要去」

    「永远」

    强忍住搂她入怀冲动的我，点了点头。

    走向了大门的永远，忽的，转头看向了我。她眼中已噙满泪水，但她绝对没有哭。

    「要一直注视我喔？」

    我点点头。永远笑了。

    「只要有你注视，我――」

    就会永远，努力的。

    温柔笑着对我这么说过的永远，走向了那绝无胜算的战场。

    其实我，才真的忍不住要落泪了。

    以结论来说，永远在力所能及的范围内，最大限度地奋战过了。她先坦率的就成员因诸多事由缺席，仅自己独自登台的事对观众们道歉。并在CD的辅助下，竭尽全力的演唱自己的部分。MC也几乎全是即兴的介绍着『甜蜜☆阵线』成员。

    但即使这样，她仍没能消去观众脸上不知所措的神色。不过这点，我认为是理所当然的。因为他们都是为目睹『甜蜜☆阵线』创立的瞬间来到的这里。并不只为看一个声优，新岛永远。

    无论永远再如何热情地介绍春香和舞，最重要的她们本人，却没出现在这里。气氛很是冷清，永远在观众开始对那诸多事由胡乱猜测的嘈杂声中，一直竭力微笑着。

    我按自己答应永远的，站在台角注视着她。

    当她中途唯一一次语塞时，台下一个突然出现的巨大「永远，加油！我来看了啊！」声引来一片大笑，让永远得以恢复了场面。我在心中对此无比感谢。

    听声音我就知道。加油的是镰仓裕之助。那小子如约来看活动了。

    随后永远总算撑过了预定的时间。但直到最后，她都没能抓住哪怕一次观众的心。当永远在身后一片困惑的喊叫与露骨的失望声中回到后台时，她才微哭了出来。

    老姐轻搂住她，低声说着「对不起」。

    那，是场只有稀稀落落的掌声，丝毫没将歌曲的优点，组合的优势展示出来的出道活动。

    据说，当天直接听过老姐报告的丰国先生无言地一脚踹上办公桌，让老姐出去了。第二天，老姐将发剪到极短，特意将自己的失态刻在了身体上。而面对这样的老姐，名古地先生九十度的鞠下躬，无论过去多久都没有起身。

    而『甜蜜☆阵线』，只剩下了尴尬的气氛与绝望。

    老姐凄凉的笑道，“说不定，会变回一张白纸啊……。”

    后来，我听老姐说，公司高层曾一度召她商议。不过说是高层，实际上与丰国先生独裁毫无区别，可这位丰国先生却相当震怒，据说弄不好，『甜蜜☆阵线』会就此直接停止活动。

    觉得组合五名成员（虽说只有东加一开始就决定不参加）中的四个都没能站上舞台，的确是前所未闻的我，也变得仿佛断了线的人偶般，没了精神。

    放学后，我无神地走在人行道上。

    晚秋的现在，仅穿制服已经觉得有些凉了。

    在某位先生对『甜蜜☆阵线』做出决断前，我已没了追逐永远她们的必要。

    而这与之前充实的反动，让一种空虚而忧郁的感情支配了我。

    我向舞、春香、东加、千秋都发去了短信，回复的却只有千秋。

    她在短信上说，『近期想见面谈谈』。

    我对只有“谈什么呢？”的想法，却不积极反应的自己，不由微苦笑了出来。放在平时，自己明明会积极回复“什么时候见？”“过几天就去找你”的。

    暑假那会儿，我一直在想“我想干什么？”“我会成为什么？”。并且觉得那一直模糊的答案，一定就存在于永远她们的活动，存在于那我梦想着的组合里。

    可，组合却连一次果实都没结出，便要在云中雾散了。

    这事实，似乎莫名的让我很受打击。

    如果说还有什么值得庆幸，就是永远还相对的有活力。她是组合中唯一一个站上舞台，历尽辛苦奋战着将『甜蜜☆阵线』的命运维系于一线的成员（如果不是这样，我想丰国先生真的会不顾之前的投入直接解散掉）。虽说她对今后的发展当然会有忧虑，但暗中似乎对此很有自信。

    另外，还有一件非常重要的事。

    永远的父亲，竟亲自去了『甜蜜☆阵线』那场乱糟糟的出道活动。听老姐说，他是与秘书一起站在会场角落中，注视着独自登上舞台的爱女的。而老姐当天说过的『可能有件会让永远非常吃惊的事』，似乎指的就是这个。

    一个父亲前来观看女儿登台本算不得什么大事，不过考虑到新岛家的情况与永远父亲的性格，却让人不由感慨万千。

    永远的父亲，恐怕是个本质上深爱女儿，人品也值得尊敬的人物。不过白手起家的他那有些不在乎感情的部分，以及极端注重合理性的倾向，成了永远罹患男性恐惧症的契机。虽说永远也竭力想亲近父亲，其父也以自己的方式想去理解永远，但最终还是闹得不欢而散，把永远托付给了老姐。而我正是因此，才得以与永远相遇。

    可正是这位父亲，在百忙中抽时间来观看永远的表演了。

    只是想到“他是以什么表情走进那泛滥着充满宅元素的影像与招牌坏境中的？”我就不由得有些好笑。恐怕他一直都绷着脸吧。

    最后，这位父亲只与老姐打了个招呼，没有去见永远。但这位父亲之后发给永远的短信，让我深感敬佩。

    『我认为这非常需要勇气。你很了不起』

    文虽简短，但如果不彻底理解当时的情况，是绝不可能写得出的。这位父亲，给了想凭一己之力挽回失败活动的女儿，正当的优秀评价。让我不由觉得，他果不是普通人。

    另外，当永远看到这条短信时，她露出了我未曾见过的幸福表情。我不禁在想，永远与她父亲再次共同生活的日子，或许不那么遥远了。

    在那难以挽回看不到未来的状况下，还有着这样的希望。

    可除此以外……。

    忧郁地想着这些的我，不由得长叹一声。

    「正午！变得有空儿了吗？」

    忽然，背后传来一个声音。我回过头，是镰仓裕之助。

    带着我不知到底有什么这么有趣开朗笑容的他，「既然有空就和我去卡拉ok玩会儿好不好？嗯~，一直孤零零的人家好寂寞呢！」以一种可笑的兴奋抱住自己全身扭动着。

    我眯起眼，「……我可觉得还是别在大马路上做这种事的好吧？这附近，可有优秀的警官在巡逻的」随后想起那次活动，「对了。谢谢你上次为永远加油。真是帮大忙了」

    而再次以难以理解的兴奋笑起来的裕之助，「别在意，兄弟！」向我竖起了大拇指。

    我与裕之助，来到了暑假和永远、春香、舞一起去过的卡拉ok。在最初的差不多一个小时，我们彼此都狂歌直至嗓子冒烟。等放松下来后，便聊了起来。

    其实我心里明白。裕之助他，一定是感到我精神上已经陷入死胡同，想要若无其事的为我打气才把我拉来这里的。在对裕之助提出的宅话（我也已能理解不少，但还是比不过这小子）的调侃和吐槽中，我的心情也舒畅了不少。

    当去自主饮料区添过第三次回来时，话题转到了学校的朋友上。

    因为繁忙，我最近一直没时间与赤泽、川口他们一起玩儿，而裕之助则开始频繁地和他们混在一起了。

    「赤泽长得可怕不过是个好人，川口对朋友也很好呢」用吸管喝着可乐的裕之助说。

    以前他总是害怕外表温和却有着危险一面的川口，不过这似乎已经克服了。

    而更让我吃惊的是，裕之助竟有些不好意思地道

    「还有呢，女生三人组也很有意思。特别是那个纪伊同学，虽然严厉，但聊上后意外的合得来喔」

    略有些宅气的纪伊同学出于同性相斥的理由经常针对裕之助，而裕之助怎么说都是对她敬而远之。再加上裕之助一直都是对宀ㄍ学有意思，这变化还真是让人意外。

    「哎~」

    我惊讶更甚于玩笑的感叹一声。

    「我、我才不是把她当成女孩子来看的啊！都是你最近一直不和我玩儿，我才会和他们玩儿的！」

    嘴上表演着傲娇风来回避的裕之助，怎么看都很享受现在的情况。而今天他情绪上的细微变化，恐怕也与这事情有关吧。而我还不由觉得，说不定有一天裕之助真的与纪伊同学交往。

    「唉~」

    见我比刚才更柔和的出了一声，裕之助不由轻叹了口气。

    「好了」

    他忽然站起，表情一下严肃了起来。

    「现在说说你吧。喂，怎么样了？」

    「啊？」一愣停下已送到口边的咖啡杯的我反问道，「什么怎么样了？」

    「呆子」裕之助说，「要什么时候行动啊？」

    「行动？」

    真搞不懂他意思的我皱起了眉。

    裕之助不敢相信般抓住我的肩，用力摇道

    「我说，这还用问吗？当然是『甜蜜☆阵线』啊。给舞、春香发短信她们也不回。一定是对这次的事很受伤。而且网上全都流传着无限接近中伤的臆测，就连当初盛赞的人现在都翻脸说“果然不行啊”嘲笑着她们。这样下去『Sixteen』的正式播出也肯定会受到影响。我在说让你想办法解决这种情况啊，正午！」

    「哈？」

    我真的吃惊了。

    「你胡说什么？」我一把将他的手甩开，「冷静点啊。我只是一介高中生好不好？怎么会有那种力量」，一瞬甚至真担心裕之助是不是疯了的注视着他。

    裕之助回看着我，没有说话。

    「呃，我说」我让他冷静般的双手下压着道，「我老姐的确是制作人，可我只是个高中生啊？我是成了组合的PV影像用摄像师，但这也不表示我什么都能解决，什么都能做到呀」

    「那我问你」裕之助忽道，「……以可说洪水疗法的方法拽着患男性恐惧症的声优四处奔走，并成功助她站起来的人是谁？在完美时机轻推因对姐姐的自卑无法前进的声优的人又是谁？这不是任何人能想到，也不是随便就能做得到的。即使再有名的制作人，再优秀的成年人都做不到。只有你――」

    裕之助的表情是那么真挚。

    「只有你做到了这点。只有一介高中生的你，做到了这点啊，正午」

    「你……」

    「之前我从春香那里听说了」裕之助微笑起来，平静地道，「你呀，或许想以自己只是普通高中生这样的理由逃脱，但这怎么可能？」

    他说着拿起麦克风，打开开关深深吸了口气大喝道

    「一个被当今耀眼的超人气偶像声优们如此信任，如此依赖，如此有好感的小子，竟说自己只是个普通高中生，你让我情何以堪！」

    我微无力的苦笑了起来。

    「我说啊」

    但，裕之助接下来的话撼动了我的心。

    「这本来，我是不打算说的。不过你小子，应该不知道半村对你有意思吧？」

    「呃？」

    「她在托我提醒你的时候说，“正午君如果对其他女孩儿有意思或许还能一战，可他就连这都没有。喜欢上他，对普通女孩儿来说太辛苦了”」

    「……」

    我，无语了。这算什么？我这都被说得有点异常了吧？

    裕之助轻叹了一声，「你就是有些异常啊，正午。但是正午，即使你真没有任何力量，即使你真的无力――」他注视着我的眼，直斥道，「你比任何人都更接近她们这点，却是毋庸置疑的事实吧？与她们最亲近的人是你。你比任何人、比任何了不起的人都更亲近他们。你就是她们的英雄啊，正午！而她们现在，正需要你的帮助」

    裕之助这时再次道

    「呐，拜托你了。正午。去帮帮舞她们。拜托了！」

    我，彻底被他击垮了。

    「……」

    裕之助笑了。

    「我记得曾有人说，这世上大致只有两种人。一种是寻找不做理由的人，而另一种是赌在做理由上的人。人在大多数情况下，都能找到很多不去做的理由。麻烦、没能力、时候不对、累了、不合条件，太多太多。但去做的理由，基本只有一个。只有对事情本身的热情。只有这个。正午，我认为你就是会为这唯一的理由去努力的人。我认为你会奔向那常人都会逃跑，只有少数人才会去的地方。我呢，正午――」麦克前的裕之助有些不好意思起来，「很尊敬，这样的你。真的」随后又突然打趣儿道，「呃，哈哈哈！我就是经常逃跑的人啦，你想――」

    我，打断了他。

    「裕之助，谢谢你」在他真心叱责下满怀感动，心知不小心就会落泪的我，强笑着道，「不过，你还是太高抬我了！」

    「……」

    裕之助嘿嘿一笑。

    「没这回事啊。我可半句都没说过让你一个人全干吧？」

    「呃？」

    「你不是很擅长的吗？调动周围啊，正午」裕之助更进一步道，「仅限这次，我也会赌在去做的理由上。一起奔跑吧，兄弟！」向我竖起了大拇指。

    不好。

    有生以来头一次觉得这小子帅了。

    与裕之助分手的我，心里琢磨着走在回家的路上。我感到裕之助对我说的一切，自己也早已隐隐察觉到了。但我，就是从没明确承认这点。

    我或许是在等。在等有什么事发生。

    而现在，火已点燃，干劲也已恢复，剩下的……。

    我大大的深吸了口气。

    寒冷的秋风，将我身体表面吹得冰凉，但我的内心，却变得越来越滚烫。

    想想看，自己并不是全无办法。

    我，觉得有伙伴。

    除了裕之助，我还有更成熟，更坚强，比自己这高中生更值得依靠的伙伴。

    当走到自家公寓附近时，埋头苦思的我不由一个踉跄跪了下去，急忙伸出的掌也擦伤了。

    「好痛！」

    这时，一道长影忽然出现了。

    「！」

    只一瞬我便明白。明白是谁，降临在了这里。但即使如此，我还是不禁为这时机之准身子一颤。

    不过，这也难怪。

    因为她总是在最需要的时候突然出现。

    无论是在停车场被手持武器的男人们围住，还是此刻我衷心乞求帮助。

    那人背对秋日夕阳，一如往常的悠然，超越任何人从容的，向我伸出了自己结实的手。

    「少年，还好吗？」

    这人，正是会如此伸出拯救之手的英雄。

    危机时必然出现，拯救所有人于险境的真正的摔跤手（英雄），东加――法兰索瓦&#8226;奇拉拉&#8226;彭裘尔。

    「怎么？为什么快哭出来了？」

    站起来的我不由丢脸地叫道

    「东加~」

    「哇噢」东加对我轻一耸肩，「真是的，没有我，到底是不行啊」

    东加的唇微微翘起，道

    「走吧，少年。我有话，要找你谈」

    明白东加也是因同样的事来找自己的我，感到仿佛有了百万援军。

    那天，我在餐厅与东加谈到了很晚。听着我的想法不住点头，有时提出建议和变更点的东加，几乎全盘接受了我的主意。

    「你很厉害呀」像平时一样拿出小麦克风改变声音的东加说。接着，她以共犯般的语气道「你想的与我很相似。这种方法的话我看来也能帮不少忙&#9834;」

    我笑道「那就拜托你了啊，东加」

    东加竖起了大拇指。我又严肃起来道

    「而且至此也只是开始。是两个步骤中的一个。我们要先以刚刚说的方法将大家的不安要素全部清除。之后――」

    东加接道

    「就是把结果展示给丰国先生了吧？」

    我一点头，道

    「不错。那个人呢，不管如何愤怒，只要有切实的利益、正当的理由，他都会认可。所以我们要竭尽全力，不管是堂堂正正还是用花招暗技，都必须将目前的情况改变到好的方向。我也再不会瞎顾虑什么了」

    东加窃窃笑道

    「哎呀哎呀，真可靠呢。现在就这么阴险，将来可真让人期待呀&#9834;」

    搞不清是夸是损被她来了这么一句的我，还是确认道

    「不过，这当然少不了大家的协助。自然也必须向老姐和名古地先生挑明」

    「那边就交给我了。我的话真弓应该会听的」

    「谢谢」

    「那么」东加略戏弄般地道，「正午王子究竟要从哪位公主救起呢？」

    我苦笑了起来。

    「还王子」

    「好了，快和姐姐说」

    在她催促下的我，想着“这还是说真话吧”地叹道

    「应该是，从千秋开始吧？」

第五卷 回忆毕业篇 ACT4 肩负重建者

    为见千秋，我来到了都内某屈指可数的高尚社区。刚走出车站，我就大吃了一惊。四周完全没有熟悉的连锁快餐店和茶餐厅，取而代之的，只有贩卖各式繁多艺术杂货，以及内部颇有近未来风的装饰闪闪发亮，墙上镶满玻璃的美容院那样的店铺。

    站前大道两旁都是樱树，如果是春天，这里的景色一定会非常漂亮吧。不过如今，那裸露的枝条，只散发着寒冷的深秋气息。

    我按千秋发来的短信找到指定的咖啡店，走了进去。

    刚一进门，我便不由呜的一声呻吟。

    有着优雅店员的这里，顾客层与陈设也全都透着高雅。这有着精巧的圆与长方形组合在一起的沙发和桌，墙上挂满绚丽的现代艺术作品，杂志架上还都是我平时绝不会拿在手里，满满相片的横文版杂志的环境，让我非常的不自在。

    如果在往常，我肯定会说“不好意思，走错店了”，立刻扭头就走。可这次不行。因为根据千秋的日程，这几天只有在这地方附近她才能抽出时间。而她现在，正在附近进行摄影工作。说是会在就餐时间溜出录音棚。

    无奈只得找地方坐下等她的我，点了杯叫作什么『三重浆果苏打』的由三种浆果混合而成的苏打水。不多时，一位留着左短右长不对称发型的男店员为我送了上来。我喝着饮料等了差不多十分钟，千秋出现在了窗外。她走进店内左右看了看，发现我的位置，微笑了起来。

    而坐在椅上的我，震惊的大张起了眼。

    因为千秋现在，穿得我从未见过的可爱。如果要用一句话来形容，那就是黑色法国人偶。

    COS萝莉风的黑衣配上锃亮的小皮鞋，再加头上一顶翠绿的四角小帽。雪肤与大眼在如此服装衬托下的千秋，几乎会让所有人不禁痴望的可爱。不只是我，店内也有好几个顾客都惊为天人般注视向她。

    径直走到我对面，一句「让你久等了」拉出椅子坐下，轻吁口气的千秋，似乎完全没留意到自己究竟多受周围瞩目，还是平时那样清爽而沉静。 

    「千秋你，好可爱啊」

    不由得，我说出了自己单纯的感想。

    「哈？」千秋一脸惊讶，不过立刻「呜！」的一声红起脸，现在才注意到自己的穿着似的，用手护住娇小的身体，语无伦次般地「不，这是因拍照，不，是因为声优杂志的企划」辩解了起来。

    看来她是穿着戏服直接出来了啊。

    我不由笑道

    「嗯，好可爱」

    「呜呜」

    眼角挂泪的千秋嗔道「你这样欺负人可不对。我这也是因为实在没时间吧？」

    一想到她会如此将不只酷酷还略孩子气的一面展现给自己，我心里不由得好高兴。

    「抱歉抱歉，我不说了」

    嘴上道歉，心里却龌龊地坚定道“等杂志出了一定要赶快买两本，一本使用一本保存”的我，微严肃起来道

    「总之谢谢你能来。我无论如何也想尽快和你谈谈」

    「……」

    千秋也严肃了起来。

    「嗯，我，也有事想和你谈」

    这时，店员前来询问要点什么，我们停止了对话。千秋简单的点了杯咖啡。我们不约而同的彼此沉默着，静待咖啡送来。

    千秋未加糖奶，端起青瓷杯喝了口黑咖啡，问道

    「我听说，『甜蜜☆阵线』或许会停止活动。你知道这可能性有多大吗？」

    见她问得很有自己风格的直爽，我也坦率地答道

    「不知道。不过我个人认为，极有可能」

    「……」

    千秋的目光谨慎了起来，问道

    「能，把这个人的部分，详细说说吗？」

    我点了下头。现在开始要说的将相当感性，我也不知她能明白多少，便先拣最重要地道

    「因为做决定的是，丰国先生」

    「……什么意思？」

    见她没理解，我略详细地解释道

    「我想千秋你应该也感觉到了，那个人的直觉与感情，经常是与计算混同的。而且是超人级」

    丰国先生过去曾对永远课以了残酷的考验。

    直到现在我才明白，那个人当时对在录音现场失控的永远真的是相当愤怒。那绝不是以预定调和般的解决为目的，也绝不是对结果。这方面，我觉得他与普通成年人相当不同。他当时是真心准备真的摧毁永远。

    但他的另一部分，同时也在精密地计算。计算这名叫新岛永远的少女将来是否能成器。计算抱持近乎人类恐惧症般重度男性恐惧症这对声优来说致命性缺陷的逸才，最终是否能正常发挥实力。并为此给了她严酷的试炼。

    当时基本拥护的我，后来发现丰国先生也是做出了“永远一定能克服这困难”的判断。而这判断，恐怕就是凭其天才般的直觉做出的。

    但反过来说，他也应该有着“如果连这种逆境都克服不了，不如早点甩掉”的想法。

    不过坦率的说，丰国先生的思想与决断力，绝非我这样的孩子能分析得了的。那是更为复杂高深而难以解释的存在。但虽不能算准确，说差不多应该不为过吧。

    听我大致讲过丰国先生的为人，理解颇快的千秋点头问道

    「原来如此。你的意思是，只要丰国先生认为『甜蜜☆阵线』将来有发展就会保留，反之便会毫不留情地解散，这样吗？」

    「正是」我进一步道，「那个人呢，很难理解，却也好理解。他现在，说白了应该只是在观望『甜蜜☆阵线』今后是否能正常活动，以及市场是否对这组合有需求」

    「我认为这很正确」

    千秋轻咬住唇，「几乎所有成员都没能在出道活动时登台，我觉得很羞耻」表情真挚的她垂下眼道，「……而且，这也有部分是我的责任。我现在，非常后悔」

    我看着这样的她等了一会儿，故意嘿的一声，笑着说出了相当刻薄的话。

    「我绝不会说这是因为千秋有病没有办法。也不会说是因为情况太糟。千秋你当然有责任。不过――」我注视向她，相信她一定会明白地道，「……继续毫无意义的后悔，可只是自我陶醉啊？」

    千秋眼微微张大一惊，随后又严肃了起来。

    「是啊……你说得不错。的确就是这样」

    她仿佛再说给自己听似的沉吟了好几次，忽道谢道

    「谢谢」。

    千秋的眼里，泛起了泪光。

    「谢谢你能这么说。大家都说我这次是因为生病没有办法。但只有你这样对我，对我说自己也有责任。谢谢。嗯，我不会再毫无意义的后悔了！」

    武士般凌厉的目光，再度回到了千秋眼中。我见此笑着点了下头。

    千秋性急般地道

    「那说说今后吧。因为这次的事，我正在考虑转投其他事务所。现在这里的确对员工很好，可这次却因为这点出了差错，所以――」

    我这时伸手打断了千秋，道

    「那个，在这之前，能让我插几句吗？」

    千秋一愣，应道「啊，嗯，没关系」

    「我可不可以，整理下千秋这次的问题？」

    千秋点点头，等我说下去。

    「这次的事，其实是因为事务所……主要是社长担心千秋的身体，才下令叫停的吧？」

    千秋肯定了。

    「那么，还有一点。我希望你对我说真话……你现在的状态，究竟如何？要告诉我真话啊」

    我言罢全神贯注地注视着千秋。很神奇的，我觉得此刻的自己仿佛能看穿任何人的任何借口。

    千秋或许是感到了我的认真，微一犹豫。

    「嗯。那老实说吧……呃，我的身体――」她的表情微阴沉了下来，「似乎并不太好」

    我不大明白的一歪头，问道「似乎？」

    「呃，按我自己的感觉，我觉得身体不佳的情况比以前略微有增加，但并没有特别大的变化。只是按医生的解释似乎不太好。所以才这么说的」

    「……那」我谨慎地问，「严重到不能继续组合活动了？」

    「不」千秋语气非常严肃地说，「之前我也说过，现在真的只需要“观察”。明年春、夏，或许必须要做手术，但即使这样，也并非有紧急问题。医生反而推荐我做做散步这样的运动，而且唱歌也已得到许可了。所以，在手术前这段时间参加活动本身是没问题的」

    「原来如此」

    我不由长吁了口气。太好了，这可是我最担心的问题。这么看来……。

    「应该，没有问题啊」

    「？」

    语气比刚才轻松多了的我，问轻歪头的千秋道

    「我换个话题，千秋你事务所的社长，是位基督徒吧？」

    「呃？」千秋莫名其妙的一睁眼，「是啊，这怎么？」

    「美山樱子女士，五十二岁。与丈夫、女儿三人共同生活。这么说或许有些不合适，不过她在染缸般的演艺界极有良心且诚实的经营着事务所，并因此获得了员工与合作伙伴极大的信任，没错吧？」

    千秋苦笑了起来。

    「嗯，她也是我非常敬重的人……你查得真仔细啊」

    「现在呢，我要说一个可能会让你有些不愉快的，完全我个人的推测。你可要忍耐住听我说啊？这位社长，曾有个孩子生病去世了吧？是她的第一个孩子」

    千秋的眉啪的一颤，没有作声。我继续道

    「我想，这经历一定非常痛苦。你不觉得正是因为有过那种经历，她才会创建现在这样一个极为重视员工健康的事务所来吗？一个能保护身体虚弱的人的地方」

    我说到这里，微微一笑。

    「这行动本身，我认为非常值得尊敬」

    「你到底，想说什么？」

    千秋警戒般的看着我。我笑道

    「没什么大不了的。只是想说，这位社长女士一定很担心吧。甚至已担心到无法听进医生与千秋自己意见的程度。我觉得这，恐怕是她下意识想到的都是最糟糕的情况啊。正是因此，她才不惜与奥佩隆交恶，也要坚决阻止千秋出演来保护你。这应该是将千秋，与自己身故的儿子重合起来了吧？所以才绝不希望你勉强」

    「……这又怎――」

    「既然情况是这样」我打断千秋，从书包中拿出了本小册子，「你不觉得，有个护身符就可以了吗？」

    「护身，符？」

    半张开口的千秋，不解的从我手里接过小册子一看，愣住了。

    「这是……」

    「都内能提供出诊伴随服务的医生一览，还包括费用及联系方式。想想看？当千秋公演时，后台随时会有一位可靠的医生待命。一个名为“无论何时，无论出现任何情况都能立即做出合理处置”的护身符。如此一来，那位担心成性的社长女士，不就肯定会同意了吗？」

    我言罢灿烂地笑了。

    「啊」

    千秋的口一下大大张了起来。

    「这样的」她一愣，「不过说起来……的确如此」

    千秋目光左右晃了晃，用力一点头，砰的一拳扣在掌上，道

    「虽然单纯，不过却是非常有效的办法！」

    随后她恍然大悟般地道

    「你想说，这其实是社长心理上的问题吧？不是靠语言说实际如何，而是让她获得看得见的安全感。原来如此，这样我想我们社长也会同意的！」

    我进一步继续道

    「老实说，我不知道事务所会不会出这笔费用。不过千秋，既然如此――」

    千秋立刻明白了我的意思。

    「我明白了！」她兴奋地说，「就是用我自己的存款也会去请医生。我的钱都是妈妈在管，不过我想妈妈一定会马上同意的」

    「了不起」

    我笑了起来，喝了口剩下的苏打水润了润嗓子。

    千秋难以置信般地道

    「不过，你……这个，怎么说呢」

    「安排得周到？」

    「不，比这更甚。你说不定……」

    「嗯？怎么？」

    千秋向我微笑了起来。

    「不，没什么。之前我也说过，觉得你将来绝对该当一个制作人」她说着又一犹豫，道「我个人也希望你能来这个业界。而且肯定不只是我，『甜蜜☆阵线』的伙伴们一定都这么希望」

    「谢谢」

    我坦率的一道谢，随后严肃起来道

    「不过，还差得远啊。千秋能正常参加活动，并不足以让丰国先生回心转意。现在我们只是刚刚站上起跑线」

    千秋沉默了。过了会儿，她仿佛有话想说的抬眼看向了我。

    「怎么？」

    我歪头问。千秋轻轻一笑。

    「虽说依靠别人心里过意不去」她说着一顿，淘气地看着我的眼道，「不过，你一定已经准备好计划了吧？」

    我空了一下，竖起了大拇指。

    「包在我身上」

    千秋灿烂地笑了。

    与千秋分手后，我到几个该去的地方转了一下。

    途中，从永远那里收到了『晚饭想吃什么？』这新婚妻子般的短信。

    心里过意不去的我回信道『对不起。有点儿忙，晚饭时回不去了』

    而那边很快开玩笑的回道『最近你总到处忙，要注意身体喔。饭会放在冰箱里的。妈妈留』

    哈，永远当自己是我妈啊。不由好笑的我随着她回道，『遵命，妈』。不过永远随后回复的，却是一条『人类，保重就好』莫名其妙的短信。

    永远最近，似乎有时会与自己的父亲互发短信了。那时候，她们难道也是这么聊的？

    琢磨着这个嘴边露出笑容的我，差点就坐过了站。我慌忙跑下了电车。这时的外面，已像“秋天的夕阳一出溜儿”这老话说得一样，完全暗了下来。我按事先调查过的，赶向了舞该在的录音棚。

    之前去见千秋的时候，我去的是个超高尚社区，而这次的目的地，则是在异常繁华的闹市区一角。走过站前广场，穿过两旁林立着酒吧与风俗店霓虹灯刺眼的大街，再向前走一会儿，就来到了一个相对宁静的区域。而我要找的录音棚，就在这里。

    像这样辗转于各个录音棚后，我才切身体会到声优们真的是要到处跑。而有名气了以后，她们更是必须为工作往来于都内各处的录音棚。因为这，她们大多都很有在电车中或是等待时杀时间的方法。

    有些犹豫该不该进录音棚的我，最后还是决定在外面等舞出来。而幸运的发现在最佳监视位置上有家咖啡店的我，立刻走了进去。嗯，比起白天那高雅的地方，还是这种连锁店适合我啊。而且对荷包也温柔得多。

    我在店里喝着咖啡，注意着那边。没过多久，很多人从录音棚大门里涌了出来。看来是录音结束了。

    我赶忙去方便一下走到店门口，这时，几个熟悉的声优正走到门外。

    （噢噢！）

    我心里不由惊叫起来。

    因为声优群中，有对身材娇小、头发糟糟，戴着眼镜的女子，与一个留着胡子的沉稳成熟中年男子的组合。女子兴奋的大挥着手，中年男子则在不住点头。

    不会错。那是『Sixteen』的生身之母，小说家泽村雾生老师，与她的责任编辑。她们是来参观录音的吗？

    表情无比幸福的泽村老师不住说着，而编辑先生则在一旁附和着她。看这样子，一定是在录音现场遇到什么好事了吧。

    我心里犹豫着是不是该马上去打个招呼，可时机此时已经错过，只好目送她们走远。

    而就在这时，斜对面的泽村老师忽然与店内的我对视在了一起。更惊人的是，老师竟立刻向这边猛冲过来，砰地推开了咖啡店的门。

    「这不是弟弟君吗！你在这里干什么？」

    眼完全与年龄不符，就像女童般闪闪发亮的泽村老师问。而她丝毫不控制的巨声，引得好几个客人转头看来，让我不由有些发慌。

    随后追来的编辑先生（仿佛抓捕逃跑幼儿园小朋友的保姆）看到我，「啊，是你呀」微微一笑道，「好久不见了」

    我郑重的向她二人一行礼。

    「好久不见了。泽村老师，佐藤先生」

    泽村老师猛地一拽我的袖子，「呐呐，遇到你正好呢！我现在要去取取材，不介意的话一起来好不好？我也想听听现役高中生的意见」，一如往常语出惊人的提议说。

    为难的我心怀“您一定要阻止啊”的期待，看向了责任编辑佐藤先生。可谁知他竟出乎意料的一句「啊，原来如此。这的确不错呢」点头同意了。于是我忙不住瞟向录音棚门口道「啊，呃，对不起。我约好要与人见面的」

    「唉~」

    泽村老师一下孩子般的撅起了嘴。

    而佐藤先生果然明理。他顺我目光看去，便道「啊啊，原来是这样。那就没办法了啊。下次有机会再说吧。好了，泽村老师，我们走吧！」催起了泽村老师。

    虽说这位老师嘴里还念着「呜~，人家还想和弟弟君多聊聊的啊」不肯，最后还是听了责任编辑的话。

    离开的时候，泽村老师叫道「弟弟君！那个呢，我想到让『Sixteen』变得更有意思的方法了喔！要好好期待下卷啊！」向我用力挥着手。而这巨大的声音引来了更多人注视向这边。

    佐藤先生习以为常般的叹了口气，「好啦，快走吧」拽着老师走了。

    目送她们离开的我，心中忽然升起一股莫名的感动。

    （泽村老师，满脑子真的只有小说啊……）

    泽村老师与佐藤先生此刻都已不再回头，严肃的彼此谈论起了什么。

    再次见面我才理解，泽村老师的奇特已很轻松的超越了个性的范畴。这么说或许对她本人相当无礼，不过我觉得泽村老师，在现实分类中一定属于不适应社会者。但正由于她精神上的奇特，才可能全神贯注的投入，创作出打动人心的作品。

    心中感叹“好厉害啊”的我，不知不觉间，目光不是追着泽村老师，而是追向了走在她身旁的编辑先生。

    我不由得想：在这种时候只是默默辅助那样的人，一定非常辛苦吧。这时的我，真的不只是单纯的想象着未来，而是将这当成了一件值得去干的工作。

    忽然一下回过神的我，忙看向了录音棚的大门。好险啊。舞正好这时出现在了人行道上。

    满脸疲惫的她，死气沉沉地拖着身子走着。

    我做了个深呼吸。给自己打气的嘴角上翘做出笑容，为逮她奔出了咖啡店。

    看到突然现身的我，舞大吃了一惊。我故作轻松地道

    「喂，舞小姐呀。你怎么不给我回短信呢？」

    舞一瞬似要找地方逃般左右看了看，等明白无路可逃，也没人会帮自己，「因为」紧皱起眉，「因为」似要哭出来般后退了一步，「因为我，没脸见你们啊。不管是正午君还是其他人……就连对不起，也没能说，也说不出口啊」

    舞在登台前的最后一刻，突然发生了过呼吸症，之后便逃一般的离开那里，再不与我们任何人联系了。听老姐说，她只是完成最低限度必要的工作，仿佛等待执行死刑的囚犯般，一心等待着丰国先生的处罚。

    「我道歉……真的对不起。所以――」

    舞眼中涌出了泪水。太过强烈的自责，好像让她连动都动不了了。

    我叹了口气，问道

    「你真觉得自己错了？」

    「真……真觉得啊。正午君，对不起。对不起喔」

    她其实根本不需要对我道歉。舞的眼，在我看来仿佛弥漫着迷茫的灰色阴云。这让她太感孤独，完全不知该如何表达自己的感情。

    我强压心中的痛，故作调侃道

    「那舞，现在开始，你能遵守三件事吗？遵守的话，至少我会原谅你」

    舞六神无主般的点了下头。

    我竖起一根手指，「首先，不要再对我道歉。不要再说对不起」接着伸起第二根，「我现在要带你去一个地方。到达前不许问任何问题，只是跟着我」，最后伸出第三根，「这段时间，要一直握着我的手。明白了？」

    我言罢伸出了手。

    舞，没有答话。

    过了好一会儿，她用力一点头，握住了我的手。

    我，这才总算松了口气。

    她能这样表明还有希望啊。

    我握着舞的手，径直向前走着。而舞，一直微垂着头跟在我身后。

    我们无言的穿过夜晚热闹的街道，一路向前。

    秋夜中格外醒目的街上耀眼的霓虹灯。吆喝声与醉客们交织的喧嚣。扑鼻的食物气息。作呕的腐败味儿。一切都显得那么非现实，只有舞的手，告诉着我恍惚存在的轮廓。

    我，正与一个女孩儿，牵手走在闹市。仅看形式，我们就像是一对恋人吧。但我相信，旁人绝不会这么看我们。因为舞，没有丝毫娇羞。

    我们，仿佛是对迷失在密林中的兄妹。我这个哥哥，只是一直在拽万念俱灰的妹妹向前。

    我们彼此无言，并非因为尴尬。而是我们，没有交谈的理由。曾经那无比活泼、全身散发着活力的舞，如今已不见了踪影。

    她，只是因受伤满心失意。连走都做不到。连该去的方向都看不到。

    所以我，拽着她的手。

    舞的心情，我很理解。她，原本就对舞台有着深深的阴影，是彻底坦诚了这弱点，与大家结成的『甜蜜☆阵线』。当然，在组合训练时，她为克服这弱点做过各种各样的努力。在永远、春香她们的帮助下站上改变各种条件的舞台，也按我的提议开始了互相击掌的基本仪式（据我所能调查到的，舞这样的病例，能通过做出这样特定的行为，让恐惧感得到相当的抑制）。

    无论是我还是大家，都认为舞的阴影已彻底治好。可，事实不是这样。阴影只是连她自身都没自觉的，深深下潜栖息在了舞心底。这脓汁，在性格开朗而又成熟的舞自己都察觉不到间，变得越来越暗，越来越浓，深深淤积了起来。并且因情况变得更为恶化。

    舞，想要斩断自己对名古地先生的感情。

    她为不依靠经纪人，超出限度的努力着。这鞭挞自己努力振作的感情之强，不觉间把舞的潜意识撑得欲裂。

    而正式演出时决不能失败的感情，决不能依靠任何人的感情，在活动当天，以最糟糕的形式爆发了出来。

    最直接的触发点，恐怕就是春香没有出现在会场吧。

    舞在组合中，总有种依赖春香的倾向。这么说或许不合适，不过永远在对谈上派不上什么用场。所以舞一定逼着自己必须要努力，必须要想办法，钻了牛角尖。而结果，她……。

    而现在，她将那罪的意识，全揽在了自己身上。以名为对不起的罪恶感，束缚住了自己。

    我，没有像对千秋一样责备舞。只是想让她明白我们牵着手。

    不觉间，我们穿出闹市，来到了一个坐落在楼群一角的大公园。

    可即使走在阴暗的树林中，舞还是一言不发。

    我不由戏虐道

    「舞。被我这么个野兽般的男人带到这种昏暗的地方来，不觉得担心吗？哎嘿嘿嘿」

    「……」

    舞，没有回答。

    隔了好久，依然低着头的她才「没什么啊」反而用力握住我的手道，「因为我相信正午君绝不会做什么」

    我的心觉得有点痛。

    而舞这时又以不知是玩笑还是真心般的语气道

    「就是万一对我胡来，我相信春香一定会好好捅了你的，所以不怕」

    下意识想象起那情景的我，身子不由得一激灵。

    隔了会儿，舞忽然轻声一笑。

    「真奇怪呢……不知怎的，我真的很相信正午君。为什么呢？」

    「……」

    我，也没有回答。只是静静握着她的手。

    不久，终于接近目的地了。我松开舞的手，快步走到前面站住，稍微看了看四周。

    还没有人到这里啊。没办法，先开始吧。

    我转过身，对舞宣布道

    「锵锵，到达！从今天起，这里就是你的舞台」

    舞显得很惊讶。

    「这里？舞台？」

    我所指的，是这区立公园林中的一个不大的石制圆柱。虽说不知是出于什么意图把这石雕放在这里，不过根据看法，也能说是舞台。虽然完全是个极小极小的个人用舞台吧。

    「从现在起，你要在时间允许的范围内在这里练歌」

    听我这话，舞一下急道

    「呃？怎么回事？」

    「不明白？」我轻轻一笑，「这还用说吗？你从现在起必须要通过练唱来彻底克服舞台恐惧症」

    「那个」舞困惑地紧皱起了眉，「对不起。正午君的心意我很高兴，可我不明白你的意思」

    「不要逃避啊，舞」我加重语气清楚地说，「你应该明白的吧？你有这义务」

    舞的脸沉了下来。

    「可，『甜蜜☆阵线』已经――」

    「不会解散」我说，「我，绝不会让它解散」

    舞一惊看向我，眼中浮现出了泪光。

    「……可，还是不行啊。我，果然做不到。又会拖大家后腿的」

    就在这时，我等待的人终于来了。

    「噢噢，是这里。这里」

    「你到底有没有方向啊？」

    「少罗嗦。我可不被你这个二次元地图里都迷路的人说！」

    随后，我听到了镰仓裕之助，「啊，正午，在了在了。抱歉抱歉，来晚了！」的声音。

    而从他身后，传来了「噢噢噢！」「哎呀！真是活生生的阿舞！」「好棒！真的呀！」一阵兴奋的叫声。

    被这突如其来的声音吓到的舞，不由向我靠上一步。

    十几名男子，来到了我们面前。年纪各不相同的他们，有个共同点。全都头绑额带，身披号衣，手举荧光棒，仿佛正要去参加演唱会。

    而且仔细看看，不只自制的号衣上印着舞的相片，衣服还都贴着舞过去出演过的动画作品的标志。

    这十几个人，是舞的粉丝。

    是镰仓裕之助发动其特殊人脉召集而来的，嘴极严的舞的狂热粉丝们。

    「那个，这是？」

    舞还有些不知所措。不过仔细看看其中几人，立刻惊叫道

    「啊，是山田先生！川上先生也在！」

    一名身穿西装的男子举起了手，「好久不见了！阿舞，握手会以来了啊！」

    另一名穿着花格衬衫，戴着眼镜的大学生年纪的人更是兴奋地叫道，「噢噢噢！你能记得真是太让我感动了！生日时送到事务所的香皂套装已经用过了？」

    这群看来是足以能让舞记住般经常参加活动的核心粉丝，眼都如孩子般闪闪发亮，不愿漏过舞任何一个细微动作般的注视着她。

    我刚要说话，裕之助先对众人道

    「好了各位，按照约定，这以后的事可绝不能向任何人提起啊？」

    众人立刻应道

    「喂，这么重要的事怎么可能去说啊？这可是现场听舞唱歌，如此好事怎么会告诉别人！」

    「老实说，我还真有点想去炫耀下。嗯，不过，撕了嘴我也不会说的」

    「阿舞，我们都看好『甜蜜☆阵线』喔」

    「我们可是粉丝啊，阿舞害怕登台这点我们当然早就注意到了。不过，没有比能帮你克服这点更让我们高兴的了，阿舞」

    我此时转向舞，道

    「舞。他们即使你失败多少次，都绝不会弃你而去」

    「这怎么可能啊~」

    「只不过一次没登台，根本算不上失败！我们永远站在舞这边！」

    我不由笑了，又道

    「而且他们，今后也会抽时间参加『甜蜜☆阵线』的活动」

    「当然！扣工资也去！」

    「我会拼命挥荧光棒的，阿舞！」

    「今后每当你站上舞台，如此支持你的他们就会出现在你眼前。这――」我深吸了口气，对舞道，「难道不能成为你登台的理由吗？」

    呆呆站在原地的舞，注视着眼前自发聚集于此的骑士们。

    裕之助这时非常抱歉地道

    「对不起啊，舞。时间不够只召集来这些人。但是，下次我会找更……啊？呃？」

    在裕之助惊得大张起眼的同时，泪，渐渐浮现在舞眼中。稍停了半刻，一下决堤而出了。

    蹲下身的舞，「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」嚎啕大哭起来。

    这，是感情的爆发。是一直蓄积在她心底抑郁的释放。

    我，紧紧攥住了自己的手。后悔自己为什么没有早点用这办法。后悔如果早一点，说不定就能避免出道活动的失败。

    不过我的这种自作聪明，我的这种狂妄想法，马上就被击得粉碎。

    聚集到舞身旁的粉丝们，拼命挥舞起手中的荧光棒，「加油~加油~，阿舞」「别哭啊，阿舞！」「加油啊~！」笑着为她打起了气。

    那声音，是如此有力。

    那声音，是如此温暖。

    （是啊。这不是靠我那些小把戏能换来的。这声援，都是舞一直努力过来才有的结果。这，必须要牢牢记住）

    我自警着，用力点了下头。而粉丝们的加油声，直到舞破涕为笑前，一直经久不息。

    那天，完全成了即兴演唱会。

    舞的某位粉丝用带来的收录机播放起了各种音乐（全都是精心准备的伴奏）。而舞随着乐声唱了起来。

    有一小部分是她自己演唱的角色歌，而大部分都是著名的动画主题曲与偶像单曲。而不时看着某位粉丝悉心准备的歌词卡的舞，充满活力的唱着。

    在公园一角极其简陋的舞台前，只有十几个人的观众一直饱含激情。

    最终，当我以「再唱下去，就是宽敞的公园，说不定也会有警察因为噪音过来的」这理由叫停时，舞的粉丝自不用说，就是舞本人也非常不高兴。

    她叫着“人家明明还想再唱呢~”的重重跺着地。而那再看不到丝毫之前忧郁的脸上，恢复了原来耀眼灿烂的笑容。

    舞现在这双充满斗志的眼，将满溢着的“我一定会再次登上舞台”的信念传达给了我。

    不过，我还是劝着“好啦，今后还有的是机会在这里练习”，总算让他们同意解散了。顺便说一下，舞的粉丝们一开始对我强制中断迷你演唱会，以及对舞非常亲近，时而又高压（在他们眼中似是这样）的态度相当不满。不过在裕之助“他虽非常年轻，但深得那位制作『高轨道E』的传说级著名制作人，丰国如意先生的赏识，不只被任命为奥佩隆的助理总监，此次还是阿舞她们的精神教练啊”这搞不清是谎言还是真实的解释下，对我变得友善了起来。

    其中甚至还有人说“请下次一定给『甜蜜☆阵线』制作一首舞来主唱的歌！”，喂，我怎么可能有那种权限啊！

    不过，我现在已经很清楚他们是真的喜欢舞了。而随后自然而然的成了舞与全员的握手会，并在唱过最后一曲后解散了。舞最后到我身边轻声道，「谢谢。我一定会努力报恩的喔」

    我笑着点了点头。

    我将舞的护卫任务拜托给方向一致的裕之助，独自踏上了归途。途中我绕到营业到深夜的大型家电商店买了些东西，等回到家时，已经是深夜零点。

    厨房的餐桌上，放着包有保鲜膜的盘与一张便签。

    便签上永远的圆字写着，『炸肉饼和味增汤请热一下再吃。为防味增汤中的蛤蜊变质，请在今天喝掉』

    心中感激的我向永远屋子那边行了个礼，按便签上的叮嘱热过晚餐盛上饭，独自吃了起来。

    这时，老姐打来了电话，我接了起来。

    “啊，正午？抱歉。V篇看来会拉晚儿，今天也回不去了”

    在电话那头，我听到了阵阵嘈杂。

    老姐并不只负责『甜蜜☆阵线』。她是『Sixteen』整体实质上的负责人，要说起来，那边才是主要。所以即便『甜蜜☆阵线』遭遇挫折，她也不可能只顾这边。

    掌控制作进度、与广告代理商交涉、商议周边开发、出席出版社战略会议、与宣传部沟通、向部下下达指示、监督录音……，需要老姐去干的事数不胜数。她现在必须要全力加速努力完成春季播放的动画。

    「明白」我应着，随后道「……老姐。你可要好好注意身体啊？」

    “别担心。酒我已经节制，还在公司里准备了打盹的地方好好睡过了。就是吃饭也有注意到营养平衡喔”

    老姐声中蕴笑的回道。自打那次病倒以来，老姐便渐渐变得会在繁忙的工作与健康间掌握平衡了。现在她已三天没回过家，不过电话中的声音却相当有精气神。

    老姐这时压低声音道

    “还有啊，正午。你与法兰索瓦提的那计划，看来能有办法喔？”

    「噢」

    我也不由压低声音，微兴奋了起来。

    「真的？」我语气坏坏地道，「那，我这边可就各种努力了啊」

    “嗯，这事儿我也已经悄悄和名古地商量过了，他真的很感谢你。有时间大家――”

    老姐的声音这时突然远去，似乎是有人在叫她。

    “正午”

    声音又近了过来。

    “抱歉，我现在有事必须去办。呐，正午”老姐最后道，“有你这个弟弟真是太好了”

    老姐的声音有些不好意思，但她就清楚的对我这么说。

    我挂上电话，嘴角不由得翘了起来。

    老姐会如此直率的夸我，非常少见。

    我嗯~的伸了个懒腰。

    正是因为老姐做出了将自己的掌上明珠永远托付给我的英明决断，才会有现在的我。

    其实，我也有话想告诉老姐。想对她说，谢谢你信任我。不过这话，还是等以后有机会的吧。反正也不急，干脆就等老姐结婚时说如何？

    我忍着哈欠，将碗筷端回厨房，清洗了起来。

    眼虽已因身体的疲惫花了起来，但头却不可思议的清醒。舞与千秋的问题，已经基本找到解决的办法了。

    剩下的，还有春香……。

    而她身上的，却是更为棘手，很可能成为持久战的问题。

    明天起，必须要打起十二分精神了啊……。

    当听春香详细告诉我事件真相时，我被那可怕的内容震惊了。

    在我与东加碰面的第二天，春香主动来到了我的家。

    白毛衣，冷色系的裙，胭脂色的长筒袜。一身如此装扮的春香，表情非常僵硬。仿佛遇到了什么让她想不开的事。

    已经多少听说了当时情况，准备着绿茶与茶点的我，琢磨着该怎么让春香心情舒服些的引导她。

    而吃了口我端上的茶点，喝了口茶的春香，却事先已准备好说什么似的，有条不紊地向我讲述了起来。

    从结论来说，她在出道活动当天，是留好充分时间离开的录音室。不过想着赶路前先去方便一下的她，却被关在洗手间隔间中出不来了。

    我对这事的震惊，超过了愤怒。

    「真的？」

    「就是真的呀。我大叫了几乎两个小时，甚至还去撞门」

    表情沉重说着的春香，微拉开自己的领口，向我露出了娇小的肩。

    「啊，喂」

    我登时慌了，但立刻明白了春香的意图。她衣服内的右肩上，让人心痛般厚厚的缠着绷带。

    春香缓缓的，以让我觉得渗人般平静的声音继续道

    「撞的时候，肩关节轻微的亚脱臼了。现在我连胳膊都抬不起来。那个破录音棚真是只有洗手间里的门那么结实。害得我在终于被救出来时，都已经是活动完全结束后了」

    「这，该不是偶然吧，难道？」我尖锐地问。

    「……」春香摇了摇头，「事情，好像就被当成是那样了呢。说这情况都是偶然。所以真弓姐她们即使想对我发火也发不出来，我也因为理由太丢人无心辩解」

    按春香所说，那个录音棚设在一幢相当陈旧的大楼地下一层。原本不是录音棚的那里，由于结构厚实很难传出声音的理由，被改装成录音棚开始了营业。

    但这已是十多年前的事，里面的设备也已变得像建筑本身一样陈旧，据说有灵感（声优中意外有很多）的人中，不时会有人严肃地说“有幽灵出没”，所以声优们好像都不喜欢到那里录音。

    走廊中到处起球的地毯，休息室里吱呀作响的桌椅，永远不管用散发着刺鼻霉味的空调。

    虽说环境绝难说舒适，但由于费用与这条件相符的低廉，所以希望尽可能削减制作费的公司经常会选择那里。

    至于里面的洗手间，还要从地下一层走铁楼梯下到地下二层。而一男一女两个洗手间，就设在两旁耸立着锅炉房与机械室，黑得渗人的一角里。

    春香如此道

    「我进去后听到有个人进来的声音……当时并没多想。可要出去时，却发现自己已被关在隔间里了」

    她出不去的原因很简单，是有一个拖把顶住了门外的把手，让把手拉不下去了。

    「真是奇怪的偶然呢，本该收在柜子里的清扫用拖把，竟然会自己跑出来顶住了门把手……」春香说到这里，垂下了头，「手机也因为是在地下二层完全没信号，我一开始疯了般的想破门，可最后却只能一直哭。我不甘心，不甘心。竟为这种荒唐事参加不了出道活动，我对不起大家，对不起各位粉丝」

    春香的肩，颤了起来。

    我，感受到了。这颤抖，不是因为难过，更不是因为后悔。

    现在的春香是……。

    「可以，再说件异常的事吗？」春香的声音毫无感情地说。

    我点了下头。但说实话，我其实是被她的气势压倒了。

    春香继续道

    「真弓姐和名古地先生，当然有向录音棚询问我没到是不是还在那里。于是录音棚的职员就在里面找了一圈，不过那位已过中年的职员，好像觉得进女洗手间不合适啊。所以，他就拜托当时正好在场的女声优们替自己进去看看」

    ――我刚才去过洗手间，里面没有人喔？

    「一个女声优若无其事的回答。唉，这虽也是那位对此盲信的职员不负责……可是，太异常了啊。我明明那么大声的砸门呼救，竟然还说没听到，好奇怪」

    春香干笑了起来。

    「呐，春香。那些女声优莫非是――」

    我举出了几个人的名字。春香点了点头，道

    「就是她们。她们真是太亲切了。几天前，我刚因为她们说得太难听，终于回嘴了。没想到，竟然还会如此亲切的关心我」

    没有错。就是我在那录音棚里看到的人。她们是为了让春香难堪用拖把顶住门把她关在里面的。

    我紧咬住了唇，道

    「喂，就算是为了让你难堪，这也太过分了吧。她们怎么会做到如此地步？」

    泪，从春香眼中涌了出来。

    可这，不是悲伤，不是难过。

    而是强烈的――

    「我不甘心，不甘心」

    愤怒。

    「对我来说，工作真的是非常非常宝贵。是我不惜忍耐正午，不惜忍耐很多很多，全神贯注，竭尽全力投入的事业。可在这事业最为重要，真的是非常重要的瞬间，竟被妨碍了」

    春香的声音，一瞬变了。

    「我绝对，饶不了她们」

    我，不禁一个寒战。因为我第一次，感到春香的本质，与那位被誉为“完美无缺天使”的秋宫凉子小姐有共通之处。

    压倒万人的气场。

    难以抑制迸发般的激情。

    这丫头，今后说不定会成为大人物啊。

    「噢噢」

    我不禁为这事实不合时宜的感叹出来，随后又用力点了下头。

    「呐，春香」

    听我叫自己，春香抬起了眼。她已不再紧张，表情也恢复了平时的温和。我坏坏一笑，「我有个小计划，能把这事儿交给我来处理吗？」

    见春香不解的轻歪起了头。我便笑对她道

    「这次，我会让她们再不敢招惹你，只要见到你就会落荒而逃般，彻彻底底的教训她们」

    我的心变得有些好战了起来。

    因为我自己，打一开始就完全没有饶了那些人的念头。

    自那天起，我便最大限度的从本就已不够的时间中抽出工夫，陪在春香身边。

    老实说，那时候真的很辛苦。

    千秋那边的进展不尽人意，社长女士还在表示难色。千秋自然用尽全力试图说服社长，不过她在这过程中说出了我的存在，结果弄得连我本人也被叫到了社长那里。

    面对这位社长女士，我费尽唇舌的为千秋讲情。

    一开始见只是个普通高中生（千秋把我说得就像是奥佩隆经纪人一样的存在）前来的社长颇为吃惊，不过这位以品德高尚而著称的女士，很快便摒去成见，耐心听我说着。

    随后，这位社长提出了两个条件。

    一，是要按照我与千秋的提议，在参加大型活动时必须有医生陪同。

    而另一个条件，是我也必须尽可能陪在千秋身边。

    就这样，这位轻笑着说“有你陪她应该不会有问题。现在的年轻人里还能有你这样人，真是让人放心啊”的社长女士，不知为什么非常赏识我。

    能得到她的夸奖我很荣幸，可这在时间上却对我是相当大的负担。不过，我当然不可能拒绝。

    这位社长的条件，我接受了。而除此之外，我不只要尽可能挤时间参加舞的秘密特训，还要与东加和老姐碰头商议。

    可，睡眠时间真被弄得所剩无几的我，却不可思议的没感到有多累。就是我自己，也明白身体与精神都是前所未有的亢奋。

    在这繁忙中，有件事是我最下功夫的。这就是让自己作为摄像师的职责复活。

    与春香共同行动的我，仿佛要用手中的摄像机保护她般，在她所到的任何地方全神贯注地拍着。每当遇到那几个被我们盯上，在好几个现场陷害过春香的女声优，我总会故意骚扰般将她们收入取景器，让她们绝没机会再对春香下手般，用镜头紧紧锁住她们。

    当然，她们有人露骨的表现出不快，也有人瞪过来。甚至还有人用剧本挡着脸，用我能听到的声音在恶语。

    但我，仍旧平静的继续拍着。

    对自己的粗神经颇有自信的我，让周围人都不由觉得有些诧异般，让有良知的人不由窘迫般，继续通过镜头谴责她们。

    面对我这异常的态度，最初还在表示抗议的她们或许是感到了内疚，渐渐变得一见我便咂舌扭头就走了。

    春香，再没有受到她们骚扰。

    而我手中的摄像机，起到了能让她欣喜地向我报告「最近她们一看到我就立刻逃跑了呢！」的巨大效果。

    但这，并不是我所期望的。

    我更严密的用摄像机保护起了春香。

    终于，在气温渐渐寒冷的十一月下旬，这时刻到来了。

    我与春香，坐在某个录音棚的大厅里。心情颇佳的她说道，「不好意思。我去摘几朵花，帮我看着包喔」手掩口边，喔呵呵的异笑着离开了。

    春香最近的心情一直都很好。在今天来这里的路上，我不由问这是为什么，而她立刻答道“当然是因为一直和喜欢的人在一起啊！”。面对这份直率，我不由得红起了脸。

    回想着当时不由苦笑起来的我，目送春香离开，下意识地检查起了摄像机。现在，这仿佛已化为了我身体的一部分。就在这时，监控室的工作人员开门探头叫我道

    「正午君。有空吗？有事找你帮忙」

    太经常出入录音棚的我，已在不知不觉间为许多成人所熟悉，并常受他们的关照。其中甚至还有人说，“等高中毕业直接来我们这里上班吧”，真是让我感动。也正因此，我在录音棚能得到很多方便。

    「啊，是。明白」

    答应着的我扫了眼春香的包，表现出“离开一会儿应该没问题吧”的样子，拿着摄像机过去了。

    以时间来说，恐怕连一分钟都不到吧。

    等我回来，立刻就发现了明显的异常。

    「……」

    春香本应扣好的包，已经敞开了。而――

    「……真是白痴只会一招儿啊」

    我不由叹了口气。

    ――包中，都是满满的白色奶油状物体。闻这气味儿，应该是蛋黄酱吧。

    飞快扫视了下两旁，见周围已无人的我――

    笑了。

    开心地，欢喜地笑了

    那群愚蠢的老鼠，终于上钩了。

    几天后，我、春香与东加，齐聚在了春香曾被关住的那家录音棚地下二层的锅炉房里。而我们面前，就是那个女声优三人组。

    眼中带着明显的敌意瞪着我们的她们，「喂！你们什么意思？想干什么？」「……我可真会告你们的啊？几个小鬼别得寸进尺！」「……麻烦死了。能快点完事儿吗？」态度都相当的恶劣。

    刚才我对她们说“有些话要说”时，其中两个带着冷笑跟了过来，至于唯一一个抵抗的，被我很抱歉的借东加大师之力半绑架般带了过来。

    「东加」

    接到我的信号，东加重重点了下头，走到了门外。这是我为事情解决前不会有人来打扰请她守门。毕竟没有人能打过职业摔跤手法兰索瓦闯进来啊。

    「……」

    三个女人见肉体上威胁感最强的东加出去，明显放心了下来。她们脸上带着看不起般表情，转向了我们。

    这应该是认为一个年轻声优和一个高二小子比自己低一等的她们，觉得我们不足为惧吧。

    春香，紧张地站到了我旁边。

    三人中的一个一撩长发，不耐烦地道

    「喂，有话快说啊？我们可没那么多闲工夫」

    「好好」

    我脸一绷严肃起来道

    「我想各位都知道，日前，这位神乐坂春香在参加一个重要的活动前，遇到了被关在位于本层的洗手间隔间中的不幸事件」

    「噗」「呵呵呵。嗯，知道」「真不幸呢~」

    女人们彼此看了看，强忍着嘴上的笑。

    感到身旁的春香紧咬起牙的我一转头，发现她已死死地攥起了自己的小手。我忙做手势让她冷静，立刻进入了主题。

    「……中素川小姐」我看向了其中一个女人，「是你去检查过女洗手间，对这里的男职员说里面没人的吧？」

    「呃？」那女人装傻道，「嗯……我说没说过来着？记不清了」

    「为什么要这么说？如果真检查过女洗手间，绝不可能听不到春香求助的声音」

    「我怎么知道」女人嘿嘿笑道，「一定是那样吧？我戴着耳机听一点都没听到？」

    另两个女人听到这儿，一下爆笑了起来。

    「啊哈哈哈哈！」「好过分」

    血色，瞬间从春香脸上褪去。这几个无情践踏了她最宝贵事业的女人，甚至不去努力隐瞒。

    「……」

    我等她们哄笑够了，冷冷地道

    「这样啊。那么，你也没看到顶住春香所在隔间的拖把？」

    「嗯」肩还在颤的中素川说，「一定是我也戴着眼罩了啦」

    另两个女人又爆笑了起来。我几乎目瞪口呆了。就算当这是玩笑，也实在是太为拙劣。

    “也罢”心变得有些残暴起来的我想道，“就让我，结束掉着这一切吧”

    「关于这事件，我们认为是人为造成的妨碍行为」

    「哈啊？」「这什么意思？」

    「用符合你们智商的话来说，就是阴险的恶作剧」

    「这意思当然明白！」

    「而我们」我径直道，「认为犯人就是你们」

    女人们的动作，一瞬停了下来。但马上便各自露骨的，「哈啊」「真可笑」「别胡说好不好」对我们不屑的笑起，耸耸肩，叹起了气。

    原来如此，只这样不会生气啊。我继续道

    「在那个拖把上，采集到了附着的指纹」

    女人们身子一颤停了下来。春香也吃惊地看向了我。嘛，毕竟这在商量时没说过。不过，已经开始想多愚弄下她们的我，平淡地道

    「并且，找到了不属于这里员工的指纹。不好意思，能采集你们的指纹比对一下吗？」

    这话，产生了足以让她们动摇的效果。

    三个女人慌乱的彼此换了下眼色，其中一个叫道「凭、凭什么！你有什么权利这么做！」把手背到了身后。

    （直接下手的原来是她啊……）

    我眼一眯注视着她们，随后带着嘲笑般的目光道

    「开玩笑的。我不可能有那种技术吧？当我是法警吗？」

    女人们仿佛没搞懂我的话，一瞬全愣住了。但立刻回过味儿来暴怒了起来。

    「什么！」「开、开什么玩笑！」「再不收敛点真生气了啊！」

    我不由叹着气继续道

    「好啦好啦，请冷静。现在就说主题。日前，同样是这位神乐坂春香，遭到了极低级的恶作剧。我们呢，认为犯人也是你们。我说，喂」这时，我的语气一变低沉了起来，「……别太小看人啊？赶快承认给春香下跪认错」

    锅炉房，一下静了下来。

    我这不是在演戏。一想到春香受了这群小人那么多伤害，我就再也压抑不住翻滚而上的怒气。

    女人们一瞬露出畏惧的表情，不过仗着人多，立刻反唇相讥道「这是我要说的！」「识相点吧，反正你没证据！」「你们才该下跪，下跪！」

    见她们如此不由冷笑起来的我，心中忽莫名的感到异常有趣儿。于是便回到之前那彬彬有礼的说话方式，道

    「要证据吗？那么请稍等一下。春香」

    春香从随身包中取出了一个小型视频播放器，放在了锅炉房中的一个凹陷处。见我态度如此自信，女人们虽再次不安起来，但还是默默的注视着我们的行动。

    春香翻起屏幕部分，按下了播放键。

    不多时，图像播放了起来。

    而那画面中的……。

    「！」

    女人们，无话可说了。

    毫无疑问是她们三人中之一的长发女性，左右警戒着走近春香的包，狠狠捏着瓶子把蛋黄酱全挤进里面的一幕，清晰地被从旁记录了下来。

    「呃？」

    「怎、怎么会」

    接下来，是完全不同地方的影像。从天花板角度拍下的灰色画面中，她们三个人正兴奋地谈笑着。

    而 “成功了。成功了成功了”“你很厉害嘛，阿玲”“那个高中生看到会是什么表情呢？超想看~”这炫耀战果的声音，也清楚的录了下来。

    女人们的脸瞬间霎时苍白起来。长发女人呻吟般的道

    「怎么会，为什么……你，你不是拿着摄像机的吗？」

    真愚蠢啊。我不由叹了口气，道

    「还不明白吗？摄像机藏在录音棚的各个角落。我手里的摄像机不过是为了让你们更容易露出马脚的诱饵」

    女人们，这次彻底僵住了。

    「……呃？」

    过了好一会儿，其中一个才沙哑的出了一声。而她看向我的眼中明显带着恐惧。

    我用了几个星期时间，故意向她们表现“拍摄你们的是这台摄像机”。而她们应该会认为，只有我手里的这台摄像机是最危险的麻烦。因此当这摄像机消失在她们视野外的瞬间，不知道这是陷阱的她们，便会迫不及待的再次行动。

    当然，我在布下摄像头时事先已取得了录音棚方面的同意。虽然我申请时说的是“这是为最自然的记录春香和舞不服输的样子”，但我认为，录音棚的人几乎都明白我的真实意图。而无论春香因被关在洗手间中缺席了重要的活动，还是这件事可能与她们三个人有关，他们似都已在暗中察觉到了。

    总之，我为创造这一幕，故意谴责般的一直用摄像机追拍她们。

    「请道歉吧」

    春香这时静静地说。眼中已噙着泪的她，是在为自己珍视的工作被玷污，为本应走在自己坚信道路前方的这些前辈们的无耻，为她们品性的卑劣，感到不甘，感到悲哀，感到难过吧。

    「道歉吧，只要发誓再不妨碍我，我不会追究」春香说。

    满心以为“我的使命就到这里。剩下全看春香自己来判断吧”的我，向后退了一步。

    但就在这时，「开什么玩笑！」三人之一刺耳的大叫起来，「这全都是伪造的！」飞快冲上前打飞了播放器。

    播放器，重重摔在了地上。外框与破碎的零件，随着喀啦的大声散落了一地。而这个人还滴水不漏的将这些都踩在了脚下。而见播放器已然消失，其他两人，表情都不由放松了下来。

    春香脸上，没有了表情。

    我，为这无比的愚蠢，不由叹了口气。

    「我说啊」对她们失望透顶的我摇着头，拿出藏在附近低洼处的摄像机，举了起来，「你们怎么就不长长记性？不觉得这一幕自然也会被我被拍下来吗？」

    我的语气，顿时冰冷了起来。

    「还有，这影像我已经备份到多得可以去大甩卖了，你们再怎么破坏都是没用啊？当然――」我语气又一变功利了起来，「你们可要好好赔偿啊？那东西很贵的吧，春香」

    春香重重的点了下头，表情非常沉痛地道

    「没有办法了呢。既然这样，我只好把这件事告诉真弓姐她们，请她们裁定吧。看来我是解决不了了」

    这也就是，宣布将事情表面化。

    女人们这下慌了起来，忙叫道「不要」「对、对不起」「不是的！不是的！」

    我不由皱起了眉。因为我明白，这其实不是最好的解决办法。如果真将事情推到表面，她们有可能会受到完全无法挽回的处分。搞不好甚至会变成事实上的停职。也就是所谓的，被晾起来。

    当然，即使结果真变成这样我也全不在乎。但怎么说都是本性善良的春香，似乎对这极为犹豫。

    而绝不同情她们的我，一想到这样可能招致她们记恨春香，也是拿不定主意。毕竟没有比人的恶意更可怕的了啊。经过最近一连串事情的我，真的对此深有体会。

    就在这时，「大家好。我打扰一下了喔」，一个人向我们打着招呼，走进了锅炉房。

    本以为有东加看门不可能有人进来的我，失算了。因为凡事都会有例外。

    面对那人不容阻止的压倒性气场，东加致以最敬礼退在了一旁。而站在她前面的正是完美无缺的天使，秋宫凉子。

    白色的连衣裙与对襟毛衣。虽然衣服极为普通，但穿在拥有绝世美貌的她身上，却仿佛晚礼服般华丽。

    面对极不相称的站在这昏暗锅炉房中闪亮的她，所有人都说不出话来了。我好不容易回过神看向东加，她却无语的用指挠挠头，把目光转到了一边。

    莫非……秋宫凉子是东加找来的？

    我身旁，眼已睁圆的春香，仿佛连呼吸都忘记般，出神地望着那出现的自己同父异母的姐姐。

    而目光慰劳又略带难过的秋宫小姐，对这样的春香报以了我无法解释的微笑。可即使这样，春香也还是呆站在原地。

    另一侧，女声优三人组，仿佛见到恶鬼罗刹般，明显打起了寒战。其中一个人甚至明显发起了抖。

    秋宫小姐摇了下头。

    「事情我基本清楚了。现在有些话想对你们说」她以清亮的，名家奏响的弦乐般仿佛能迷倒众生的美丽而又深邃的声音道，「同样身为声优的我，感觉无比丢脸，无比羞耻。没想到我所在的现场，竟会出现这种事，真是让人厌恶」

    秋宫小姐说着，走到了女声优们身前。她虽比三人中任何一个都娇小，但那三个人却连忙摇着头，流着泪乞求着「那、那个，我们那个」「对不起……秋宫小姐，真的对不起！」「不是的！我不是的！」完全被她压倒了。

    秋宫小姐一脸为难的叹了口气，反而像可爱少女般手叉在了腰上。

    「你们以为我要做什么？正常一点。艺龄暂且不说，论年龄你们可比我大吧？还是说――」她为难地道，「……觉得我会向丰国先生他们报告？」

    女人们一下全身颤抖起来竭力乞求着原谅。

    「对不起！请千万不要这样！」

    秋宫凉子小姐的确是业界的重量级人物，也受到了丰国先生极大的支持。不过，她的实力并非只是如此。凭借自身强大的社交能力与压倒性的实力，她在各个地方都很有影响力。说白了，只要秋宫小姐有意，即使不靠丰国先生，把这三人逐出业界也是小菜一碟吧。

    可，秋宫小姐并没采用那种方法。她轻叹一声，突然一巴掌扇在了其中一个女人的脸上。

    我登时惊得腿软。春香说不出话来。就连东加眼睛都睁得溜圆。

    秋宫小姐的巴掌扇得太快，我根本没看到。

    她到底要干什么？

    啪，紧跟着又是一声，啪。

    被秋宫小姐扇过耳光的三人软软地瘫在地上，泪如雨下。而秋宫小姐依旧带着有些为难的样子，转向了春香。

    这时，我才终于反应了过来。

    秋宫小姐这么做，是在为春香，是为尽可能升华她所受到的伤害，要亲自了结这桩麻烦。

    春香慌乱的一点头。于是秋宫小姐微笑着再次转向了女人们，以平静得让人可怕的声音对她们道

    「不会再有第二次。明白了吗？答应我两件事。一，不许再对这女孩儿做过分的事。二，好好努力走上正道，努力工作。只要做得好，我就会将这件事永远藏在心底。但是，万一――」

    我，发现了自己一个重大的误解。不久前，我曾觉得从春香的声音中感到了秋宫小姐的影子。但，真正完美无缺的天使绝非如此。

    「你们违反了其中任何一条――」秋宫小姐露出灿烂的笑，依次伸头近距离看过三人的脸，面上霎时出现阴影道，「我可，会让你们悔不当初啊？」

    秋宫小姐就像我之后与东加谈心时，东加说过的“在某种意义上，她比我更强”一样，比春香可怕百倍啊！

    三个女声优让人怀疑脖子是不是要断掉般不住用力点着头，等得到秋宫小姐的许可，她们便像逃离虎舍般瞬间冲出了锅炉房。而东加也有礼的送到了门外。

    见事情终于有个了结，我呼~的松了口气。不由觉得以惊人手段妥善处理掉这情况的秋宫小姐真的好厉害。

    秋宫小姐，这时轻轻走到了春香身边，「……让你受苦了啊」从正面紧紧抱住了她。

    秋宫小姐比春香还要娇小一圈。她向看着自己与春香的我轻微笑了一下。而大张起眼的春香，却还是呆呆的一动不动。

    因为春香实在太没反应，秋宫小姐只好又无言的放开她，抬头静静注视着春香。

    莫非，我想，她或许一直是知道的。知道春香是自己同父异母的妹妹。

    秋宫小姐有些犹豫。

    「我，一直想和你聊聊。不过，总是相当的……。那个――」她露出了含羞的表情，「我也有些不好意思，总是找不到好机会。而且，这是个有些敏感的问题。那个」抬眼看向春香，「不过，我觉得这次是个好机会。这次，能……可以，与我两个人聊聊吗？」

    看这样子，秋宫小姐竟真惊人的在顾及春香的心情。刚刚她给我的那种超然的印象已然消散，展现出了非常普通的，与年龄相符的年轻女性的姿态。

    脸上半分期待，半分不安的秋宫小姐，静静注视着春香。可春香，依旧僵在那里动都不动。

    实在看不下去的我，不由叫道

    「喂，春香！」

    在这瞬间，春香仿佛从什么咒缚中解脱出来般恢复了自由，要在秋空小姐身上开个洞似的注视向了她。

    隔了好一会儿，「是！」春香叫道，「一定！」

    笔直注视着自己的姐姐，注视着这曾经羡慕，曾经嫉妒，却一直是自己向往的存在，春香眼中爆发出了喜悦之光。

    「请让我好好和你聊聊吧！真的一定！」

    恐怕是无意识的吧。春香紧紧地握起了秋宫小姐的手。

    秋宫凉子小姐欣喜的笑了。她眼中闪着泪光，道

    「谢谢。我也有好多话想对你说」

    此刻，发自内心笑着的一对姐妹，紧握住了彼此的手。

    我，看到东加在大大的点着头。不过自己内心，却想着“这件事最后起决定性作用的，也不是我的小把戏啊”不由苦笑了起来。

    后来我才听说，秋宫小姐会突然出现，果然是东加与她两人商量好的。秋宫小姐本来就一直在关注春香，不过正如她自己说的，总是找不到合适的机会。

    而这次的事件发生后，一直自己暗中做着各种调查的秋宫小姐，留意到了我在用摄像机谴责那些人。在深入了解后发现我与东加有关的她，好像凭那温和的笑容让东加把计划全招出来了。

    虽说，我明白这也是难怪……不过，我并不认为东加是被秋宫小姐的地位压倒，她应该是为能顺利了结这麻烦在准备保险。而她似乎正是因此，与秋宫小姐定下了为不使事情闹大，仅限我们难以解决时才可出现的协议。

    而结果，就像大家看到的。因为我逼得不够狠，秋宫小姐才不得不出来收拾残局。

    不过这也没什么，一切OK就好嘛。

    春香经过这件事，不只从此再没后顾之忧，还有了秋宫凉子这最强的后盾。几乎可说得到了最理想的环境。她可以专心于工作和『甜蜜☆阵线』了。

    千秋虽有身体不知何时会出现变化的担心，但目前状态很稳定，并且还受到事务所的支持（聘请随行医生的费用由事务所与千秋各负担一半），可以参加活动了。而她本人的士气也极为高涨。

    舞在忠实粉丝们的声援下，眼中恢复了光彩。而那夜晚公园举行的秘密演唱会，观众不知不觉间超过了五十人，最终引得警察前来被强制解散了。虽说惹警方大怒使得演唱会无法再举行，但那时的舞已经获得了无比的自信。她在最后，面对聚集在那里的粉丝们这么说道，“我再也不会输了。各位，让我们『甜蜜☆阵线』演唱会上见”。

    让人吃惊的是东加。脚受伤后有段时间不与我见面的她，据说在为自己所属的职业摔跤团体做着谈判、交涉，这些制作人业务方面的事。

    东加会抽不出多少时间参加『甜蜜☆阵线』的活动，是她所在团体中的明星选手悄悄退团，使得还年轻的她不得不挑大梁所致。而这问题，东加靠自己的力量想办法解决了。

    她在一时几近分裂的团员间奔走，说服运营方，凭三头六臂般的活跃实现改善待遇之后，又请回了人气选手，充实了团体的事业。

    隔了很久才知道这些的我很是震惊，不过东加却异常轻松的只说了一句，“没什么大不了的”。她真的是深不可测啊。

    经过这番努力，虽然限定期间，但东加总算能有些时间了。而她也因此再次开始为让『甜蜜☆阵线』成功，倾注起自己超人般的能力。

    当然，永远也是。

    至少，我这么相信……。

    十二月上旬，『甜蜜☆阵线』在日本屈指可数的巨型车站对面特别设置的活动会场，毅然举行了游击演唱会。

    虽说是游击，不过在官方微博发布了暗示性的留言，主页上也刊载了类似的文章，并不能算全无预告。但即便如此，在没有正式通知的情况下仍有超过千人的观众聚集在舞台前，让我再次清楚认识到了网络传播信息的能力。

    淅淅沥沥的小雨中，永远最先登上了舞台。她没有任何前置，突然唱起了高音。稍迟了一瞬，音乐响起，左右两侧的聚光灯同时点亮集中在了她身上。

    呜噢噢！

    台下的观众顿时爆发出了如潮惊叹。

    因为永远的歌声，就是如此美丽。

    她的歌声随着旋律，仿佛要冲开头顶的灰色天空般直冲天际。现在的永远，尽情发挥着在那恶梦般的出道活动中连三分之一都没能用处的实力。向所有人展示着她独特，又极有魅力的歌声。

    此时，舞与春香，自左右登台加入了演唱。她们以绝佳的配合，表现着曲中哀伤的世界。

    以正统派华丽技巧演唱着的春香的歌声，几乎无可挑剔。而歌声沁着独特的韵味，声音洪亮的舞，已从容得能微笑着注视台下的观众了。

    台下“阿舞~~~~~！”的欢呼声，异常的高亢。她忠实的粉丝们，信守诺言如约前来了。脚步变得更为坚定的舞，走向了舞台的中央。

    而在最后，「即使面对任何困难，我们仍会这样走向未来」千秋出现了。

    面对千秋这压倒性的，曾让丰国先生都赞叹在唱歌这点足以匹敌秋宫小姐的出类拔萃的歌声，观众们爆发出了几乎地动山摇的喝彩。

    而我，清楚地看到了。看到路上对这种活动没什么兴趣匆忙赶路的普通人，都震惊得停下脚步，注视着她千秋，倾听着她的歌。

    千秋，动情地唱着。唱着那宛如她信念般的歌词。

    永远，此时以展现出不同与千秋魅力的高音加了进来。

    随着舞与春香的共同跟进，乐曲节奏快了起来。主旋律顷刻变得热情富有转折而华丽，曲风也一改之前的抒情，变得激情而乐观向上。台下的观众们，自然而然地随着节拍「嘿！嘿！嘿！」的呼应着。

    在全曲结束的瞬间，这首上次只有永远一人，演唱得并不完全的『AI的联系』，赢得了万雷般的掌声与喝彩。永远、舞、春香、千秋四人，脸上都泛着红晕看向不同方向，似沉浸在歌曲结束的余韵中。

    就在此时，满场响起了轻快的前奏。

    在观众的惊讶声中，一个能夺去所有人目光，最为华丽的存在――东加，登场了。

    身穿豪华银色龙纹旗袍的她单手高高指向天际，对麦克风高喊道

    「耶！继续沸腾吧！」

    「噢噢噢噢噢！」

    观众们顿时大叫了起来。

    无论是登场时机，还是那充满紧迫感的声音，都漂亮地煽起了观众的激情。东加果不愧是老手啊。

    台上的成员露出了欣喜的笑容，都像呼应她似的高举起单手，随着不同于之前『AI的联系』的轻快流行乐曲，边舞边唱了起来。

    『耶！』，这正是『甜蜜☆阵线』的第二首单曲。

    舞步欢快的她们，随着啪的击掌交换着位置。最后，她们颇有滑稽感的「嘿！嘿！嘿！」齐声如行进般高抬手脚，彼此交换着目光，面带笑容的原地踏步着。这是可爱得几乎让人上瘾的舞蹈。

    “好可爱~”“噢噢~”的喝彩不断自台下响起。

    见证过这一情景，明白基础已经完成，只剩下挑战最大障碍的我，悄悄离开了舞台。

    「……」

    在我目光前方，手举廉价塑料伞的丰国如意先生，正站在那里。

    在他脸上，看不出任何感情。

    丰国先生，独自站在一个远离舞台前人山人海的地方。而我，径直向他走了过去。

    相比周围即使没停下脚步，也不由在意起此刻正唱至高潮的少女们的行人，丰国先生仿佛对一切都漠不关心般，微抬头望着天空。

    虽说其貌不扬，不过一种独特的气场，让他酝酿出异样的可怕与吸引力。说实话，我觉得他比寻常黑帮更有迫力。走近之后更让人觉得可怕。

    但，我现在必须要与这个人交锋。

    我调匀呼吸，对他道

    「丰国先生」

    「正午。你叫我出来就为这个？」

    第一次叫了我名字的丰国先生，声音很沙哑。不过他还没有看我。

    竭力让自己不发抖的我道

    「是。我想请您看看永远她们。她们已经没问题了。一切不安要素都已在可能的范围内全部排除。我认为今后无论再遇到什么情况，她们都能毫不惊慌的正常发挥实力」

    「这事儿」丰国先生呼的吁了口气，「你办得真是在各个方面跳过成人了啊。我已经从KOKEKO的社长和真弓那里听说了」

    丰国先生缓缓转头瞪向我，道

    「小子……我不过稍微看得起你，这次就蹬鼻子上脸的模仿起制作人来了吗？」

    他的目光，真的好可怕。我拼命压抑自己想要逃跑的念头，道

    「是」

    「有胆量。在此之上，你还想考验我啊」丰国先生再次缓缓的叹了一声，「啊？区区一个小鬼还想嚣张到什么地步？看不起成年人吗？」

    但很奇妙的，我觉得自己能明白。怎么说呢，我觉得丰国先生就像在竭力隐藏自己的欢喜一样。

    我明确的一摇头，答道

    「绝对没有。我这次彻底感到了自己有多不成熟。今天的活动当然都是由老姐和名古地先生主持，就是想着要尽可能支持她们，可不借助秋宫小姐这样的成年人的力量，我还是什么都做不到」

    「……」

    丰国先生目不转睛的看着我。

    「我只是……做了自己能做到的。这大概――」我回看向丰国先生，真心道，「是只有我才能做到。也是我无论如何必须去做的」

    丰国先生的目光落了下来，呵的一声，道

    「这话说得很臭屁啊」

    「我，一定只是不愿让永远她们将会创造的未来毁掉。借丰国先生您以前的话来说，我只是“深爱着”她们的未来」

    「正午。过来」丰国先生招呼我说。

    心下犹豫的我，还是听话的走了过去。

    「正午」

    丰国先生猛地一拳敲在了我头上。

    直接而清晰的痛苦，不由眩晕般强烈的冲击突击而来。我身子微摇晃着，但还是竭力站定，注视向托住自己下巴强抬起来的丰国先生。并准备全部接受他接下来所说的一切。

    丰国先生的语气和表情一变温和起来，「疼吗？不过，现在这疼痛一定要记住啊？这个，是对你不思进取的警示」他又一微笑拍了下我的肩，「你很厉害。这我为你打包票。只要你有心，今后好好努力成长，几乎一切事情都能如你所愿。但正因为这样，你不可忘记我今天敲你的这下。当你一帆风顺要得意忘形的时，给我回想起来」

    丰国先生说到这里语气一变，严肃地教育我道

    「你的武器，是鼓舞、团结人的力量。在要与人合作完成的事业上，这恐怕是能做到一切的万能之力。但同时，这又会孕生出傲慢。正因为能做到一切，你年轻的意识才会产生破绽。我也曾这样过。你要记住。无比危险的这征兆，必定会出现在你脚下」

    「是」声音沙哑的我点了下头。一清嗓子，用尽全力再次答道

    「非常感谢！我花泽正午，发誓必将此铭记于心！」

    砰，一拳扣在了胸口上。

    「嗯」

    丰国先生走上前，一把搂住我的脖子，拉到了自己身边。

    「合格。正午，你干得很好。我答应你。一定会让『甜蜜☆阵线』大获成功」

    觉得一切终有回报的我，不由得鼻子一酸，差点哭了出来。

    当天，奥佩隆的大会议室中，举行了一场小型庆功宴。不过说是庆功宴，也只是用纸杯喝喝买来的听啤和果汁，就点薯片之类的零食，很是简单。『甜蜜☆阵线』的成员（已换过衣服）自不用说，老姐、名古地先生，音响师、化妆师等工作人员，甚至以丰国先生为首的数位高管都悉数到场，使得场面颇为热闹。

    而我，也理所当然般的出现在这里。经历过那许多终于到达这里的我，已不再顾忌什么。

    所有人都对我很是热络。面对其中“我可听说，你为这次演出下了不少功夫啊？”的问题，我笑着低头道“不不，我真的没做什么了不起的事”。

    所有人都不再像出道活动结束的那天，全兴奋地各自展望着『甜蜜☆阵线』的未来。

    游击演唱会，真的非常成功。唱过预定三曲退场的她们，因观众热烈的呼唤，再度登上了舞台。在台下狂热的欢呼声中，永远她们彼此做着自我介绍，说着今后的预定，并进行了『Sixteen』的宣传。而这期间，满场都是热烈的掌声。

    现在，兴奋得脸泛着红的春香和舞，对名古地先生讲着演唱会有多热烈。丰国先生在向老姐杯中斟酒，老姐有些不敢当的举着杯子。千秋坐在椅上，吃起了即食面。东加与好几个工作人员谈笑着。

    身在此中的我，也自然的与身旁的永远聊了起来。

    「辛苦啦」

    我说着向永远伸出了手中装着可乐的纸杯。

    「……」

    永远轻轻一笑，用自己装着橙汁的杯，上来碰了一下。

    想想看，我已经好久没这么静下心面对永远了。最近都是在到处跑，没时间与她好好聊聊，也没机会和她一起玩儿。但即使这样，这丫头仍熨帖的为我做着饭，在家中支撑着我。她自己明明也是相当繁忙的啊。

    不由得，我郑重道谢道

    「永远，那个，谢谢你」

    「……」

    永远没明白我意思的轻歪起了头。

    「呃，就是饭那些，很多很多的啊」

    永远微笑起来摇了摇头。

    「那都没什么……先不说这些」永远此时红起脸，轻问道，「这下，就不那么忙了吧？」

    「嗯？是啊」

    老姐刚才说，年底准备在更大一些的场子举行『Sixteen』粉丝活动。将邀请数名主演级声优登台与观众们互动并做一些游戏，全力在新番开播前造势。

    名字据说是「明明是圣诞活动却放在二十七日，名字是『Sixteen』喔，粉丝感谢祭」。真是让人觉得异常的长啊。

    而『甜蜜☆阵线』的所有成员，自然也预定悉数登台，正式展示主题曲。

    春香听说嘉宾中也有秋宫小姐，现在就已无比期待。她们两姐妹终于能全无隔阂的同台表演了。

    舞乐观地说“噢噢，好期待啊~”欢笑着，千秋静静地道“用这当作年终活动正合适”燃起了斗志。

    略让人遗憾的是，活动正好与东加的职业摔跤日程发生了冲突。不过，她一定会在需要之时再度飒爽现身的吧。

    因为不管怎么说，她们的活动，现在才刚刚开始。

    而心里感到有些落寞的我，答道

    「等过了年，我应该就不再忙了」

    正如丰国先生当初预定的，明年起，将由新的专业摄像师加入拍摄永远她们。我这样的外行，只在艰难的初创期才有意义。

    忽的，我想起千秋曾评价自己说『你就像发射火箭的助推器一样呢』。

    我觉得，自己一定认为这样不错。一定的。

    目送那道笔直划破碧空，向着更高、更高，直指天际的光明，推进器则在深深的、深深的沉向海底。

    这就是我的任务，也是我的使命吧。

    啊，说得有些耍帅了。我可根本没准备沉入大海。虽说不能再干摄像师，但这并不表示我将与『甜蜜☆阵线』断绝关系，我可是满心准备在不即不离的地方继续为她们加油呢。心里琢磨着“我也算出了不少力，应该能优先得到演唱会票什么的吧”的我，在这方面那是相当的厚脸皮，从不会顾忌什么。

    明年将成为一个考生的我，准备用心好好学习了。

    我在最近，终于搞清自己想干什么了。而几种可能之一，是出版行业。

    无论众位理解不理解，看到泽村老师与佐藤先生这对搭档的我，不由萌生了想以辅助创作者为职业的想法。虽说难得受到动画业界的邀请，那方面也不是没考虑过，但我更想试着从更近的距离面对创作者。

    为此，我必须要考入一所优秀的大学。至少决不能让这成为不利因素。所以成绩实在称不上好的我，必须尽可能早的开始准备。

    听我稍透露了这想法的永远没有说话，表情复杂的露出了微笑。

    我静静等待着。

    「虽然这与我们的活动有些距离很遗憾……虽然又再担心你会为学习忙起来。可――」说

    到这里，永远飞速确认过没有人注意我们，将额贴在我身上，道

    「最近好寂寞，真的很高兴。至少，正月要一起玩儿喔？」

    呜喔。实在是太可爱了。我都禁不住想狠狠揉她的脑袋了。

    不过，我很自重，永远也飞快离开了我。而她之后提心吊胆偷瞧向春香的样子让我觉得特别好笑。至于春香，她正专心说话没显得注意到我们。

    对永远的成长深感欣慰的我，不由感叹道

    「说起来，能有这次的成功都是靠你的努力啊」

    永远「嗯？」的一声，不解地看向了我。我道

    「呃，你想那时候，都是有你努力维持下来，『甜蜜☆阵线』才会有现在成功的可能不是？」

    「……」

    永远，没有说话。过了一会儿，她很自然地道

    「因为，是你让我登台的啊」

    这话说得我有些在意，便又道

    「呃，不过我认为这是非常有勇气――」

    「这都是」永远一下打断我，纯真地笑道，「有你在我身边的呀。所以我才会努力的」

    一股刺骨的寒气，突然从心底涌上。

    我，回想起了丰国先生的话。

    漏洞，经常会在我无意识间发生。

    陷阱，就近在咫尺的位于我脚下。

    「那个」忽感一切都可怕起来的我道，「如果，只是如果，我要不在了，你会怎样？」随后又装作在开玩笑的说，「当然不是会真有这种事」

    我，只是想相信。只是想听她亲口告诉自己，“不用担心。虽然寂寞但我一个人也能想办法完成工作”。

    可，「嗯~」一声沉吟的永远严肃了起来，理所当然般答道

    「我……一定会变得什么都做不到」

    她羞涩的柔声道

    「应该不管工作还是其它都做不到了吧？」

    因为。

    已经再拿不出勇气。

    因为都是有你在身边，我才会一直努力。

    ――永远，认真地这么说。

    这话语，不是想要独占我的威胁，不是刻意的夸张，更不是撒娇般的玩笑。

    她只是对我提出的问题，认真做出了回答。

    回答“没有你，我将一事无成”。

    「！」

    我全身，不由打起了冷战。

    终于意识到自己竟没发现最为危险崩溃前兆的我……震惊的颤抖着。

    那天以后，我一直在思索。

    一直以来，我都是带着某种从容开始的行动。这话说得或许有些自大，不过我能心怀热情为『甜蜜☆阵线』的重建而奔走，正是因为已找到了最终的解答。即使自己找到的解决方法并不百分之百完美，但我很自信，大体绝不会错。也正因此，我才将那么多人拉了进来。

    维持抓住主体的感觉实施构想，是我最近才体会到的自己的必胜法则。

    可……这次永远的情况，我却真的不知道如何是好。不知道用什么方法才合适，不知道什么才是对，更不知道怎样才最好。

    我日复一日的苦思着，终于，得出了一个结论。

    说实话，我已分辨不出这是不是最好的方法。但我，只想得出这一个。因为我觉得除了如此，我无法保护永远，无法保护『甜蜜☆阵线』的未来。

    在下定决心实施的五秒后，我已给丰国先生发去了短信。他回复答应将在明天抽时间与我见面。

    第二天，面对这位伟大的制作人，我第一次提出了要求。

    颇感惊讶的丰国先生，只说了句“好，我知道了。理由就不问了。一切包在我身上。你来就好”砰的一拍我的肩，答应了下来。

    我重重向他低下了头。

    与丰国先生分手后，我径直回到家中自己的房间，立刻开始了整理――为了离开这个家。

    当日夜，我将几乎一切对老姐和盘托出了。刚开始非常吃惊听我说着的老姐，最后重重叹道“果然变成这样了啊”。

    关于这件事，就是我自己，心中也多半接受了这是没有办法。即使是现在，我也不认为自己所做的行动和选择有什么大错。因为我，不是神。我还只是个孩子。

    我竭尽全力的做过，最后导致了这样的结果。既然如此，我现在该做的只有一个。不是去后悔。而是作出新选择，并不顾将会何等痛苦也要坚定的实行。

    而我做出的选择是，离开永远。

    不只如此，我还要与所有『甜蜜☆阵线』的成员保持一定距离。

    “不过，你走之前可要好好告诉永远啊？”

    听老姐这么叮嘱，我点了点头。

    我，当然也准备这么做。准备让永远理解自己。准备彻底修正她心中那巨大的误解，再离开她。

    十二月中旬的一天，我将永远，叫到了自己已变得空荡荡的房间。老姐告诉我，那天晚上她不会回来。

    看到我空无一物的房间，永远惊讶得睁圆了眼。等我静静对她讲起自己的想法，永远的表情瞬间恐惧了起来。

    她无数次，无数次在我说话时呓语着“不要、不要”摇着头。

    但即使这样，我仍冷静地继续说着。告诉她我已经再不能与她一起。

    听到这，永远一下瘫坐在地，哭了起来。那是寂静的，真的对一切绝望的泪水。

    永远，没有发出任何声音。她仿佛连出声的力气都没有了。只是无声的流着泪。只是摇着头，不住饮泣。

    心，真的好痛。但我还是强迫自己决绝地道

    「所以永远，我，要和你说再见了。我会搬到新的地方，暂时也不会与你联系」

    因为再这样继续留在她身边，永远真的会变得比刚相遇时更加没用，一定会以比那时更可怕的形式颓废掉。

    「……」

    永远仍哭泣着。十分钟，十五分钟，三十分钟，一个小时。不住地哭着。

    当她意识到无论再怎么继续下去我也不会改变心意时，永远以万念俱灰般没有任何感情的苍白声音道

    「那，我就辞掉声优」

    她，向我宣布要抛弃一切。

    我，叹了口气。预想到她多半会这么说的我，没有发火，没有反对，只是走到她身边，将永远紧紧搂在怀中，道

    「我明白了啊，永远。那，就让我们就一起待一段时间吧」

    永远，紧紧回抱着我。

    简直，就像要被亲人抛弃的孩子一样。

    我与永远，过起了仿若恋人般双宿双栖的生活。

    那晚后，我向老姐提出，“让永远休息十天”。在这不只有『甜蜜☆阵线』训练的繁忙年底，我很清楚休息十天是近乎不可能的要求。但闷闷不乐的老姐，却点头答应了。我想调整永远的日程，一定让她极为苦恼。

    而永远，现在已退化成连这种事都不会考虑的幼儿，紧紧黏在我身边。

    准备直到最后与她在一起的我，也向学校请了假。

    我，吃着永远亲手做的饭菜。如果家里的菜不够了，我们便一起出去买东西。到了超市，永远仍紧握着我的手。可与其说我们是恋人，不如说她更像个向父亲撒娇的孩子。

    我一直握着她的手。就是晚上睡觉时，我们也在一起。

    永远仿佛明白我们一起的时间已所剩无几，除沐浴和如厕，她片刻也不离开我。而且就是在那种时候，她也会依依不舍的，仿佛害怕自己一眼看不到我就会如烟消失般不安地无数次回过头。只有听我笑着说“绝不会不见的啊”，她才会放心的去。甚至晚上，我们也是相拥而眠。

    我发誓。我们之间没发生任何事。连吻都没有过。

    我只是像陪孩子睡一样伴在她身边，轻柔的扶着她的身子。只有这样，永远才会浅浅睡去。

    可，夜里她会无数次、无数次地醒来，无数次看到我还在哭了起来。握着我的手，抚着我的面哭着。

    永远她，应该已经明白。明白我们的离别，已是必然。

    理性，告诉我永远已不再是那个只会受伤的小女孩儿。告诉我她已经从自己心中找到了真正宝贵的存在。还告诉我这只是她心中最后的孩子的部分，一直顽强地不愿放开我。

    所以，我在等。

    竭力忍耐着，一味陪她做想做的一切，等她冷静下来。

    一开始，永远对能和我在一起，对能独占我向我撒娇，显得非常高兴。

    她兴奋的拿出各种玩儿的东西，与我像平时一样一起打着游戏，看着动画。

    但变化，一点一点开始显现了。

    第三天的时候，她变得看动画会露出难受的表情。第四天，她不再看电影，也不再看漫画了。

    这她如此喜欢的事情，变得做不到了。

    心中无比悲伤的我，注视着这一切。虽没特别说什么，但永远其实应该清楚自己为什么看不了动画。

    第五天，永远连打游戏就显得痛苦，变得从醒到睡紧抓着我，只不时说说无意义的话。

    永远的语气变得比之前更显幼稚，话中夹杂着儿时与现在。我能明白。她这是在倾吐牢牢扎根栖息在心底的时间的残渣。是在倾吐最后的，最为化脓溃烂的记忆之伤。是在倾吐曾目睹父亲杀人，一度对世界崩溃掉的信赖。

    但，这却不可思议的让我相信着。

    让我相信永远绝不会继续这样退化下去。

    让我相信她会再度反转。

    第七天，永远真如我相信的振作了起来，变得能冷静的与我说话了。而她所说的，也比之前积极得多。

    她说会努力引得我倾心。说如果这样就与我度过快乐的恋人生活有一天与我结婚。

    听她不时带着惊人的幽默，甚至还开着我玩笑，我不再有意应和，而是真的笑了出来。

    并且只一瞬，忽然觉得永远这幻想般说着的未来也不错。

    永远描绘的人生计划要有两个孩子，两条狗，房子只要公寓就已足够。并且她不断重复着自己有多喜欢我，认真地说着自己有多感谢我。

    一天中，她无数次对我说“好喜欢”。

    我认真地回答，“现在还不能接受你的感情”。而听到这的永远，虽略显难过，却表情纯净地道“这也是没办法呢”嘿嘿笑了出来。

    一周之后，我们变得再次能到外面漫步了。永远虽握着我的手，却不再像几天前那样急迫与紧张，而是如花季少女般羞涩。

    我，也回握着她的手。

    现在的我们，在旁人眼中已经像对情侣了吧。

    城市，已经完全换上了冬装。我与永远牵着彼此的手，话语不多的漫步在街上。而手上微微感到的彼此的体温，让我产生了某种预感。

    第十天。

    我们不约而同地走向了游乐园。早上很早便来到这里的我们，按照精心制定的计划，逐一乘上游乐设施。

    我们兴奋地到处玩儿着。

    过山车。

    永远对此意外的平静，反倒是我有些害怕。

    鬼屋。

    这项目她变得彻底没用，头一直扎在我胸前。

    错季的坐过激流勇进的我们，在餐厅吃着饭，开朗地聊着各种事情。

    今天，永远终于能再次提起动画了。

    我们轻松地聊起了『射手座圣少女』。

    这是将我与永远联系在一起，在她来说是永远的作品。而在我们聊着作中的女主角是多么有勇气时，永远突然不说话了。

    我，明白永远为什么没有说下去。因为她眼中涌出的泪水，刷地顺颊落了下来。

    轻哭起的永远，再度向我露出了笑容。

    我以更为明亮的声音提议，“再去玩儿更多吧”。

    永远二话没说，同意了。

    几乎玩儿遍游乐园中所有项目的我们，在黄昏时，乘上了一直期待而留到最后的观览车。

    永远哎嘿嘿地笑着，紧靠在我身旁闭上了眼。我搂住她的肩，颊贴在了她头上。我们二人，就这样分享着彼此的温暖。

    我们都已明白，明白结束的时间已经临近。

    当观览车就要到达最高处时，忽然出了故障，停了下来。我和永远都吓了一跳，不过立刻听到“观览车因供电系统故障暂时停止运行。十分钟左右即可恢复。我们对给乘客造成的麻烦深表歉意，希望各位乘客能够理解”的广播，稍微松了口气。

    我与永远看看彼此，不由得轻笑了出来。

    为消磨时间，我拿出随身携带的摄像机决定看看视频。一开始本打算看今天拍下的，永远却找到另一段播放了起来。

    这，是我一直拍摄的『甜蜜☆阵线』的视频。而且是声优，新岛永远的。

    最初还在笑的我，很快就发现永远目不转睛的盯着画面，盯着画面中的自己。

    画面中她是那么认真。

    画面中她的笑容是那么有活力。

    画面中的永远凭自己的勇气，竭尽全力地、充满活力地，面带笑容地战斗着。

    支持着『甜蜜☆阵线』的伙伴，同时也被伙伴们支持的永远，成长了，变得耀眼起来了。而她的梦，就在那里。

    永远，哭了出来。

    静静地，深深地哭了出来。泪更是断了线的珠子般不住落下。

    我深深吸了口气，把最想告诉她的话说了出来。

    告诉永远，她一直抱有的误解。

    永远，一直认为有我在身边自己才有勇气。

    但，这是错的。

    勇气一直在她心中。

    从最开始，就存于这射手座女孩儿的心中。

    永远彻底崩溃般紧抓住我大哭了出来。我，一直紧紧的，紧紧的将她抱在怀中。

    在观览车恢复前的这短短时间，我们就这样彼此相拥着。

    因为我们已明确感到，这将是最后的拥抱。

    走下观览车时，永远已离开了我。眼中已恢复光彩的她，注视着我笑了。难过的笑了。

    永远道

    「真的好想和你一起回去，可再一起待下去我一定会比现在更依赖你，又会无意识的撒娇的」

    我点点头。

    「所以，在这里分手吧」

    又一点头的我，叫了声「永远」，举起了手。

    「再会」

    听到这，永远一下就要哭出来了。但她拼命忍耐着一转身，快步走了出去。

    我目送着她。

    忽然，永远站住了。她转过身，大声向我叫道

    「我是射手座女孩儿」

    永远笑了。

    用那没有丝毫阴翳的哭脸，竭尽全力的笑着。

    「绝对，绝对不会放弃的。总有一天！一定会连你的心！」

    永远说着，向我做出了在她来说最强的约定姿势，开弓的动作。灿烂地笑了起来。

    「用射手座的箭全部射穿！等着我喔？」

    言罢，永远这次真的转身离我而去。再也没有回头。

    仿佛不愿让我看到自己的泪般，笔直向前疾奔着离我越来越远。

    我久久地站在原地，注视着她远去的背影。

    忽的，我觉得自己体会到与火箭分离，目送它直冲天际的助推器的心情了。

    这心情。

    一定是无比的自豪。

    嘴边不由浮现出笑意的我，手插进大衣口袋，走向了与永远相反的方向。

    满怀火热的斗志鞭策自己，“我也必须要前进”。

    自此，我离开了新岛永远，以及『甜蜜☆阵线』。

第五卷 回忆毕业篇 终曲 重逢的季节

    比约好的时间略晚了一点儿的我，一下电车就小跑出了车站。虽然她们不是那种晚到会儿就耍脾气的交情不深的人，但我就是好想早点见到她们。

    是去见她们？

    不，不是。主宾一定还没到。

    春。无数漫步在街上的人，享受着春的暖意。

    而在漫天烂漫樱瓣中跑过的我，气息急促了起来。

    终于，能看到那家约好见面的咖啡店了。

    是因为我工作的原因，定在这里的。

    忽的，我回忆了起来。说起来，我和“他”，以前也曾约在这里见面。

    一想起“他”在里面华丽的内饰与气氛中坐立不安的样子，我不由笑了出来。不过当时联想到就像趁主人不注意跑到坐垫上正等着挨训的大型犬一样这点，可是秘密。

    我记得，那时接的也是拍照的工作。

    这次虽说也是拍照，但不是声优杂志，而是戏剧专业报的采访。现在的我，活动范围稍微大了一些。

    叮铃，我推开门，一眼就找到了伙伴们的位置。

    这应该是舞预定的吧。

    她们四人，就坐在店中央最好的座位上。

    那是我，最宝贵的伙伴们。

    高人一头，最为显眼的是法兰索瓦。

    感觉敏锐的她立刻发现我的存在，眼轻笑了起来。

    我也呵呵回了个笑。

    等我径直走向她们，舞和春香也向我举起手，「噢，千秋，辛苦啦~！」「千秋小姐。工作辛苦了」，向我打着招呼。

    能与这里的全员聚在一起的机会很少。不过几乎每天，我都会与其中的一些人见面。不管是在工作现场还是私人场合。

    前天我与舞一起录音。昨天还与春香喝了会儿茶。

    虽说不再觉得新奇，但看到她们果然觉得非常安心。

    因为她们，真的是我最宝贵的伙伴。

    「千秋」

    永远见我落座，把菜单递了过来。她真的变了。真的变得好漂亮。那脸上还带着沉静而温和的笑。

    「谢谢」

    我道谢将那接了过来。不着痕迹的环视了下四周。虽然尽量不让人发觉，但眼尖的舞立刻道

    「呵呵，还没来喔~。遗憾呢」

    我知道自己的脸红了起来。但还是努力装作平静，若无其事地道

    「能赶上太好了」

    可，我的内心已然欢喜了起来。

    因为，马上就要见到了啊。

    不过略一捉弄，千秋的脸便红了起来。噢~，好可爱啊。千秋真的好可爱。那头乌亮的披肩发，将她凛然的眼与精致的面容都衬得好美。身上的衣服虽都是天然材质很朴素，但很有品位。

    我呢，虽然认为自己也是个相当成熟的女人，但果然不管过去多久，都比不上她的这份沉稳呢。

    而这样的千秋一谈到“大家的男朋友”，脸就会莫名的红起来，实在是太可爱了。

    呵呵，好像把她像桌上的蛋糕一样吃下去喔。

    「……我就点红茶吧」

    在我嘲弄的目光下逃一般转过头的千秋说。

    现在我们都已经很清楚。千秋既不像外表那样冷静，也根本不酷。她好火热。而且是近乎纯情的好女孩儿。

    我们『甜蜜☆阵线』的活动能远超预想的大热起来，很大部分都要归功于她无与伦比的歌声。在“大家的男朋友”消失后，我越来越觉得是她的直率与春香的领导能力一直带领着我们。

    两年前的手术能够顺利真是太好了。

    其实，那时候好像也出了相当多的问题，不过“大家的男朋友”又不知从哪里冒出来再度出马四处斡旋，好像彻底掠走了纯情千秋的芳心又不见了踪影。

    这都是从断片传闻中听来的呢。

    不过真的没问题吗？这里本就已经有两个不好对付的女孩儿了啊。

    我笑呵呵依次的看过春香和永远。不过就是我自己，如果“大家的男朋友”再年长十岁，说不定也要危险了呢。

    好险啊。真要那样，自己就要加入这场绝不可能获胜的战斗了。

    根本不可能赢的嘛~。

    因为这三位类型完全不同的超绝美少女，全都在进化为超绝美女喔？

    而且还都超顾家性格超好。

    这叫人家怎么打得赢嘛！

    我控年长真是太好了啊~。

    真的。呵呵。

    舞小姐老鸨般坏笑着看了过来，我郑重的无视掉了。

    千秋的参战，无论我还是永远小姐都已经知道了。用不着你做这种怪相。

    我曾说“这下麻烦了呢。最强的敌人加入进来了啊”，与永远小姐彻夜谈过。

    我们虽都已二十岁，但并不好酒，是吃着点心喝饮料聊的。

    那个天生无自觉的“花花公子”似乎最喜欢的就是千秋小姐。害得我真要头痛死了。

    但是，我与永远小姐都已做好了战斗的准备。

    还有啊，你这样真的好吗？

    我可要把你最近与一位死正经眼镜男开始健康交往的契机，一五一十的告诉大家了喔？

    舞小姐开始交往后，果真变得好幸福呢。因为眼神都比原来更柔和了。仅仅是将发整得微波浪，淡淡的画个妆就已是好有魅力的成熟女性。特别是胸部……那算什么？为什么还会有成长的余地啊！

    这真让除了个子，身材与三年前几乎没变的我羡慕死了。

    呜呼。真心祈祷那位“花花公子”是个不看外表看内心的好男人。

    「话说」似乎坐不下去的千秋小姐张口道，「我们有多久没这样全聚在一起了？」

    「嗯~」舞歪着头说，「……该是年初那会儿『甜蜜☆阵线』演唱会以来了吧？」

    正是这样。

    其实，我们还在继续『甜蜜☆阵线』的活动。而且有了相当大的发展。甚至一度几乎要作为第一个声优组合参加红白歌会了喔？不觉得很厉害吗？

    顺便说一下，『Sixteen』的动画成了创纪录的大热门。在动画制作公司的人和真弓姐她们的努力下，已经超过『高轨道E』，就是现在也在继续发售。

    原作虽已经迎来最终篇，不过动画今年秋天就要开第三季，预计明年春天还会推出剧场版呢。

    在现在这世道，真的是很厉害了。

    这果然是不锁定特定层，贯彻所有人看了都觉得有意思的理念起作用了吧。现在『Sixteen』不只是国民级动画，还参展过很多国外的交易会。而我们也颇感幸运的作为宣传专员，得以登上各个国家的舞台。

    前年去的美国与台湾。去年还去过德国、法国和泰国了喔？

    护照都变得一片红了！

    说真的，因为环境变化得太剧烈，就是我自己现在都还有些不敢相信。而委托我个人的工作，也变得雪片般应接不暇。大家都商量着，就是等动画结束，也要尽可能继续『甜蜜☆阵线』的活动喔，的。

    不过，我……。

    不。我们，还有欠缺的东西。

    是不是？永远小姐。

    我看向自己最大的对手也是最好的朋友。

    永远小姐不知理解没理解我的意思，仿佛窗外飞舞的樱瓣般，轻柔的笑了。

    她们两个真是让人佩服。

    我拿起茶杯，若无其事的看了看永远和春香，喝了口红茶。

    春香的身材虽遗憾的没有太大变化，不过那略增的身高，将她本来就具备的气质更是凸显了出来。

    她本人或许没有察觉，不过一举手一投足都已变得近乎完美优雅的她，如今已成长为一个引得万人回头般的清纯美人。

    果然是姐妹啊。这感觉与凉子好像。

    在工作方面，她积极吸取姐姐的方法论，并加入自己独特的见解进行了升华。在部分女主角级角色上，甚至获得了超过凉子的极高评价。当然，在整体实力上还远不及凉子，不过她已是当下最具前途的新人了。

    她依靠一味真挚努力与享受努力的乐观态度，一直坚守着与那个消失掉的“头疼男”的约定。

    说到遵守约定，永远也是一样。

    她身上已再看不到当初那胆怯，封闭在自己壳中的少女的影子。外表在我们中虽还最显年幼，但已完全蜕变成一个目光祥和沉静，总是带着端正笑容，散发着柔和感觉的美少女。

    有一头比那时更长的波浪长发。拥有了那时完全无法比拟的魅力身材。

    当初就已有这样的预兆，现在的她全身各处都透着女性特有的圆润。

    她如今，也做起了嘉宾的工作。

    最初的契机，是作为美女声优出席一档电视访谈节目。

    面对搞笑艺人，虽还谈不上妙语连珠，不过那沉着有礼的回答，赢得了极大的好感，并因此得到节目制作人的赏识，成了准正式嘉宾。她的名字不只出现在搜索榜上位，就连粉丝站都出现了好几个。

    到底有谁能预料到现在这种情况？

    不，说不定那个“头疼男”会一脸得意地说，“我早想到了”。总之，永远如今已不只限于动画界，正逐渐成为国民级的存在。我们的组合会出现出场红白的可能（虽然最后没能成行），主要也是因为经常作客电视节目的永远。

    就是现在，这茶店中的客人，也有好几个注意到永远（嘛，也是因为我太美丽），正不住看向这边。

    而本职方面，她在那之后变得更为精湛的表演功力，幅度更广的表现能力，赢得了“或许是能超越秋宫凉子的唯一存在”的评价。如今，她担任主角的动画比我们任何一个人都多。甚至有人说，只要用永远出演动画就会大热。

    但永远……一定毫不在乎这种赞赏。

    因为她真正想要的声援，真正希望得到的夸奖，都只来自那唯一一个人。就是那个“头疼男”。

    大家谈论的话题，正好转到了那个“头疼男”身上。我也感兴趣的听着，琢磨着找个机会宣布自己就要结婚。

    别多想。并不是个外表英俊的男人。虽然是个矮小、有些秃头的职业摔跤迷，但我被他那缕男子气概吸引了。所以，我明年，真的要成为日本人了。

    我心道：好了，各位，今后也多多关照吧。

    能与心爱的人永远在一起，法兰索瓦真的让我好羡慕。

    其实，只有我事先知道这件事了。

    好吃惊。不过既然能得到法兰索瓦的爱，一定是位内在很出色的男人吧。一定就像“那个人”一样。

    因为即使那容貌对我来说是百分满分，可“那个人”似乎也绝非世人眼中的英俊啦。

    那个人不是所谓的花样美男，真是太好了。

    如果真是那样，我可就更辛苦了啊。虽说现在，就已经有春香、千秋这两个几乎让我束手无策的强敌了吧。

    哈啊~。

    我……唉，就按自己的步子努力好了。

    我轻叹了口气。

    尽人事听天命，只要努力神绝对会赐予回报，这是我与“那个人”分别后学到的。

    所以我最近，不太会急功近利。只是尽人事，相信自己的命运，放松下来等待结果。不知是不是因为这，这一、两年，大家都说我总是带着柔和的微笑呢。虽说有点模仿“那个人”的风格。

    到底是怎样呢？

    见大家的话题转到“那个人”身上，我忙侧耳倾听起来。不管什么时候，只要一听真弓姐她们间接提起“那个人”，我都会连自己都觉得不成体统的傻笑起来，入迷的听着。

    我觉得自己，真是只优秀的忠犬。

    我在等。等待那个人回来摸摸我的头。

    这可以的吧？只是这样应该没问题的吧？

    因为我，一直在努力的啊。

    一直，一直在等待着的啊。

    不管是春香还是千秋，即使是神，也会允许的吧。

    好想……让“那个人”摸摸头啊。

    哎呀。“那个人”的话题越讲越多了。

    我不愿听落哪怕任何一点，有关“那个人”的任何消息，对我来说都是无以伦比的珍馔。

    因为，我一直见不到他啊。

    「所以呢，根据我最近听到的，他在打工的出版社得到社长的赏识，现在正在做杂志的企划」

    舞说。这我已经知道了。

    「我听说他被一个知名广播作家看中，正在他麾下做网络电台的编导」

    千秋举出了某电台节目的名字。这我也知道。不只一次都不落的都收听，而且听过马上就明白与“那个人”有关。因为那傻到清爽的呆样真的很有“那个人”的风格。这节目现在是我每周最大的快乐。

    「听真弓姐说，他好像会在上学中创个业什么的」

    呜。春香竟说出了我不知道的消息。果然她最不能掉以轻心。

    大家都微微苦笑起来。

    「不会有问题吗？听起来他好像做了很多事啊」

    没问题的。我心里点着头。

    而且就是有个万一，“那个人”全部失败了也没关系。按我现在赚的，养他超富裕。

    其实，我还完全没有放弃那个梦。只是说出来会引来大家关注没有说。

    嗯？

    你说我不长记性？

    嗯。在这点上我就是不长记性呢。我已经不会再去依靠。不过，觉得做个能被依靠的人也不错喔……呵呵呵呵。

    嘛，玩笑啦。

    「不过呢，那个人的话」

    「就是呢。绝对会成功的。听说他怪物般的企划能力与实行力还有人脉好像又都更进一步了」

    现在大家苦笑着这么说。

    就是这样。我们绝对相信他。

    相信拯救我们的，“我们的英雄”。

    「虽然是间接，这方面我也听说了些」法兰索瓦突然说，「据说他想以出版系为中心，准备从综合性观点来培养、辅助创作人才呢」

    原来是这样啊。为了这，“那个人”一定准备增加各种阅历吧。

    你果然是我的骄傲啊，正午。

    就在这时，咖啡店的门打开，我们都反射性的看向了那边。

    个子变得略高，更魁梧了。

    乱乱的刺头。可说精悍也可说是野兽的，远离尘世般棱角分明的容貌。注意到我们的他，笑着缓缓走来的样子和原来一点都没变。

    心在狂跳。

    胸中满溢着喜悦。

    正午自己或许没发觉，但他的步伐极有个性。那从高中时代延续至今，充满自信而从容的脚步，仿佛一匹巨狼。而在他唇边，仍挂着我最喜爱的，似顽童般目中无人的笑。

    一切。

    他的一切都和那时一样。

    呐？

    你会夸我吗？

    我一直没有哭过喔？

    我一直都在努力喔？

    竭尽全力的，拼死努力过了喔？

    这都是，为等待与你重逢。

    我强忍着满溢的泪，等待着他。大家不知为什么，体贴地把我推到了前面。

    我一个踉跄，站在了他面前。正午君用那厚重的大手，按在了我头上。

    「呦，好久不见」

    我一直在暗中为你加油啊？

    听到这熟悉的，温柔的声音，我再也无法忍耐的哭了出来。

    啊~~~。

    人家好不容易，才想出要对他说的成熟甜蜜话语（Sweet line）啊！

    终

第五卷 回忆毕业篇 后记

    『甜蜜☆阵线』系列，到此完结了。

    这是我自出道系列『无限零』，成为代表作的『犬神！』之后，第三个完结的系列。

    啊啊，做过真是太好了，写过真是太好了，在停笔之时（正确来说是停止敲键盘）想想真是觉得好幸福。我很清楚还有稚拙与缺陷之处，不过我已尽己所能做到最好了。

    恋爱喜剧，通常都是女主角为主，不过这『甜蜜☆阵线』略有不同。在写毕最终卷时我再次明白，这部作品，是以正午为主呢。

    您注意到了吗？

    『甜蜜☆阵线』从一至五贯穿下来的，其实只有他。而且不是配角，是相当重要的存在。这作为恋爱喜剧有些不同的地方，正是我特别拜托责任编辑先生与如月老师的部分。

    这是为表我“是不是能通过让主人公拥有明确的背景，将其与女主角的关系描写得的更厚重”的决心。

    如月水老师，责任编辑佐藤先生，请让我再次衷心感谢您们。

    这次的系列，真的得到了很多声优，动画相关者，出版关系者们的协助。

    不过有一点。身为一个作家这么说或许有些不合适，但本作有相当的部分都是虚构的。作为小说来说，这也是当然的啊。比如故意改变经纪人负责制。不过我这里要特别提及的是――

    ○○○里绝没有会做那种过分事情的声优！（笑）

    只有事关声优界名誉的这点，请允许我大声说出来。要是真有那种人，根本就没法工作了。不过，我经常描写的部分，有相当多都是真实的喔。就像成为秋宫凉子原型的女声优就非常真实的散发着那种气势。如果真有机会，我也很想写写男声优们的故事呢。

    那么，请允许我再次致谢。

    所有协助我取材的人。送上可爱又让人见了不禁会心一笑插画的如月水老师。理解我的理念，耐着性子陪我的责任编辑大人。

    以及最为重要的，借本系列一路陪我走完的各位读者。

    我真的，非常感谢您们！

    写于常去的咖啡店 有泽真水

第五卷 回忆毕业篇 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)