★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<小春原日和的育成日记>


第一卷 序章

    台版 转自 狂奔@轻之国度

    小春原日和（♀，十四岁）相当不起眼。

    还是个中学生的她实在相当不起眼，不但非常朴素，一点引人注目的地方也没有。虽然名字就像春天的阳光一般给人温暖的感觉，但本身的存在感却和名字相反，在任何情况下都显得相当稀薄。

    所谓存在感稀薄，并不是一种比喻。

    若仅是如此的话，也不过是班上一名不起眼的女孩子罢了。

    但事实上，这种稀薄的存在感，已经对小春原日和的日常生活带来了致命等级的影响。

    从物理层面来说，首先就是周遭的人会自然而然地忽略掉她。

    仿佛无色透明的空气一般，根本不会被人察觉。

    比方说，每天早上在教室点名的时候――

    “小林。”

    “有。”

    “小原。”

    “有――”

    “齐藤。”

    “在。”

    “――森田、柳、和久井。很好，全部都到齐了。看见你们如此朝气蓬勃的样子，老师也非常高兴哦!我们今天一起加油吧！”

    “……那……那个，我还没被点到……”

    像这类情况简直是家常便饭。

    不仅如此，当她站在超商或大卖场的自动门前时――

    砰!

    “……啊……啊呜……好痛……”

    ……静悄悄……

    “咦……怎……怎么不会动呢……”

    ……静悄悄（毫无反应）……

    “奇……奇怪……应该不是按钮式的门吧……？上面明明写的是‘自动门’……呜呜……？（在门前拚命踏步跳跃）”

    ……静悄悄（依旧没有反应）……

    就像念错了“芝麻开门”的咒语一样，大门一动也不动。

    更夸张的是，就连站在路边――

    “呜~噗呼噗呼。”

    “哇，好可爱的狗狗……咦……这……这是……？”

    “汪汪!噗呼……~”

    “不……不行啊……我又不是用来那个的对象……”

    “噗呼噗呼……~~”

    “啊，不……不要对我尿尿啊……”

    “噗呼呼~~（流水声~）”

    被散步中的马尔济斯当成电线杆或邮筒，撒尿做记号的情况也是见怪不怪（……那只马尔济斯还一副尿得非常高兴的样子，把脚抬得高高的）。

    不起眼到就连一只狗也不把她当成人类。

    而说到最厉害的特技（？）……就是每当拍完照片或大头贴之后，唯有日和的周围会呈现出一片暗黄色，就像在战争时期拍摄，呈现出有如黑白照片褪色后所独有的寂寥风格。无论是景物或背景有多么鲜艳，结果也一样全都呈现黯淡色泽的蒙胧状态。没有人知道为什么会发生这种事，或许应该说，这是一种个人所散发出来的气息？正因为这样，她在小学时的外号就叫“朦胧”。虽然对于才认识她半年左右的我来说可能有点不妥，不过我倒是觉得这个外号取得还满不错的。“……”

    总而言之，有关小春原日和的不起眼传说实在不胜枚举。

    就像是一天要更新几十文的超人气部落格一样，这样的纪录每天都在刷新中。

    尽管如此，她还是没有受到大家的疏远。

    由于那人畜无害和低调的性格，使得日和像空气一般十分容易被人忽略。就像默默绽放在校舍后方或墓碑旁的不知名植物一样，大家只是未察觉到她的存在罢了。

    关于这方面，其实也说不上什么好跟坏。

    何况日和本身不是一个擅长表达自我的人，顺从自己的性格，循规蹈矩地过日子，在现在这种枪打出头鸟的社会里倒是一种不错的选择。

    所以，我对这点实在没有什么异议。

    至少，在日和不愿去改变现状的前提之下，我是既不想去肯定也不想去否定。“…………”

    不过……

    就算这是她本人的希望……也应该知道什么事都有限度的这个道理吧？

    应该知道自己正处于存在感无比稀薄的“朦胧”状态。

    也就是一个人独自处在不起眼到极点，平凡得不能再平凡的现状。

    但是，足以粉碎这一切的台词……居然从日和的口中冒了出来。

    那是在某天放学回家的路上所发生的事情。

    其震撼力，就有如某猫型机器人为了消灭家中的老鼠，而拿出毁灭地球的炸弹一样，简直就是炸弹级的震撼宣言。

    那句话的内容就是――

第一卷 LESSON 1-1

    0

    “樱乃日和庄”的早晨来得很晚。

    已经晚得不寻常了。

    现在的时刻是上午七点半――普通的学生与社会人士早就开始活动的这个时间，有九成的房客就像羽化前的蝉一样动也不动，生命反应呈现出完全停止的状态。

    从理由来看，那是因为这里几乎没有一个房客过着早睡早起的正常人生活。而在夏天转换到秋天的这个时期，温暖的被窝似乎对他们是一种巨大的诱惑。听听当事人他们的说法，几乎清一色都是：“可是~暖呼呼的棉被真的好舒服哦~（①二十三岁重考生）”、“早上……当然要睡觉了（②四十五岁无业游民）”、“……我什么时候起床关你屁事。你这个低级的蠢猪，去死一死吧!（③十七岁尼特族）”之类的回答。

    不管怎么说，身为人来说，这些理由可以说是最差劲的那一类。而且，最后那句话好像只是对我的人身攻击吧。

    一想起他们那些仿佛看着害虫般的轻视眼神，以及口出恶言的漠然表情，我的心情就有如被迫吃了鲤鱼胆（著名的中药材）一样苦不堪言。不过在“樱乃日和庄”里，像这种事情最好不要放在心上，否则会过不下去，在这社会上，凡事忍耐才是上策。

    “……开始吧。”

    我深呼吸一下，嘴里自言自语着，并打开了公用厨房的瓦斯开关。

    阵沉闷的声响后，伴随着点火声，蓝色火焰冒了出来，当我正要把油倒进平底锅时……

    背后的空气忽然有种流动的感觉。

    “啊，哥……哥哥……”

    “嗯？”

    接着，传来了一道几乎细不可闻的声音。

    转过身去，如海市蜃楼般站在厨房入口的……是一名身上穿着制服，然后再披上一件浓绿色和式外套的女孩子。

    “嗨，日和。”

    “早……早安，哥哥……”

    女孩名叫小春原日和。

    是这栋屋龄七十年的木造破旧公寓“樱乃日和庄”的房客之一，自己一个人住，年纪比我小一岁――十四岁，中学三年级。

    由于半年前才刚搬来“樱乃日和庄”，所以各方面感觉起来还是有些生涩。

    “今……今天有点冷，令人想喝热呼呼的梅子昆布茶……”

    至于特征……就是平淡无奇。

    不仅是外表，就连性格也相当平淡无奇。如同金太郎糖一样，无论怎么切割，出现的都是平淡无奇的剖面。与其说没有主见，倒不如说内向得有些过头。而且还因为她所具有的特殊技能，而被冠上了“朦胧”这种听来可爱，但在了解真相后会令人感到失落的外号。

    兴趣是在外侧走廊上晒太阳和收集旧邮票，假日经常跑去巢鸭购物，以及享用美味的昆布茶。喜欢的音乐是演歌与昭和时代的歌谣，食物则是喜欢番薯干和酸梅。

    至于交友关系，几乎都是附近一带的老爷爷或老奶奶。由于话题和兴趣方面似乎非常投机，简直快被他们当成是一同经历过太平洋战争的老朋友了。

    就是这么一个年仅十四岁，但却像是一个可以支领老人年金的银发族。

    不起眼且老气的朦胧存在。

    小春原日和就是这样的女孩子。

    “……？有……有什么事吗？”

    “不，只是觉得日和果然是日和呢。”

    “……咦？咦？”

    嗯，今天早上依然那么不起眼。

    一个花样年华的女中学生，身上穿着像海藻或腐土颜色的和式外套（这是睡衣吗？），手里拿着褐色的念珠（据说是祖母当年的嫁妆），再配上一件及膝长裙的模样，再看一次依然觉得不起眼。如果有全日本不起眼女王票选，她铁定可以获得冠军吧。我打从心里这么认为，真的。

    备注，虽然她叫我“哥哥”，但日和并不是我的妹妹。

    既不是有着血缘关系的妹妹，也不是名义上的妹妹。更不用说，我绝不会因为个人的喜好而让她这么称呼。绝对不会（因为很重要，所以要强调两遍）。应该说，会强迫一个中学三年级女生做这种事情的人，简直就是变态。

    事实上，她会如此称呼我，都是当初认识她时的某件事情所造成的。由于不是什么特别需要纠正的事情，所以我也就采取放任的态度了。

    ……说起来，“哥哥”这个称呼会让人觉得心痒痒的，也是不争的事实。

    “……哥哥……？”

    “啊，没……没什么。”

    面对一脸不解的日和，我带着若无其事的表情回答。

    而心中则是同时高喊着：“我不是变态”。

    总之，就在这样的交谈中，身为代理管理人的我，便展开了做饭的任务。

    今天早餐的配菜包括，我们两人一起利用日和从邻家老婆婆（日和的茶友）那里拿来的蚱蜢，合力完成的佃煮（注：以酱油炖煮的日式料理）。以及来自附近的老爷爷（日和的盆栽同好）声称是自己栽种的奇怪蔬菜所做的沙拉。最后，则是在限时特卖里跟杀红了眼的欧巴桑血战之后，成功夺取的鸡蛋（这是由我出马）所做的煎蛋。

    总金额约四十五圆（含税）。

    在“樱乃日和庄”，每餐平均控制在一百圆以内是基本中的基本。七十圆以下算是理所当然，而五十圆以下才能够抬头挺胸感到自豪。

    “――好，大功告成。”

    将生菜沙拉和煎蛋放在盘子里，蚱蜢上面淋点酱油就完成了。

    顺带一提，在我做料理的这段期间，日和整个人端坐在椅子上，一脸幸福地喝着梅子昆布茶等待着。你到底几岁啊……

    完全没有察觉到我内心的吐槽，日和将爱用的九谷烧茶杯放在桌上，并整齐地排好筷子，面对菜肴有礼貌地行了一礼：

    “今天也很感谢米饭的神明……我开动了。”

    念完这段充满昭和风格的台词后，她便顶着菩萨般的安详表情开始动起嘴巴来：“啊……果然还是哥哥的虾蜢最好吃了……”

    连动作也是不起眼到了极点，而且这句话听起来，就好像我跟蚱蜢之间有什么密切关连似的。还是装作没听见好了。

    看着日和吃饭的模样，我也夹起一只蚱蜢，并将白饭塞进嘴里。

    这时候，我忽然想起了一件事：

    “对了日和，这次的结果如何？”

    “……咦……？”

    “前天吃晚餐的时候，你不是说过吗？要鼓起勇气跟学校的同学交谈。”

    日和搬来这里已经六个月的时间。

    每次――频率大约是每周一次――都会将同样的话题挂在嘴边。

    听见我的发问，日和起先有点欲言又止，最后终于微微低下头去：

    “……啊……是的……”

    真令人意外。从她那和眼前蚱蜢颜色差不多的失落表情看来，我还以为这次也失败了。

    得知这个意料之外的发展，我的身子微微前倾：

    “那么对方是谁呢？是同班同学吧？名字是……”

    “……是的，名字叫桐乃……”

    “嗯。”

    “并……并不是班上的同学……是隔壁班坐在最后一排的……”

    哦，是隔壁班吗？虽然不知道是怎么回事，但就某种层面来说，难度比起对同班同学攀谈还要高出许多。日和，你相当努力呢――

    “佐藤同学（饲育股长）负责照顾的仓鼠……”

    ――不是人类？

    突然出现的啮齿类动物让我稍微吐槽了一下，接着……

    “……郁美闯进笼子里，被吓得飞出来的虎皮鹦鹉……”

    而且是鸟类？

    “……由贵后来迫降的水槽里，那只山椒鱼……”

    继续降格到两栖类？

    “……狄卡皮欧逃出来之后袭击中庭的……金鱼。”

    最后变成了鱼类？

    “……那个……日和。”

    “什……什么事？”

    “一般来说，那根本不叫朋友吧……”

    假如说到仓鼠郁美就打住的话，我倒是还能帮腔几句（好歹也是哺乳类）。至于靠鳃呼吸的水中生物，我就无能为力了……

    “可……可是，我跟桐乃的感情很好啊……”

    日和向前挺出身子反驳道。

    “每次去见它的时候，它都会不停拍水……而且只要给它吃东西，就会摇着尾巴，很高兴地浮到水面上……”

    一个拚命讲述着与金鱼之间深厚感情的十四岁女孩。

    不好意思，这种行为叫“喂食”吧，日和……

    尽管我很想说，所谓的友谊，就哲学上来说就跟喂食这种“施与受”的关系是一样的。

    “……”

    算了，关于她和桐乃的事情，我还是别再继续吐槽比较好。毕竟看她怪可怜的，况且友情的形式也是因人而异，那种形式也是其中一种吧……

    “唔……还有其他的吗？我是说还有认识什么……人类的朋友……吗？”

    我强调“人类”二字，再度询问一遍。

    日和有些沮丧地摇摇头：

    “……没有了，跟平常一样……”

    “这样啊……”

    跟平常一样，就代表没有任何进展了。

    也就是说――自从搬来这里之后，新朋友的数量一直维持在挂零的状态。

    嗯，这个不起眼女孩实在不擅长交朋友呢。

    除了不起眼、内向、怕生之外，还有非本人意愿，会自行发动的“朦胧”性能在扯后腿。

    说到至今为止的成绩（？），就是整整过了一个月才被邻座的同学察觉到。光是一句打招呼的“早安”，也花去三个月的时间。直到能够彼此聊天，也花了半年十个月以上的时间，真是很有“蒙胧”的风格。再加上她本人容易害羞，不敢积极地跟人交谈的寄居蟹性格……等到好不容易在班上认识一两个同学时，这个学年度就已经结束了。

    想说读同一个学校还好办，但我就读的是高中，日和则是中学，根本就无法帮上什么忙。这么说或许很残酷，不过日和也只能靠自己了。

    “加油吧（顺手敲了一下脑袋）。”

    “……是的……”

    我能说的就这样而已。

    不知不觉中，已经到了必须出门上学的时候。

    我简单收价一下餐具，并将剩下的食物盖上保鲜膜，放进冰箱冷藏，替那些根本还没有起床迹象的房客（废人群……）留些早餐。

    脱下围裙（日和送我的，图案一样不起眼）挂在椅背上后，我便动身准备走出厨房……

    “啊，哥……哥哥……”

    “嗯？”

    却突然被叫住了。

    转过身去，只见日和目不转睛地看着我，似乎想说些什么。

    “怎么啦？”

    “那……那个……”

    “？”

    “……这……这个……”

    究竟有什么事？

    如果用那款因为从春天延期到夏天发售，而引起话题的国民电玩游戏来比喻的话，那反应就像是在询问我：“要不要加入成为同伴”吧。

    面对一头雾水的我，日和一副犹豫不决的模样，将和式外套的袖子贴在胸前不断摩擦着。

    就好像奶奶瞒着母亲想要给孙子零用钱时，那种偷偷摸摸的样子。

    最后，她仿佛下定决心一般，终于开口说道：

    “哥……哥哥，我――”

    但就在这个时候……

    咚――!

    “啊、呜……”

    架子上的图坦卡门黄金面具复制品（日和的老爸从埃及寄回来的礼物），直接命中了这个不起眼女孩的头顶。

    令人头昏眼花的重重一击。

    日和不禁捣着头，整个人蹲了下去。

    “不……不要紧吧……？”

    话说回来，小春原日相除了有着“朦胧”的特征外，还具备了另一项特殊技能（？）……

    那就是――

    “呜呜……好痛……”

    ――致命的不幸。

    说得具体一些，可以想成是倒楣或者不走运，而且只会挑在紧要关头的时候出现。

    话说回来，凑齐了这么多令人同情的要素，倒是有种“反正不会再更糟糕”的感觉……

    那么，在此先说明一下关于我和“樱乃日和庄”的一些事情。

    我跟日和都住在“樱乃日和庄”。

    正如刚才所说，这是一栋屋龄七十年的木造破公寓。

    浴室和厨房是共用的，就连洗衣场也是。房间数量约十间左右，每间大概有三坪大小。说到住在这里的房客……基本上都是一些废人（很遗憾）。

    重考生、尼特族（注：NEET的音译，指的是Not in Emoployment、Education or Training，意即不升学、不就业、不进修的年轻人）、无业游民等……还有各种三教九流的人物，多不胜数。

    从一年半前开始，我便在这里担任起代理管理人的工作。

    工作内容主要是帮这群废人煮三餐，帮这群废人打扫浴厕、厨房和院子，以及帮这群废人洗衣服、晒衣服、摺衣服。

    ……至于我一个高中生为什么要替这些废人做事情，有一部分是因为我父亲的妹妹，也就是我目前的暂时监护人以及实际上的管理人，就某方面来说也是个无可救药的废人。但最重要的原因之一，大概是我并不排斥做这些家事的缘故。这或许都是我那经常不在家，而且从来不做家事的父母所带来的影响吧。尽管我不太喜欢被别人当作是“家庭煮夫”。

    总之，我就这么一直打理着这群废人的生活起居。

    由于某种原因，不起眼的平凡女孩――日和在半年前加入了他们的行列。

    比我小一岁，存在感稀薄的中学三年级生。

    站在代理管理人的立场，再加上两人的年龄又相近，所以我在各方面都尽量照顾她。毕竟中学生一人独自生活实在很不容易。话虽如此，当时的日和远此现在还要不起眼、极度怕生，就算对我也采取像小动物一股战战兢兢的警戒模式。

    拜她所赐，也衍生出了一些意外和突发事件。这又是题外话了。

    在这之后，我们便维持着小动物与负责喂食的自然保育员之间的关系。

    而后来发生的一件事情，使得她愿意试着敞开心扉（虽然不起眼的模样还是依然没变）。

    接下来，我们一点一滴化解彼此的隔阂。

    最后就是现在所看到的样子了。

    学校的课程很普通，并没有什么特别之处。

    日本史讲述明治时代的酒鬼乱开军舰，用大炮轰炸民房的事迹（黑田清隆）。古文课说到某个有计划地将小女孩收为养女（不是在说笑哦？），然后逐步培育成自己老婆的萝莉控（光源氏）。音乐课则是听着某位喜欢吃嫩草的女教师诱惑自己认识的男生，打算生米煮成熟饭后强迫男方入赘的八卦（我们学校的音乐老师），时间就这样一分一秒过去。

    叮――咚――

    终于到了放学时刻。

    “那么，该回去了……”

    我在座位上伸伸懒腰，一个人自言自语着。

    由于我没有参加任何社团或委员会，交情比较好的同学今天也都跑去打工或做其他事了，待在这里根本无事可做。

    反倒是“樱乃日和庄”的工作花去了我大部分的时间，谁叫那里是一群废人的巢窟呢。

    一边想着这些事情，我收拾好东西后便走出教室。

    就在我正想要赶快离开学校时，在校门口映入眼帘的赫然是――

    我们“樱乃日和庄”引以为傲的不起眼女孩。

    位置就在校门阴暗处的树荫底下。

    她站在那里，提着学校指定的深蓝色书包，看上去就像是萨哈拉沙漠中的海市蜃楼一样。

    “……”

    就连站立的模样都那么不起眼。

    站立的位置、姿势，以及背部微弯的角度，一切都显得浑然天成，在周边形成了一道“不起眼力场”。简直就是绝对不可侵犯的领域。

    而且不知道为什么，只有日和的上空聚集了黑漆漆的乌云，四周出现一大群乌鸦聒噪地叫着，前方的路上还有一大一小的黑猫正在过马路，真是一幅世界末日的光景……

    当然，“朦胧机能”同时也在发动中。每个经过的学生，丝毫都没察觉那里站了一个人。

    然而对于生性害羞的日和来说，想必一定很在意这些高中生的视线吧。瞧她左右张望，一副相当不安的模样……不用担心，根本没人注意到你的存在。

    “……”

    看来，她大概找我有事吧。

    除此之外，实在想不出她会跑来这里的理由。

    我慢慢举起手来，走向不知所措的日和身边。

    “――日和。”

    “……？”

    “你在这里做什么？”

    “啊……”

    一见到我，日和的脸上立刻绽放出光衫。

    摆动着那件看似大正时代的女学生长裙，往我这边跑了过来……

    “……啊……”

    噗咚。

    结果半路却踩到香蕉皮（为什么会在这里？），整个人摔了一跤。

    跌倒的声音连我这里都听得一清二楚，看来似乎摔得不轻。不过话说回来，这种时代居然还会有人踩到香蕉皮滑倒，真不简单……

    “……呜……”

    “你……你没事吧？”

    “……呜呜……”

    该说是意料之中吗？尽管制造出这么大的声响，周遭的学生们依旧没有察觉到日和跑步、滑倒，然后摔得四脚朝天的一连串状态。就连这时候，“朦胧机能”还是如影随形呢……

    当我心中暗自佩服，并走过去想扶她一把的时候，日和已经含泪点着头站了起来。

    伤脑筋，整件和式外套都脏掉了。唯一值得庆幸的是，那犹如腐土般的保护色让脏污看起来并不太明显……话说回来，日和就穿着这件和式外套去上学吗？一般的女中学生，应该都会选择羊毛衫或者毛线衣吧。像这种银发族的打扮简直是……

    也罢，反正这也不是一两天的事情了。

    “好了，到底怎么啦？找我有事吗？”

    “啊，是……是的……”

    日和微微点头。

    嗯，果真如此。

    但有什么事不能回家再讲吗？明明就不习惯人多的地方，居然还特地跑来这里等我……

    我这么问道。

    “那……那个……我……”

    日和偷偷看着四周，有些欲言又止的样子。

    啊，在这么多人的地方应该很难开口吧。就算这不起眼女孩配备了“朦胧机能”，个性上依然还是像只害羞的食蚁兽（老是躲在巢穴里不出来）。

    “――知道了，我们边走边讲吧。”

    “啊，好……好的……”

    日和同意了我的提议。

    总之，先移动到安静的地方再说吧。

    找了一条人比较少的上下学路线，我们便一起走在回家的路上。

    “对了，今天玛鲁艾索的猪肋排好像有特卖吧？”

    “啊，是的……厕纸也是每人限买一捆（八卷），特价二九八圆。”

    “哦，那等一下要赶快去买才行，日和会来帮我吗？”

    “如……如果不嫌弃的话……”

    “嗯，谢谢你。今天的晚餐，就帮你多加一颗酸梅吧。”

    “…………~（似乎很高兴）”

    交谈的内容是超平民级的对话。

    补充一下，玛鲁艾索是位于“樱乃日和庄”附近的一间廉价超市。

    由于平时的售价很便宜，还会定期举办超低特价，所以我经常去那里采购整个公寓所需的食材。顺带一提，日和以前曾经想在那里自己买东西，没想到却连结帐的欧巴桑都没发现她的存在，所以只好忍痛放弃购物，哭丧着脸回来。不过，要是一个搞不好，说不定会在没有自觉的情况下自然而然地把东西偷走吧。

    我一边走路，脑子里同时想着这些事情。

    “……（偷看）……”

    “哦？”

    就在这时，我发现日和正偷偷看着这边。

    “……啊……”

    “？”

    “……那……那个……”

    察觉到我的视线后，她在胸前不断绕着食指，看起来忸忸怩怩的样子。

    嗯，每当日和做出这种动作时，大多是想要撒娇了吧。

    对这个不起眼女孩来说，绕手指的动作就跟仓鼠或雪貂的尾巴动作一样。这点我也是最近才知道的。

    所以……

    “来吧。”

    “咦……？”

    “你不是想牵手吗？”

    “啊……”

    她稍微松了口气。

    带着些许顾忌，日和低下头，轻轻捏住了制服的下摆：“……谢……谢谢哥哥……”

    就这样，我们两人以连结的状态（当然是手）走在路上。

    步伐比刚才要慢一些。

    或许是这条路较少人经过的缘故，途中偶尔会与看似情侣的男女高中生擦身而过。

    嗯，怎么空气中有种粉红色的感觉？这就是青春啊。太羡慕了，你们都去死吧――咳咳，我是说趁现在好好享受吧。不过在对方的眼里，我跟日和可能也是这个样子呢。话虽如此，这种状况会发生在我们身上，就像浣熊会使用全自动洗菜机来清洗食物一样，根本就是天方夜谭。

    我满脑子胡思乱想，脚下一边移动着。

    “……哥……哥哥……”

    “嗯？”

    这时，日和忽然停了下来。

    握住的手稍稍用力一些，抬起头来望着我。

    唔，从没看过这么认真的表情呢。

    “怎么啦？发生什么事了？”

    “…………”

    “？”

    见到日和这种不寻常的反应，我也停了下来，但她忸忸怩怩地始终不肯把话说清楚。

    不久，她左右摇起头来，仿佛在驱散什么念头一般：

    “……我……我有件事情……必须要告诉哥哥……”

    “告诉我？”

    可以看得出，她拚命想要挤出声音来。

    “……是的……所以……今天才会去哥哥的学校门口……”

    日和紧盯着我着脸，口中这么说道。

    是什么重要的事情，让她强迫自己来到人多的场所呢？

    难道想命令我这个代理管理人做牛做马，或是把二餐煮得丰盛一点……应该不会吧？

    若是其他房客还有可能，但日和绝对不会这么做。她反而会站在我这边，替我加油打气才对。既然如此，大概就是喜欢的演歌歌手要举办握手会，希望我也一起陪着去，或者看到有沉香的贩售会，想先预支一点零用钱吧。这些都在我能够预料的范围之内――

    “……”

    但下一句话却迟迟没有出现。

    日和只是注视我的眼睛，整个人一动也不动，像是对于人际（贝际？）关系感到疲惫的蛤蜊一般，变得沉默不语。

    “……”

    “……”

    沉默。

    气氛显得有点凝重。

    “……”

    ……咦？这种一触即发的空气是怎么回事？

    虽然不太清楚，但如此青涩且敏感的气氛，是以前从未体验过的。应该说，简直就像爱情片或连续剧里经常出现的高潮桥段……

    “……啊!”

    莫……莫非日和她……

    我不禁仔细打量起眼前这名不起眼女孩的容貌。

    被浏海盖住的眼眸……在夕阳的照射下显得有些湿润。

    “!”

    等……等一下!这是怎么回事!

    为什么日和的表情，会变得像少女漫画的人物一样，完全摸不着头绪!

    就在我陷入半混乱状态时……

    日和缓缓地――闭上了眼睛。

    “？”

    然后就这样踮起脚尖，挺直身子往我的脸上靠近。

    那表情看似下定了什么决心……等等!只是放学一起回家，为什么会演变成这种状态？

    简直不知所谓!

    如同打开葫芦的瓶口后，见到一只半裸的人马怪物翻滚三圈飞出来，实在太疯狂了。

    日和将脸慢慢凑近……

    “……请……哥哥……”

    “咦？”

    带着若有似无的细微声音，如此说道。

    “……将……将我培育成……”

    “培育成……？”

    什么意思？

    对着我下意识发出的话语……

    “……是……是的……”

    日和点点头如此回答。

    认真的表情上充满了决心与觉悟。

    在此同时，整张脸红得像盂兰盆节盛开的彼岸花。

    紧接着――说出了惊天动地的一句话。

    “……培育成……成熟的女性……”

    “？”

    “请哥哥将我培育成……‘成熟的女性’……!”

    充满笼统、暧昧意味的这句话……就是在接下来的半年里，将我们周遭的一切全部卷入其中的大骚动――小春原日和育成计划vol.1的开端。

    2

    “唔……”

    我一个人在房间里呻吟着。

    宛如一架快要坏掉的电风扇，不断呻吟着。

    原因当然是日和刚才的一番发言。

    “……请……请哥哥将我培育成……‘成熟的女性’……!”

    就像在非龙卷风的季节里发生的龙卷风一样，那个不起眼的日和究竟是吃错了什么药，居然会说出这种话来？这个疑问在我的脑中持续盘旋着。至于我那有够丢脸的会错意，就暂且将它放在仙贝座垫旁的书架（DIY）边的角落吧（拜托别再追究了）。

    不过，庆幸的是，这句大有问题的发言，除了原来的意思之外，还有后续的解释。

    接着，再深入追问之后……

    “那……那个……其实……我高中想去考姬乃宫女子学院……”

    “姬乃宫女子学院？”

    “是……是的……要考上姬乃宫女子学院，就必须成为‘成熟的女性’……所……所以希望哥哥也能帮忙……”

    似乎就是这么回事了。

    这样一来，我就更搞不清楚这句话到底是什么用意了。考上姬乃宫，为什么会跟成为“成熟的女性”扯上关系呢？这个谜团就暂且先不谈，刚才的发言还存在着一个大问题    私立姬乃宫女子学院。

    在这一带，与圣树馆女子学院、双叶女子学院并称为三大超级女子贵族学校。只要是女孩子，就连幼稚园的小孩都知道，可说是名校中的名校。

    而日和偏偏想进入这所学校。

    从这里可以得出一个结论――

    “大概办不到吧……”

    就是这个结论。

    当回到“樱乃日和庄”后，我在房间里调查了一下有关于姬乃宫的情报之后……疑问（？）顿时变成了肯定。

    总学生数约两百名（仅高中部）。

    偏差值约七十八。

    基本上是从幼稚园开始的一贯教育，自高中开始转入的学生约四~五名。其中日和希望考取的奖学金特别名额，历年来总共吸引了三百人左右前来应考。

    要合格录取，除了学业成绩，似乎也十分重视学院的宗旨“现代社会中独一无二，如公主般的大小姐”所应具备的资质相潜力、礼仪和品格，以及符合学院生身分的内心与言行举止。

    这个时候成绩……先放在一边好了。

    学校的成绩虽然只有中上程度，不过日和的头脑并不笨，况且还有四个月的时间，努力一点的话应该还有希望，尽管这就跟期望奇迹发生差不多。

    问题是接下来。

    成为姬乃宫的一员所必须具备的大小姐资质，然后是礼仪、品格、内心以及举止……

    “就好比一只巴西龟，想要变成天上的月亮……”

    或是特摄电影里的某只大乌龟。

    不管怎么说，简直乱来到极点。

    毕竟，目标是“超”有名，连我都听过的姬乃宫女子学院。

    就读的大小姐多如繁星，其中还有人除了身兼本行的大小姐业（？）之外，还从事模特儿或女演员之类的艺能活动，或者参加乐团或担任策展人等艺术活动（而且还不在少数）。光是能进入那里，便会成为众人所瞩目的对象，简直是耀眼华丽的超级大小姐特区。

    换而言之，就像是大小姐们的圣域。

    前几天因为一点事情，我跟日和两人前往距离“樱乃日和庄”不远的高级百货公司（松●屋）时，就偶然见过那里的学生（大小姐）。该怎么说呢，表现出来的气质就跟平常人完全不同，空气中仿佛有亮晶晶的粒子在飞舞着……

    “无论怎么看，都绝对办不到……”

    我再次脱口而出。

    因为……日和实在太不起眼了。

    除了不起眼还是不起眼，跟大小姐这种华丽显眼的存在，完全是两种极端的对比。而且，居住的地方还是这栋废人的巢窟，月租三万圆（含管理费，浴室、厨房共用）的“樱乃日和庄”，与那些大小姐之间连一点小指头尖端的共通点也没有。

    “…………”

    唔――日和为何想进入这种生活次元相差如此悬殊的学校呢？既然朋友数挂零的纪录还在持续更新中，在那种异次元环境里或许更交不到朋友吧，真怀疑她有没有发烧……

    算了，反正一个人想破头也无济于事。

    不管怎么样，结论就是――

    “总之还是只能再问问她了……”

    只有这么一句话。

    日落时分的“樱乃日和庄”和早上不同，显得十分热闹。

    特别是厨房，就跟黄金周的动物园一样充斥着喧嚣。

    这是因为，睡到这个时间的废人们都会纷纷醒来，如同饥肠辘辘的苍蝇一般出来觅食晚餐（对他们来说是早餐）――

    啪――!

    “呜哦？”

    我的脚踝似乎被什么东西抓住了。

    一种温暖且柔软的触感。

    难道僵尸终于袭击了这栋破烂的公寓？恶灵古堡？我这么想着，同时往底下一看……趴在厨房地板上的，却是一名熟面孔的女性。

    “――音色小姐？”

    “呜呜~……”

    美崎音色。

    现年二十三岁，为了进入音乐大学，目前正在准备第五次的重考，是这栋公寓的房客之一。顺带一提，她也是今天早上所提到的废人①。

    “呜……呜呜……为什么没有东西吃……小佑好残忍……我快要饿死了~……”

    摇晃着一头长及背部的微卷秀发，她泪眼汪汪地向我哭诉着。

    唔，这么说好像全是我的错一样。

    “剩下的早餐，我都放在冰箱里了……”

    “虽然有写着微波一下，但人家不会用微波炉嘛~……冷冰冰的蚱蜢根本就不能吃……”

    就是这样。

    这个人，基本行动只会倚靠他人来代劳，是个毫无生活能力的废人。

    话虽如此，至少该学学怎么使用微波炉吧。只要把食物放进去，按个钮就大功告成……

    “那……那种IT革命，音色我是绝对学不来的~……祖母的遗言说，手指是音乐家的生命，除了乐器之外不能随意使用，呜~……”

    什么IT革命啊。

    话说你的祖母，前阵子不是还参加老人会的旅行团，跑去关岛玩实弹射击吗？

    “……哼，既然没有蚱蜢，干脆就吃飞蝗吧。”

    这时候，一旁传来了加刀子般尖酸刻薄的嘲讽声。

    可以听得出，这明显就是一副高高在上模样的高傲语气。

    不知何时，餐桌上座的寿星席上出现了一名如女王般傲慢，带着有如看着厨余一样的轻蔑眼神看着这边的女孩……雾岭桃子。

    她就是今天早上提到的废人③，现年十七岁的尼特族。外表看上去虽然是个足以媲美模特儿或偶像明星的超级美少女，但性格就某方面来说简直烂透了――

    “……这种食物，倒是很适合你这个无能的女人呢。不过，我可是一点也不会去食用这些没有配对能力，只会在地上爬来爬去的六只脚昆虫。还有佑介，我应该说过早餐只吃和食吧？你就不会自动自发弄个怀石料理还是寿司之类的东西吗？这个只会总受（注：同人创作时，关于角色间恋爱关系的用语，不管对象是谁都采取‘接受’的态度者称之‘总受’）的废物。”

    是是，都是我准备不周。

    我的确不是这么细心的人，就连小学的联络簿上，老师的评语也是“做事情太过热中，容易顾此失彼”，不过――

    “在这之前，先把伙食费缴清吧。”

    “……上次不是给你了吗？”

    “才一百圆而已，一天的伙食费都不够用。”

    “我摸过的百圆硬币，可是有百倍的价值哦。你这只猪，连这也不知道。”

    嘴巴实在太坏了!

    一枚硬币居然值一万圆？根本是在敲诈对吧。就算世界毁灭后只剩下两个人，我也绝对不想跟这家伙在一起。

    “失礼了……睡过头了。”

    然后还有另一个人。

    带着江户时代武士般的口吻，公然承认自己睡了一整天的严岛又三郎。

    这个脖子上总是挂着一台相机的废人②，是个四十五岁的标准中年人。

    “棉被实在太舒服了，不知不觉就睡到现在。惭愧、惭愧。”

    尽管说得一副理所当然的样子，但内容其实就跟其他两人没什么差别。而且所做的事情（不早起、不肯动、不帮忙家事）也几乎一模一样。乍看像一家之主，却是个不折不扣的无业游民。劝他去职业介绍所也不听，真是无可救药的大叔。

    “肚子好饿~……人家的肚皮在唱五重奏了~……快点让人家吃点东西嘛~……”

    “……哼，像服侍金发双马尾千金小姐的欠债管家一样，给我乖乖工作吧。”

    “哦，真是奇怪，到处都看不到我的晚餐呢，麻烦请赶快准备一下。”

    三人纷纷说道（换而言之就是在说：“肚子饿了”）。

    这……这群人也太废了吧!

    面对毫无生活能力的第五次重考生、性格恶劣的尼特族，以及中年无业游民，我平时压抑的心声终于爆发了出来。为什么“樱乃日和庄”里，住的都是这种人呢……

    在这其中，穿着枯草色围裙帮忙摆盘子的日和，看起来简直就像天使一样。尽管是个平凡不起眼的天使。

    “……”

    总而言之，这就是目前在这段时间中，会出没的全体成员了。

    除此以外的时间，虽然也有几个社会适应不良者在厨房活动着，不过这种事情一点也不重要，暂且将它放在冰箱旁边的自制厨余处理机的一旁吧……拜托先不要让我想到这件事，继续想下去让我头痛的源头就会增加……

    话说回来，现在的问题并不是这群废人。

    首先必须解决的，还是眼前这名正在摆盘子的不起眼女孩，她的问题发言――

    “――日和。”

    “……？”

    我呼唤她的名字，同时招招手。

    “关于刚才的事情……”

    “……（吓!）”

    将日和叫到流埋台后，我开门见山地这么一问。她小心谨慎地捧着爱用的信乐烧茶杯，双手忽然抖了一下。

    “你真的想去姬乃宫念书吗？究竟是为了什么……”

    而想去那里就读？

    我再强调一遍，这实在太高不可攀了。怎么看都和这个不起眼女孩格格不入，况且两个礼拜前根本没听她提过这件事情。

    既然有此想法，照理说必定会伴随着动机吧？至于动机是什么，现在完全不清楚。也许只是她这个年纪的一种崇拜也说不定，希望有个十全十美的大小姐学姊对自己说：“你的领结歪掉”之类的。虽然刚才忘记询问原因，但是很显然地，这才是解决现状的第一步骤。

    不过，日和却低下头去。

    “……对……对不起……”

    “咦？”

    “……理……理由不能说……是秘密……”

    她轻轻摇头说道。

    “秘密……”

    “……就……就是要保密……”

    意思还不都一样吗!

    我继续吐槽，但日和只是双手紧握着信乐烧茶杯，不断摇着头。

    从她的眼神中，可以看出一股坚强的意志。

    嗯……这个不起眼女孩，总会在奇怪的事情上坚持己见呢。之前在讨论荷包蛋究竟要沾日式酱油还是西式酱汁的时候，一样也是这么顽固（顺道一提，日和是日式酱油派）。

    “……对……对不起……现……现在还不能说出理由……可是我并不是说着玩的……我……我真的很想进入姬乃宫……所……所以……想请哥哥……将我培育成‘成熟的女性’……!”

    “!”

    她紧握着拳头，重复了发言当中最有问题的部分。而且还是用足以传遍整个厨房的音量。

    “哇!笨蛋，声音太大了――”

    “……唔!”

    我急忙捣住她的嘴巴，但为时已晚。

    这句危险的发言，让厨房里原本充满食欲的气氛，一下子变得紧张了起来。

    “成……成熟的女性……小佑，难道你……”

    “……我每天吃的，居然是这种萝莉控变态做出来的脏东西。这什么世界？去死吧。”

    “嗯，想不到晴崎六人竟然有此癖好。”

    回过神来，只见废人们轻蔑的眼神全部集中在我身上。

    “不……不是的!这是――”

    “不……不要紧~毕竟日和妹妹那么可爱，我多少也能理解你的心情~虽……虽然在法律上不容许，可是只要不说出去就没人知道了~”

    “早就知道你是个不折不扣的变态了。从今以后，不要接近我半径五千公里以内。哼!”

    “有九成的男人都是萝莉控，就算隐瞒也无济于事。”

    你……你们这些废人，有什么资格说我啊。

    “都……都说不是这么回事了……”

    再不把话讲清楚，或许今后就会被贴上变态的标签吧。

    配合着肢体动作，我拚命地解释着……

    日和说出这番问题发言的经过和状况。

    以及目前的情势。

    结果，这群废人很快就理解了。

    “咦~是这样吗~？日和妹妹从春天起就要进姬乃宫念书了~好厉害哦~~”

    “……挺有一套的嘛。跟某个毫无大小姐气质的家伙完全不同。”

    “嗯，这真是值得庆祝一番啊。”

    然后开始恭喜道贺，你们的脑袋还真单纯……

    “嗯，姬乃宫就是那间超有名的女子贵族学校吧~那里的制服非常可爱，校舍也很漂亮呢~好好哦~如果我再年轻个八岁的话……”

    “没错，那里的制服做工精细，质料也相当高级。穿在日和身上，一定再合适不过了。”

    “嗯，真是具有摄影价值的制服呢。”

    “啊……这……这个……谢谢……~”

    日和似乎有些高兴，脸上浮现出了腼腆的表情。

    “不，这件事还没确定吧，日和不要高兴得太早。”

    应该说，我对前去应考一事根本就持否定的意见。

    当我正要再次强调时……

    “啊……”

    日和忽然又变得无精打采起来。

    见到这一幕的废人们开始不满了：

    “怎么可以欺负日和妹妹呢~小佑~”

    “……去死吧，你这个萝莉控。”

    “女孩子的心愿，比任何事物都要宝贵啊。”

    等等，错的人是我吗？

    而且，平时基本上互不相干的这群废人，居然选在这种时候团结一致!太恶劣了……

    日和也抬头注视着我，眼神如同一只被主人抛弃的小浣熊。

    唔，好像只有我是个大坏蛋一样呢。

    “……”

    ……我知道了。

    既然如此，就暂且不去追究原因了，不过――

    “――日和你自己有什么想法？”

    “……咦？”

    “你想去姬乃宫是没问题啦，可是，至少应该有什么目标吧？是不是有什么把握？或者有什么远景？”

    这是理所当然的吧？

    既然坚持到这种地步，就一定会有什么锦囊妙计才对，我望着日和的表情确认道。

    “………………这……这个……我会努力……!”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……我……我会非常努力的!”

    咦？就这样？

    “……打……打起十二万分的精神……全力以赴……!”

    不，这些话的意思都差不多。

    应该说，她根本什么都没想过吧……绝对是!

    就像没有做好准备便强行发车的新干线一样，我的心中感到十分不安。

    “嗯，就是这样~我们‘樱乃日和庄’终于要出一个大小姐~对了、对了，校庆时记得通知我一声哦~？首先我要好好打扮一下~~~”

    “……说得也是，立场的变化是件好事啦，就像气势弱的下克上（注：同人创作时，关于角色之间恋爱关系的用语，在年纪、地位或能力比较弱的一方为攻，此较强的一方为受的意思）一样。”

    “入学典礼的摄影工作，就包在我身上吧。”

    然而，眼前这三个废人，却已经在高声谈论着日和的灿烂未来。

    你们还是先想想自己的明天在哪里吧……

    3

    就这样，在日和冲击性的宣告之后，过了两周的某个礼拜天。

    我跟这位不起眼女孩……来到了私立姬乃宫女子学院高中部。

    自从在那天的餐桌上开诚布公之后，我便针对姬乃宫开始进行一系列的情报收集。由于得知将举行考生说明会，所以便抱着坐而言不如起而行的想法前来一趟――

    “哇，这里真的是日本吗……”

    踏入学校的校区之后，我首先蹦出的就是这句话。

    放眼望去，校园就和自然公园一样辽阔无际，几乎看不见地平线在哪里。还有如同欧洲宫殿的校舍，以及媲美某圆形竞技场的运动场。

    在校舍与校舍之间的中庭，有着看似电影“罗马假期”里的巨大喷水池，如间歇泉般喷出汹涌的水柱。一旁则竖立着取代了二宫金治郎像的巨大女神像，附近甚至还有一座钟楼。

    “这是什么啊……”

    “哇……哇……好……好高级……”

    我跟日和两人一同发出了赞叹声。

    一切都显得那么豪华绚烂……这真的是普通高中生所就读的学园吗？

    经过我们身边的学生们，每个看起来都是无比高贵的大小姐正规军。

    “今晚在赤坂的日式庭园餐厅，我和熟识的会长有个餐会……”

    “我所设计的皮包，这次将会挂上纽约的时尚名牌发售。”

    “听说父亲经营的意甲足球队获得了冠军。我不是很懂足球，好像叫什么米兰的……”

    为什么在谈论这些对话内容时，听起来就跟在说“今天天气很晴朗”一样稀松平常。

    不仅如此，来参加这个说明会的其他考生，个个看上去都很有钱的样于――也就是家教良好的大小姐预备军。

    做工精良的大衣，一看就十分昂贵的包包与手表。就连脚下随便一只鞋子，似乎都能抵得上“樱乃日和庄”半年份的伙食费。

    而相较之下，日和今天的装扮是――

    “……？”

    有些厚重的毛衣和裙子，外面再套着一件大衣，脖子上围着围巾。脚下则是长筒靴，头戴一顶毛线帽。

    假如一字排开来比较的话，虽然此不上周遭那些大小姐或预备军，不过倒是还挺符合一个普通女中学生的打扮。

    然而……

    “为何看起来这么毫无生气……”

    我的感想只有这样。

    至于原因，看了就一目了然。

    老旧的毛衣已经变成香菇色，大衣则是蘑菇色。还有杏鲍菇色的老式长裙，头顶与脖子上的帽子和围巾，分别是松茸色和灵芝色。

    不，这绝对不是特摄片中的香菇怪人跑出来了!

    如此齐全的菌类家族，让我忍不住要如此吐槽一番。

    尽管日和本人似乎并没有察觉到的样子，就像初次来到东京铁塔观光的乡下老婆婆一样，露出保守的微笑。

    正当我感到有些头痛，轻轻叹出一口气时……

    “――各位安好，承蒙本日参加姬乃宫女子学院的考生说明会，我们学生会代表全体，诚挚地欢迎大家的到来。我是本次解说人员的代表，本校学生会‘姬蔷薇会’的副会长，高中部二年级的南九条容子，请来宾们慢慢欣赏姬乃宫的传统。”

    数名大小姐打扮的姬乃宫学院学生，开始优雅地问候在场的所有人。

    由大至小，总共好像有五人的样子。

    话说回来，普通打招呼的时候会说“安好”吗？我一直以为，这种说法应该只存在于电视或小说之中才对。真想不到，居然能够亲耳听见别人如日常用语般使用着。而且刚才出声的那位大小姐，牛角面包般的纵卷发型我还是第一次见到呢。

    “名媛啊……”

    我不禁脱口而出。

    “……酥饼（注：酥饼与名媛的日文发音相近）？”

    带着吃惊的表情，我身边这个一心想成为大小姐的女孩喃喃念道。

    该怎么说……突然觉得好累。不，镰仓的鸽子酥饼的确很好吃……

    就这样，我们漫步在姬乃宫女子学院之中。

    “――这是第一礼拜堂，用来举行每天早上的默祷。假日时则会根据意愿者的希望才会在此举行礼拜。”

    “各位看到的是姬乃宫引以为傲的大图书馆，里面收藏了古今中外的各类书籍约三百万册，已经完全网路数位资料化了……”

    “尽头处的建筑物是第三体育馆，体育馆一共有十栋，分别具备不同的用途……”

    每到一个地方，都会搭配详尽的解说。

    在牛角面包头大小姐等人浅显易懂的解说下，一边参观着学园内部设施，对于非当事人的我来说倒是挺愉快的。除了刚才解说的场所外，还亲眼见识了钟楼上的学生会长室、超大的植物园，以及全由大理石盖成的蒙华室内游泳池等……嗯，想像着如果能在拥有如此奢华设备的地方就读，我或许有点理解日和想到这里上学的心情了。

    但是……不用说，我的四周都是女性。

    这里是女校，里面的学生是女孩子，参加说明会的考生自然也都是女孩子。而陪伴她们前来的，大多是母亲、祖母或是姊姊之类的女性亲属。老实说，现场只有我一个男性。拜这点所赐，周遭的视线实在让我浑身不自在……

    啊，目光不经意对上了身旁的长发女孩。

    ……喂，你怎么好像看到暴露狂一样，马上就转过头去啊!

    “嘘!不可以看那里!”就连一旁的母亲也如此叮咛着。

    抱着不信邪的想法，我再次望向身边一个看似乖巧的女孩子，结果反应几乎一模一样。

    很明显，大家把我当成了某种禁止触碰的危险物品。

    唔，我看起来有这么可疑吗……？虽然长相还谈不上美形，只是普通日本人的脸，但也不到人见人怕的地步吧……实在太伤我的心了……

    “……”

    总……总之，现在只能靠日和了。

    如果没有这个不起眼的同行者，我肯定会被当成独自一人参加女校考生说明会的变态狂。绝对要紧紧握住她的手，不能放开……我在心中这么发誓着。

    窃窃私语……

    嗯？大家好像在说悄悄话的样子。

    “那……那个人不要紧吗……？”

    “从刚才就一直很恶心地对着空气讲话――不……是自言自语的声音太大了……”

    “好……好了!总之一定要装作没看见。俗话说得好，眼不见为净。”

    “…………”

    这些人在讲什么？

    谁是自言自语的危险人物啊？就算我（看起来）很可疑，也不会笨到在日和面前做出什么KY（注：不懂察言观色的日语缩写）的举动――

    “……啊。”

    ……等一等。

    我现在才想到。

    在我身边的，正是不起眼女孩的日本代表。

    该不会……时常会自行发动的“朦胧机能”和“不起眼力场”，也在这种场合发挥得淋漓尽致……？

    一个不祥的预感在我的脑中闪过。

    若真是这样的话，其他人会出现这种态度就可以得到解释了。假如她们打从一开始就没察觉到日和的存在……

    “…………”

    那么，我就会被当成独自一人来到女校的考生说明会，脸上带着诡异的笑容一个人自言自语着，脑筋明显有问题的可疑人物……所以，其他参观者才对我避之唯恐不及。

    ……不妙了。

    原来在她们的眼中，我不仅可疑，还是个可耻的变态。

    “…………”

    这个用不着赌上爷爷的名声，我也不想知道答案的谜底，如今已经完全解开了，我顿时冷汗直流。

    而另一方面……

    “啊，是……是小鸟……哇……”

    身穿香菇装的日和，眼中则是闪耀着不起眼的朦胧光辉。

    在这种情况下，学院内的解说持续进行着。

    “这个区域是为了进行生态研究而设置的鸟园，也是姬乃宫的情操教育一环。藉由饲养生物来培养丰富的心灵和博爱的精神……”

    牛角面包头大小姐高声说道。

    我尽可能与日和保持近距离（虽说是徒劳无功），同时来到了在于较外围的鸟园――换句话说就是鸟窝（不过规模显然大得多了）。

    和刚才见到的植物园相比，这又是一间给人不同感觉的温室鸟园。

    “这里的鸟类全部采放养形式，可以自由地进行交流，请各位来宾和它们多多接触吧。”

    听见牛角面包头大小姐的这番话之后，周围那群大小姐预备军，便纷纷跑向了五颜六色的小鸟身边。

    在这其中，日和感兴趣的是――

    其他参观者根本不屑一顾，迳自在角落的栅栏中啼叫的――斗鸡。

    “怎么偏偏选了这个……”

    我不禁在心中吐槽道。

    就连挑中的动物也这么不起眼，仿佛基因里天生就包含了“不起眼”这三个字。

    “咦？因……因为……它很可爱啊……”

    可爱？

    这只眼神凶狠、态度高傲的武斗派亚种鸡……？

    “那……那个……你好……我……我叫小春原日和……可以请你跟我交朋友吗……？”

    “……（毫无反应）”

    “方……方便的话，要不要跟我一起玩呢……？很……很好玩的哦？咕……咕咕……”

    面对高傲地趴在稻草堆上的亚种鸡，日和试图模仿鸟叫声来吸引对方（喂!那是鸽子的叫声吧）。

    话说回来，一个穿得像香菇的平凡女中学生，与同样在鸟类中不起眼到极致的斗鸡隔着栅栏面对面，就某种意义上来说真是一幅超现实的光景呢。

    正当我站在一旁，看着日和学起鸽子叫声的时候……

    “――嗯~这样不行哦。”

    “……咦……”

    忽然间，有人从日和的背后出声说话。

    听起来十分顺耳，语气中充满了活泼开朗的感觉。

    声音的主人……是解说人员中的一名大小姐。

    “德基的性格外冷内热，不能用普通的方式叫它哦。必须故意装作没兴趣的样子，这样一来，德基就会自己靠过来了~~~”

    “……啊……咦……”

    带着平易近人的笑容，对方亲切地指导日和。

    那是一位跟在牛角面包头大小姐后方，身材娇小的女孩。年纪看起来跟日和差不多。

    “不过真是罕见呢，居然会有人对我们家的德基感到兴趣。啊，我叫唯香，鹿王院唯香。是中学部三年级的学生会文书兼饲育委员，负责照顾德基它们~你呢？”

    “……咦……我……我……？”

    面对突如其来的交谈，日和只是不断眨着眼睛，表情就像遇到了狮子的斑马一样。

    与其说不习惯，倒不如说是思考和行动完全陷入当机状态的感觉吧。

    嗯，毕竟平时几乎没有其他人主动对日和打招呼，或是发现过她的存在。我并非不能理解这种心情……但仔细想想，这不正是个交到同年龄朋友的绝佳机会吗？更何况，对方可以察觉到日和的存在。真不愧是兼具博爱和友爱精神的姬乃宫大小姐，果然与众不同。快点，脸上只要挤出点笑容，然后回答：“你好……我叫小春原日和……可以跟你做朋友吗？”之类的就行了……

    尽管我在心巾拚命打气，个性怕生的日和却并没有如我所想的那样去做。

    “……我……我……”

    “？”

    “……我……渡……”

    “？”

    “渡……渡良濑川……”

    你干嘛说一条河的名字？

    而且还是某首老歌当作背景的地方。

    啊――急死人了!

    明明就是这么简单的一件事。

    你瞧，对方开始觉得有些纳闷了。赶快回答啊!既然你都能跟斗鸡沟通，就别再那样拖拖拉拉的了!

    然而――

    “……呜……呜呜……”

    日和似乎已经感到有些挫折。

    她飞快地绕到我的背后躲了起来。

    第一位朋友是这种高贵的大小姐，门槛果然太高了点。假如劈头就叫我跟一个骑着乌龟、头顶尖尖的有钱小开交朋友，我恐怕也会三思而后行吧，看来只有让我帮她一把了。

    “那个……她叫小春原日和。”

    “咦？”

    “跟你一样是中学三年级。因为是第一次来到这种地方，所以可能有些紧张吧……”

    代替石像般全身僵硬的日和，我做了一个简单的自我介绍。

    接着，眼前这位大小姐仿佛想起了什么。

    “咦……这位大哥哥，好像是刚才一直对空气讲话的变态……”

    “我不是变态!”

    原来连我也自身难保，就像赤壁之战中遭到火攻的曹操火烧船。

    很好，我在大家眼中就是种形象对吧!

    这个天大的误会，让我感到头痛万分。

    “啊，莫非您是这女孩的朋友？感情好像很不错的样子……”

    “……不是莫非，事实就是这样。”

    拜托，请你理解这一点。

    “原来如此，真是失礼了。嗯，这位叫日和，那么大哥哥是……”

    “佑介，晴崎佑介。我跟日和……就像亲兄妹一样。对吧，日和？”

    “啊，是……是的……我……我叫小春原日和……请……请多多指教……鹿王院同学。”

    日和急忙拿下松茸色的帽子，低头行礼。

    “呵呵，请多指教，日和。不过既然我们年纪一样，就别这么拘谨了~叫我唯香就好~”

    对方则是笑着回应。

    嗯，包括说话方式在内，真是个进退得体的大小姐呢。

    “对了，‘德基’到底是什么？”

    “咦？就是这只斗鸡的名字啊。”

    听见我的问题，鹿王院唯香――唯香指着眼前猛烈拍动翅膀的斗鸡说道。

    “这只鸡？好奇怪的名字，难道有什么来历吗？”

    难道是以前饲养过的宠物名字？或是喜欢的帅哥偶像的昵称？

    我这么问道。

    “嗯，德基就是肯●基的意思。”

    “拿来吃的？”

    还真是浅显易懂。

    “咦？会……会被吃掉吗……德基……？”

    日和怯生生地说着，表情就像快哭出来一样。

    “怎……怎么会……好可怜，明明就这么可爱……”

    唯香见状，立刻挥起双手否定。

    “啊，不是的，我只是偶然联想到，所以就叫德基了，并不是打算把它做成黑胡椒口味的炸鸡哦~”

    “……是……是这样吗……？”

    “嗯，不用担心~因为德基是我们的朋友嘛~~”

    “……是……是吗……太……太好了……”

    日和按住胸口，似乎松了一口气的样子。

    而德基（暂定黑胡椒口味）则是窝在稻草堆上，用凌厉的眼神俯视着她。

    在这之后，我们和唯香一起参观学院内部，同时听取说明会。

    除了和牛角面包头大小姐她们一起担任解说人员的工作，她同时也不忘记关照我们。

    日和一开始虽然感到些许困惑，但是在唯香那平易近人的态度影响之下，似乎也渐渐打开了心扉。

    “对了，日和平常假日的时候都在做些什么呢？”

    “啊，是……是的，有时候看看录下来的时代剧，有时候检查腌菜……”

    “时代剧吗~听起来很酷呢~有什么推荐的作品吗？”

    “嗯……嗯嗯……例如鬼平半●帐……”

    尽管多少有点不自在，不过，现在至少能够对话了。

    唔，真令人感慨啊，想不到，居然能亲眼目睹内向的日和与同年龄的朋友彼此交谈的模样。我此刻的心境就有如看着雏鸟第一次飞上天空的母鸟，照这样下去的话，或许要不了多久，日相就能自己交到更多的朋友了。

    当我正为眼前这位不起眼女孩的成长，默默地感动时……

    “哎呀，这不是鹿王院同学吗？在这里做什么呢？”

    “？”

    路过的大小姐（X3）突然出声问道。

    从她们的样子看来，应该是唯香的同学吧？

    “各位安好，我正在参加学校说明会。”

    “啊，原来如此，我们几个现在正要去参加世界三大男高音之一，多明哥先生的古典音乐会，所以想顺道邀你一起去……”

    “对不起，我还有工作……”

    “那真可惜，如果鹿王院同学也能去，多明哥先生一定会很高兴的……”

    “原本想问问鹿王院同学的感想如何……”

    “晚到的话不能坐在一起吗？我们订了包厢，应该没有问题吧？”

    嗯――上流社会的对话。

    我还是第一次在日常对话中听到这种，邀请别人参加古典音乐会的对话。

    而且还是老样子，日相依旧没有被她们察觉到。

    这也难怪，本人除了平时的朦胧机能外，每当遇到这些大小姐时都会立刻躲在我背后，这也可以说是理所当然的结果吧。

    唯香等人交谈了几句。

    “那么，鹿王院同学，我们先告辞了，祝安好。”

    “祝安好。”

    “失陪了。”

    “嗯，明天见，祝安好。”

    互相道别后，大小姐们便离去了。

    直到最后，日和还是没被认出来。在我的背后，她就如同全程目睹杀人事件的女仆一般，只露出半张脸来观察目前的状况。

    “啊，抱歉。刚才那些是班上的朋友……咦？日和怎么啦？”

    “…………忸忸怩怩（躲在我身后）。”

    ……我必须收回刚才的话。

    这个不起眼女孩距离交到新朋友，还有一段很长的路要走。

    虽然拥有在各种场合都效果惊人的“朦胧机能”和“不起眼力场”，不过到头来，终究还是必须从日和自身的意识开始改善起。她之所以能够跟唯香处得来，绝大部分或许是因为对方那股不像大小姐的居家型气息所致吧。

    这女孩和其他的大小姐不同，有着一种不可思议的亲切感。

    “？怎么了，大哥哥？”

    “不，没事。”

    我对唯香摇摇头。

    见到我的反应，她看似有些不解。

    “嗯~有点搞不清楚……啊，不过，接下来要去的地方，是我们学院最著名的景点‘姬樱’哦~”

    看着我与日和的脸，唯香继续说道。

    “……‘姬樱’……？”

    “嗯，就是一棵很大的樱花树~每到春天就会开出很漂亮的樱花来~在学院里被大家视为神木呢。据说在满月之夜，只要在盛开的樱花树下和心仪的人一起施展某种魔法，愿望就一定会实现哦~”

    “哦……”

    还有这种诗情画意的传说啊，不愧是女子贵族学校。

    我们就这样走着，不久便有一个巨大的轮廓进入视野之中。

    “你们看，就是那个。”

    “哦……”

    “哇……哇啊……”

    唯香直指的尽头处。

    在那里……是一棵令人不禁抬头仰望的大樱花树。

    在近距离观看之下，“姬樱”比我想像中的还要雄伟许多。

    无数呈放射状扩散至天空的树枝；三名成人也无法合抱起来的粗大树干；如爪子般深深扎入地面的肥大树根。由于季节的缘故，上面并没有长出樱花或叶子，但若是全部盛开的话，想必一定是十分壮睹的景象。会出现什么神木的传说，也是可以理解的吧。

    “……好……好壮观……第……第一次见到这么大的……樱花树……”

    身边的日和感动地说道。

    不光是日和，周围由牛角面包头大小姐等人带领的其他参观者，一样也发出了惊叹声。这群平时见多了高级货（？）的大小姐预备军居然会如此动容，或许就更能衬托出这株樱花树的不凡之处吧。

    “呵呵~毕竟是我们学院的象征嘛。方便的话，等到春天的时候，大哥哥还有日和可以一起来这里赏樱哦~因为我也很想再见到日和。而且，附近一带完全被粉红色所覆盖的光景，真的非常壮观哦。”

    “嗯，啊，说得也是。”

    话虽如此，先决条件就是日和必须考上这里。

    不然像我这种局外人，一步也别想再踏进这个大小姐的园地了。若是如此，到时候会变成怎样呢……

    当我正在思考这些事情时……

    “……嗯？”

    一旁的日和仿佛下定了什么决心，一个人正“嗯……嗯……”地轻轻点着头。

    这种充满思绪的表情实在不多见。

    “？”

    接着，她慢慢走向“姬樱”。

    沙沙沙……

    整个人蹲在大树根部，拿着棒状的东西开始挖起洞来。

    唔，她想做什么？虽然不是很清楚，但应该不是什么仪式（香菇魔法）之类的吧……

    “啊――你在干嘛？日和。”

    基于好奇，我便出声询问，原本处于挖洞模式的不起眼女孩随之转过头来。

    “啊……我……我……”

    “？”

    “那……那个……”

    面对我的问题，她露出些许迷惘的表情。

    然而，随即便坚定地点头，并正视着我的眼睛：

    “……我……我想把这个埋起来……”

    “……!那是!”

    那不是你平时一直带着的念珠吗？

    在湿地茸色的手套中……是日和总是片刻不离身地带在身上，当年作为祖母嫁妆的念珠。

    日和贴贴头。

    “等一下，你为什么……”

    有必要这么做吗？果然是某种仪式？

    但日和却立刻摇头否定。

    “……这……这代表我的……决心……”

    “决心……？”

    “是……是的……绝对要考上姬乃宫的……决心……”

    她换上了前所未有的认真表情。

    真挚而专注，带着不容质疑的气势（虽然还是很不起眼）。

    就在我感到有些讶异的时候，日和将两手放在胸前紧紧握住。

    “……我……我会来拿的……”

    “哦？”

    “……我一定要考上……然……然后成为姬乃宫的学生，再次来到这里……亲自取回祖母的念珠……!”

    “日和……”

    “所……所以……请……请哥哥答应让我报考姬乃宫……也希望可以变成‘成熟的女性’……如果可以，希望哥哥也能替我加油……!”

    她直视我的眼睛，以认真的口吻诉说着。

    从那表情和语气中，我感受到了一股非凡的决心。

    日和她――居然会如此主张自己的意见。

    那个内向、消极，平时不敢在人前出声的不起眼女孩，居然会在今天才刚认识的唯香以及其他大小姐们的面前，用再清楚不过的方式来表达自己的意志。

    甚至不惜将祖母的念珠当作抵押品（？）。

    既然做到这种地步――我也不能不去认同她了。

    所以……

    “……我知道了。”

    “咦……？”

    “既然日和这么说，就一定有什么理由吧，那么我相信你。我会替你加油，你就尽量放手去做吧。”

    “啊……”

    虽然想法和个性上相当平凡，但日和绝不是一个会轻易说出这种承诺的女孩。尽管有许多部分还是无法接受，可是如今也只能相信这个不起眼、内向，却拚命想要实现梦想的妹妹了。

    “不过，你也要好好准备其他学校的考试哦。毕竟只参加姬乃宫的考试，未免也太冒险了一点。”

    “哥……哥哥……好的!谢……谢谢你……我……我……呜呜……”

    日和将脸埋在香菇色的围巾和毛衣里，这么回答道。

    那充满决心的表情果然还是很不起眼，但这种时候就别去吐槽了。

    “啊~不好意思，在你们两人兴头正高的时候插嘴一下。”

    突然问，唯香有些顽皮地举起手来。

    “……啊，不……不会……没这回事……”

    日和红着脸，急忙挥手否定。

    “日和想要考我们学校对吧？既然如此――这个给你吧。”

    “……咦……？”

    说着，唯香拿出了一本像手册的东西。

    “这是我们学校的应试对策极机密指南，虽说是机密，不过，那些补习班的业者早就知道得一清二楚了。”

    “……真的可以吗？”

    既然是极机密，应该不能给外人吧？

    “没问题，反正学院的学生可以任意赠送给他人，况且我也不喜欢让少部分的有钱人占尽优势。最重要的是……我希望日和能够顺利考上，然后当我的同学~~”

    她笑嘻嘻地如此说道。

    “……啊……”

    听见这句话，日和一时之间仿佛变成了哑巴。

    接着，她立刻顿悟过来，急忙抬起头。

    “……谢……谢谢你，鹿王院同学……我……我……”

    “等等~暂停一下。”

    “……咦……？”

    “不是‘鹿王院同学’哦~既然是朋友，就要叫我‘唯香’才行~~”

    唯香望着日和的眼睛顽皮一笑。

    “嗯……嗯嗯……谢……谢谢你……唯……唯香……”

    “嗯，很好~~”

    她满意地点点头。

    就这样，我们的姬乃宫初体验便结束了。

    4

    从姬乃宫回来之后。

    我做出了一个决定。

    那就是――

    既然答应替日和加油，就要做得彻底一点!

    那个平凡且消极的日和，第一次亲口说出自己想做的事情。

    与第一次交到的“朋友”立下的约定。

    既然如此，我打算极尽所能去帮助她，这或许就叫作人之常情吧。

    第一步首先是情报收集!

    毕竟目标可是未知数的女子贵族学校，正所谓知己知彼百战百胜。所幸我的手上有一本从鹿王院唯香那里得到的极机密手册，只要我加以熟读的话，就一定可以成为日和的助力。

    ――于是，我信心满满地开始翻阅。

    十五分钟后……

    “…………”

    望着手中的极机密手册，我完全沉默了。

    薄薄二十页左右的小册子。

    里面记载着具体的考试内容。

    看了之后――

    “……这要怎么做啊……”

    我就只有这么一句感想。

    以下是手册里的内容。

    ◎     ◎     ◎

    考试日期：二月十四日

    考试科目：分为笔试与技能测验两种，技能测验为以下三项课题。

    测验①

    藉音乐来自我表现。

    于限制时间内，使用任何一种乐器来表现自己的感情和意志。

    另外，钢琴、小提琴等弦乐器，必须使用本校提供之类型（史坦威、斯特拉迪瓦里）。其他种类可自行携带。

    限制时间为十五分钟，可自由决定伴奏者。

    会场为本校第一奏乐堂。

    测验②

    礼仪、教养、礼节之基本审查。

    学院主办之晚餐会。

    时间为十五时~十七时，共两小时。

    会场为本校第二迎宾大厅。

    测验③

    人格特质以及本学院理念“现代公主”素质之综合审查。

    本校理事长亲自谒见，于限制时间内自我宣传。

    请于事前缴交附全身及上半身照片等本校指定之文件。

    限制时间十分钟。

    会场为本校“天空之间”。

    ※此外，所有考试均可有一名监护人随行陪考。

    ◎     ◎     ◎

    ――就是这样了。

    首先的大前提是要会演奏乐器。

    若是那些希望进入姬乃宫的大小姐预备军，自然会有这点才艺吧。很可惜，我并不认为我们家的不起眼女孩有那种高级的嗜好，顶多会吹口风琴或是直笛之类的就很不错了。

    再来是晚餐会。

    一个与普通人几乎无缘，象征着上流人士的词汇。

    当然，日和绝对没有任何参加过的经验，应该说，冠上“晚餐”二字的东西，只会让人联想到家庭餐厅所供应的晚餐组合。

    最后是……谒见。

    名称听起来很隆重，事实上就跟面试差不多的最终测验。除此之外，还有针对“现代公主”的素质审查。这或许是怕生、内向又消极的日和最不擅长的项目吧。

    “…………”

    这些……要怎么做啊……

    该从哪里着手？用什么方式开始着手?如果真的要着手去准备，我真有这个能力吗……根本就是一连串的问号。

    这好比敬老会（平均年龄七十五岁）的登山社去挑战圣母峰那样，我对如此绝望的海拔高度感到一阵错愕。

    就在这个时候……

    “……哼，所以我才讨厌像你这种完全没有萌度的无能家伙，动不动就开始说丧气话。”

    “难得日和妹妹这么有干劲~必须想办法帮她实现这个梦想才行~”

    “逐梦的女性是最美的，真希望能永远捕捉在镜头之内。”

    “咦……？”

    我仿佛听到了这样的声音。

    下一刻，和保丽龙一样薄的房门被猛然踢开了（而且被扯掉了三个铰链）。

    “……事情我们全都知道了，既然如此，为了日和，我们就助你一臂之力吧。要心怀感激知道吗？没卵蛋的家伙。”

    “一切都是为了日和妹妹~音色我会好好加油的~”

    “赌上我的灵魂，尽力而为。”

    在摇摇欲坠的房门另一端。

    昏暗的灯泡映照出了无比熟悉的轮廓。

    “哦……”

    出现在那里的――是脸上带着诡异笑容的废人三人组。

    而这个――

    就是之后被称为“大小姐中的大小姐”、“黄昏色的公主”、“姬乃宫的最终兵器”的小春原日和，迈向大小姐之路的第一步。

第一卷 LESSON 1-2

    0

    出现在房门另一端的废人们，似乎带着绝对的自信。

    桃子站在正中间，右侧是音色小姐，左边则是严岛大叔。

    平时总是将“肚子好饿，快点做饭嘛~”、“抱歉，我找不到卫生长裤，知道放哪去了吗？”、“……啧，还没打扫浴室吗？慢吞吞的家伙，去死吧。”这类话挂在嘴边的废人们，如今却都带着闪闪发亮的眼神，一同将目光集中在我身上。在这其中，桃子像看待仆人的女王一般斜眼望着我……不，或许只有她和平常没什么两样吧。

    “你……你们……”

    我结结巴巴地开口。

    “没听清楚是吗？就是因为你这头在猪圈里晃来晃去的蠢猪太过无能，所以我们要帮忙将日和改造成大小姐。”

    “既然日和妹妹有这个心愿，我们也希望能帮上一点忙哦~”

    “为了日和大人，赴汤蹈火在所不惜。”

    三人口径一致地打断了我的话。

    “将日和变成大小姐……？就你们几个……？咦？你们说什么――不，等一下！在这之前先把门修好啊!”

    不知不觉中，我将思考放在了终于变成一块废木板的房门上。

    这全是因为废人们的突然出现以及那些爆炸性的发言，让我的思考瞬间跳脱到不相关的地方去。

    “……哼，不仅下面小，就连肚量也一样狭小呢。那种事情根本就不重要，随便贴个胶带上去就行了。”

    这个无疑是踹飞房门的主嫌，性格恶劣的尼特族（应该说，脚印的形状根本就是她!）很不耐烦地说道。

    “你还敢讲!”

    “……吵死人了，不然我赔钱，这样总可以了吧？”

    如同在喂食小狗，桃子随手丢出了一枚五圆硬币。

    “才五圆能干什么？”

    “……我不是说了吗？我摸过的五圆可是有一千倍的价值――”

    “哪有这种事啊!”

    而且那也才五千圆吧？

    真是的，怎么老是不肯好好听人说话啊!只要一跟她交谈，血压就会呈直线上升……!

    算了，还是别再继续这种无谓的争执了。反正修理费就从这些人的伙食费里慢慢扣除吧。

    “――那么，你们说要把日和变成大小姐，到底是怎么一回事？”

    问题是这个。

    我刚才好像听到了这种不知所谓，相当于狂妄等级的发言……

    “……就像刚刚说的那样，我们要帮日和顺利进入姬乃宫女子学院。你现在连日语也听不懂了是吗？北京猿人。”

    不，日语倒还是听得懂，我就是听得很清楚才会这么发问吧。这群连自己也管理不好，简直无可救药的废人们，究竟能用什么方法去帮助别人（何况还是要打造一个大小姐）？

    然而――

    “咦~在考试内容里，不是包括了音乐测验吗？那可是音色我的看家本领哦~”

    “你刚才说有什么晚餐会对吧？虽然有东方和西方的区别，不过礼仪大致上都差不多，一切包在我身上吧。”

    “书面审查和申请书上的照片就让我来吧，保证献上最完美的一张。”

    他们却是这么回答。

    “…………”

    总之，我完全不知道这些家伙在搞什么鬼了。

    音色小姐是音乐大学的考生，所说的话还有些可信度，不过这已经是第五次重考了吧？至于其他两人，顶多也只是性格恶劣的尼特族与喜欢摄影的无业游民罢了。这样的废人到底吃错了什么药，竟然夸下海口说要去帮助别人。依常埋分析之后，我会这么吐槽是很正常的。

    ――没错，是再正常不过了。

    但随后的发展，却让我得知了惊人的事实。

    1

    呈现在眼前的，是一幅令我无法置信的光景。

    就如同伞蜥蜴只用了十秒钟便跑完一百公尺后，紧接着使出一记双脚飞踢的震撼性场面。

    “啦啦啦~啦~~”

    “…………”

    口中哼着曲子，身体随之愉快摆动的音色小姐。

    双手在键盘上如舞动般呈现出华丽的动作，几乎塞满整个单人房的平台钢琴所演奏出的旋律，就连我这个不懂音乐的人也觉得动听无比。

    “…………”

    “……哇……”

    一旁的日和（察觉到一阵骚动之后跑了过来）也不停眨着眼睛，发出了赞叹声。

    就仿佛置身在雪山之中，被冻死之前看到走马灯的奇妙感觉……

    这是我所认识的音色小姐吗？

    那个没有生活能力，连微波炉也不会使用的废人①……居然就像职业钢琴家那样，如行云流水般弹奏着钢琴。

    我甚至觉得自己看到的并非现实，而是如白日梦般的幻觉。

    不久，一曲弹奏结束。

    “怎么样~？弹得很棒吧~音色我认真起来就是这么回事，对我刮目相看了吧~？”

    音色小姐带着一如往常的废人笑容说道。

    唔――这应该不是什么整人节目对吧？

    如此离奇的情景，令我不禁如此怀疑了起来。

    而且，惊人的不光是如此。

    一脸得意的废人①，她的房间。

    里面……想得到的地方都放满了乐器。

    首先是位于房间中央，占了全体九成面积的那台黑色大钢琴，而周围的一整面墙壁上挂着小提琴以及吉他等乐器。房间角落仅剩的空间里摆放着鼓组，四周则是像扫把或拖把一般随意放置的长笛、萨克斯风，还有直笛等――

    这简直能开一间乐器行或录音室了。

    而且这个毫无生活能力的第五次重考生，居然可以轻松自在地演奏这些大部分的乐器。

    “嘿嘿~我从以前就很喜欢演奏乐器~你们看，史坦威钢琴黑黑亮亮的好可爱~莱斯保罗的吉他，圆滚滚的形状也很讨人喜爱呢~还有，音色我在很多演奏会上得过奖哦~很棒吧~？”

    似乎就是这么回事。

    姑且不论那杂乱无章的乐器摆放方式，本人所呈现出来的才华令人完全无话可说。实在太令人不敢置信了……

    “……音……音色小姐……真的……太厉害了……”

    日和在胸前合起双手表达佩服之意。

    “呵呵~会吗？嗯，或许真的是这样呢~再多夸奖我一些嘛~说音色小姐好棒，音色小姐好性感~~”

    脸上明明挂着难为情的笑容，身体却高兴地扭来扭去，真是诡异至极……

    正当我在心中这么喃喃自语时……

    “啊，对了。日和妹妹有什么中意的乐器吗~？”

    “咦……？”

    “这里面有没有哪一种乐器，正在呼唤着日和妹妹心中的感性呢~？如果有的话，音色我应该可以帮上忙哦~~”

    “啊，是……是的……”

    日和眨眨眼睛，急忙环视起周围。

    不久，她立刻将目光停留在一个地方：“……这……这个……”

    “哦。”

    “哎呀~日和妹妹选了很有趣的东西呢。”

    畏畏缩缩地伸出手来的日和，所选择的是……特雷门。

    所谓特雷门，就是一个四角形箱子的主体部分上面插着两根天线，就某方面来说是非常小众的乐器，据说就连猫咪也会演奏。果然不负期望，她还是选了这么不起眼的乐器啊……

    “嗯，不过这种选择或许不错~特雷门十分容易表现出演奏者的个性，所以只要具备一定的感受力，短时间内就能够上手哦~”

    “是……是这样吗……？”

    “是啊~但是如果弹得不好，声音就会像恐怖电影一样变得很诡异呢~首色我倒是很喜欢这种独特的风格哦~~”

    ……这也算是优点之一啊？

    不管了，总之先放在一边。

    老实说，音色小姐的能力十分惊人。

    一个精通如此多乐器的人，要指导日和是再简单不过了。就像武术大师教导门下的小弟子如何挥正拳一样。

    然而，还有一个让我觉得好奇的地方。

    那就是――

    “既然如此，为什么……”

    这个人会连续五次都没考上？

    她并非单纯的乐器迷，而是在比赛中获得过名次的高手，至少可以轻轻松松考取一两间音乐大学才对，不是吗？这其中难道有什么隐情？

    这时音色小姐的表情顿时变得黯淡起来。

    “因为~人家从来没有一次顺利去考试嘛~”

    “什么？”

    “不是前一天看电影看到半夜，隔天早上爬不起来，就是晚餐吃了太多必胜炸猪排，结果整个人钻不出被窝。还有拿错日本地图迷了路，找不到考试会场，唯一能够顺利去考的就只有补习班的入学测验……呜……”

    ……不会吧！这样真的没问题吗？

    这可以说已经达到废人的极致，就相当于三岁小孩的程度――不，最近的小孩子似乎比较懂事，我看应该是小婴儿吧……

    总而言之，这种理由基本上还真像她的作风……

    “……接下来轮到我了吗？哼，今天就告诉你这只蠢猪，主人的厉害之处，让你彻底了解什么叫主仆关系，进来吧。”

    伴随着令人极度不快的言语攻击，我们来到了废人③桃子的房间。

    映入眼帘的是――

    “这是……”

    “哇……哇啊……好漂亮……”

    身穿色彩鲜艳的和服――端庄地跪坐着的桃子。

    放在她手边的，是一对竹刷和茶碗。

    带着流畅的华丽动作，桃子在茶碗里加入绿色粉末，然后熟练地开始搅拌。

    这个是……茶道？

    烬管不是很清楚，但以前的确曾经在电视上看过类似的东西。

    是具备了极致的“朴实与寂静”之美的日本传统技艺之一。

    而这一连串的优雅动作，与这个性格恶劣的尼特族之间有着致命性的反差。就如同凶暴的西表山猫（肉食）用金币来磨爪子一样，虽然还挺有模有样的。

    不久，动作终于结束。

    “……快点喝吧。”

    桃子沿着地板加同滑行般流畅地推出了茶碗。

    里面是带着泡沫，如沼泽般深不见底的绿色液体。

    “这个是……”

    “……看了不就知道吗？是抹茶。”

    “抹茶……？”

    你端出来的东西，我还以为是什么有毒植物的汁液呢。

    “没错，而且是用正式的茶道规炬所冲泡出来的，好好磕头感谢我吧。”

    “正式的规炬？”

    “没错，我的老家是自古传承下来的茶道家族，所以弄这点东西根本就是小意思。”

    “咦……”

    “――啊，不只是茶道，还有日式插花、日本舞蹈、陶艺、日式料理等。就像什么都会的综合艺术家一样，顺道一提，刚才所列举的那些，我都已经取得教师级的资格了。”

    ……真的假的？

    从这家伙平常的样子，根本就感觉不出一丝礼仪或者气质之类的东西。但是话说回来，假如这是真的，为何出身于这种名门望族（？）的女儿，会在这栋破公寓里过着贫穷的生活呢？

    这时，桃子语带不满地开口了：

    “哼，那个臭老头子……我只不过把竹刷跟茶碗拿来‘配对’一下，居然就把我赶出家门……!弄一下又不会少块肉嘛，反正只是用来戳进去之后搅拌起泡的道具而已。”

    “‘配对’……？”

    虽然听不懂，但根据这家伙的性格，我似乎有种不好的预感。

    接下来的发展，果然没有辜负我的期待。

    “就是把自己喜欢的同性组合搭配在一起啊，简单来说，把竹刷和茶碗分别拟人化之后（♂）再让它们彼此‘结合’。当然，竹刷是攻，茶碗是受，在我的构想里，竹刷是个前来日本留学的美国青年，而茶碗是身体有些孱弱，穿着和服的中年人，啊，当然还必须戴上眼镜。”

    桃子侃侃而谈。

    这么做，你老爸当然会生气啊!

    一个弄不好，说不定就被你气死了。

    刚才真不该继续问下去的，这家伙到底把日本传统文化当成什么啊？

    “不过我的朋友里却有人持相反的意见，说茶碗应该是攻受两用，反过来对竹刷发起淘气攻。我个人倒是不太赞同这种说法……你觉得呢？”

    谁知道啊！

    我连你说的是哪一国话都听不懂!

    话说回来，这家伙……原来有那种嗜好啊。

    难怪贴满整个房间的海报跟照片里，会有那么多的皮肤色。

    刚才进入房间之后，由于桃子已经开始泡茶，所以我暂时装作没看见。可是这些……统统都是全裸或半裸的男性（♂）彼此一块增进友谊的图片啊。

    包括机动●士里的驾驶员们脱光光，彼此含情脉脉地注视对方，以及上面写着“艾尔●斯”如钟甲般的家伙跟名叫“爱●华”的金发辫子少年抱在一起，还有红色左眼的学生服青年“鲁●修”与同样穿着学生服的青年“●雀”相互缠绵的构图等，居然就这样光明正大地贴出来。其中还有某个用红豆做成，头可交换的那个孩童偶像超人跟细菌化身的宿敌在调情的画面。

    这真是太惊人了……

    我是说，就变态程度来讲的话。

    简直就是一幅惨不忍睹的地狱景象。

    顺带一提，对于这些同●恋们的重口味画面，日和似乎完全不知道该将目光放在什么地方才好，只是不停绕着手指，整个人尴尬地不知所措。这也不能怪她，真是的，一开始就不要把日和带进这种绝对会被家长会纠正的天外魔境里啊……

    由于可以吐槽的地方太多了，我反而不知道该说什么。

    “……啧，没用的东西，算了，总之就是这么回事。虽然不知道晚餐会要搞什么鬼，反正规炬、礼仪方面的事全部包在我身上了。我会好好训练，让日和出席各种场合都不至于丢脸。”

    桃子用力递出竹刷（美国留学生），同时这么说道。

    “对了，日和要不要试试？用竹刷狠狠地搅来搅去，对茶碗发动强势攻，很好玩哦？”

    “咦……啊……这个……（脸红）”

    喂，不要教日和怪怪的东西啊!

    何况就算姿势坐得再端正，背景的那些半裸♂上下不分地纠缠在一起的海报，总让人严肃不起来。

    最后是废人②的严岛大叔。

    这位大叔……拥有的东西真是超乎了我的预料。

    四十五岁中年男子的房间里。

    出现的是――

    “……这些全都是……照相机……？”

    无数的相机和照片，几乎将整个房间地板都覆盖住了。

    从普通的袖珍型，到犹如机关枪一般大小，甚至就连看似古董品的（上面写着KINO44之类的）老相机都一应俱全。它们全都被慎重地摆放在玻璃柜（好像叫防潮箱）之中，粗略估计应该有一百台以上吧？收集这么多的相机到底要用来干嘛？就算一天用一台，也要三个月以上才能全部摸遍。

    “照片可以反映出人的一生。”

    大叔开口说道。

    “而映照出人生的方法，则要借助许多事物才能够获得。拘泥于一种方法，是无法捕捉到真实的，所以我一直积极地在拓展这样的手段。”

    怎么好像说得很有哲理，难得地完全找不到可以吐槽的漏洞。

    话说回来，贴满整个房间的照片，在我这个外行人的眼中的确有种深深被吸引的奇妙感觉。不仅如此，房间角落还有个看似暗房的空间……嗯？那个装在相框里的，该不会是前任总理小●纯一郎的照片吧？莫……莫非这位大叔，并非只是一般的摄影爱好者，而是某位已经退休的著名摄影家……？

    面对我的疑问。

    “正是如此，到前年为止，这二十年来我一直都以摄影为业。照片对我来说是生命，也是一切，别看我现在这样，以前也曾经开过好几场摄影展，甚至出版过摄影集。”

    这位大叔也是吗？

    跟其他两个废人一样，拥有着光辉的过去。

    但是，我也衍生出了相同的疑问。

    那就是――

    “为什么不继续从事摄影家的工作呢？既然这么热爱摄影……”

    就算自己当老板，好歹也有个工作吧。

    大叔突然露出了苦涩的表情：

    “当然，我也曾经这么想过，不过，现在这个世界，不管什么东西都已经数位化了……（吞吞吐吐）……”

    “……？”

    “照片是灵魂，而这种灵魂是热情的集合体，用数位相机那种肤浅的媒体，根本就无法捕捉到。必须直接把影像烙印在底片上面，才是真正将灵魂实体化，这才是相片应有的型态……（吞吞吐吐）……”

    “……”

    “不……不要误会了。如果我要使用数位相机的话，简直跟吃饭一样简单。只……只不过为了追求灵魂与真实，像数位相机这种邪门歪道、冷冰冰的机械，完全不在我的考虑范围内。然而我的雇主们却不了解这一点……”

    说了这么多，总之就是跟不上现代的数位化潮流，而被炒鱿鱼了吧。的确，这个人看起来还真不会变通呢。

    “不……不过，若是将灵魂真正烙印在底片上的工作，交给我就对了!赌上我摄影家生涯的一切，也要让日和大人的照片充满炙热的灵魂。来吧，笑一个，日和大人。”

    “咦？啊……好……好的……（笑）……”

    日和连忙挤出笑容来。

    看到这一幕，大叔的表情顿时一变。

    “哦，很好、很好――太棒了――!表情很不错!叔叔想要的就是这样的笑容――!”

    喀喳、喀喳!

    他一边说着轻松的台词，同时开始对日和不断按下快门。

    脸上挂着以前未曾见过的愉快神情。

    “……”

    不，这简直就是换了另一个人吧？

    “啊，上半身可以稍微往前倾吗？目光看着镜头这边就好。”

    “啊……嗯……嗯嗯……”

    “喂，太不明显了啦，要大胆一点，将整个身子都弯下去才行。要不然叔叔可是会很难过的哦――!”

    “咦，啊……这个……（仿佛看到了变态）”

    喀喳喀喳喀喳喀喳!

    等等，原本那个武士（虽然只有语气像）大叔消失到哪里去了？难道切腹自杀了吗？

    “唔~这样似乎有点不妥呢~……”

    “哇，真恶心……”

    在一旁，音色小姐和桃子就仿佛看到跟踪狂一样纷纷说道。

    嗯，这位大叔的性情似乎不是很稳定……不过技术看起来相当不错呢。而且看他拍过这么多黑白照片，想必一定有办法解决让大头贴和照片都为之变色的“朦胧机能”吧……？

    正当我这么想的时候……

    “嗯，很好、很好――接下来就保持现在的姿势，稍微把脚抬起来看看――哇啊？”

    “啊……严岛……先生……”

    咚!

    或许是拍得太过入迷的缘故，严岛大叔手里拿着相机，整个头就这样撞上了窗户，然后像坠机一般摔进院子里。

    “……”

    那个位置刚好有棵树，我想应该没问题吧？

    况且大叔的身体还挺硬朗的。

    可是话说回来，在那种状态下居然还拚命设法要保护相机，这一点实在令人钦佩。

    顺带一提，今天的照片在几天之后冲洗出来……效果自然是无可挑剔。

    “……怎么样，你那莲藕般的脑袋瓜子稍微可以理解了吗？”

    桃子抱着双手，得意洋洋地说道。

    “正如你看到的，我们有能力帮助日和，而且是坚强的实力。”

    “虽然连续五次都没考上大学，可是我真的很想帮助日和妹妹实现愿望~”

    “为了日和大人，即便用尽我全部的力量，也要完成数位相机所无法拍出，充满灵魂的一张照片。”

    三人异口同声地说道。

    的确，这群废人所隐藏（？）的能力十分惊人。

    原本认为一无是处的重考生、尼特族和无业游民，竟然会拥有辉煌的经历与超乎想像的技能。就好比路上捡来的杂种狗，其实是有血统证明书的名犬……不，其实是一只小熊一样极具震撼力。

    “……大……大家……真的好厉害……”

    不起眼的日和，眼睛闪耀着不起眼的蒙胧光辉，目不转睛地注视着这群过去曾经是胜利组（？）的废人们。

    “……”

    ……说得也是。

    这确实可以成为不少助力。

    或许该说上天是公平的吧，虽然这三个人似乎并没有被赋予，身为一个人类最起码该具备的基本能力。不过，事到如今再吐槽这点也没用，反正也不会有任何改变。

    ――总而言之，这样一来便可以看到些许的希望了。

    废人们出乎意料的隐藏能力（X三）。

    在确认极机密手册，对照其中的内容后，“藉音乐来自我表现”、“晚餐会”，以及申请书等文件上所要使用的照片，似乎都已经找到解决的办法。尽管现在放心还是太早了些，但至少从之前寸步难行的状态踏出了半步吧。

    那么，还剩下最后一个问题。

    对于这名不起眼女孩来说，或许是最为艰难的最终测验“谒见”――

    “咦？这个让小佑来指导不就好了吗~？”

    音色小姐这么说道。

    “不管是谒见，还是面试，我们这些外行人根本就一窍不通~而且不管怎么说，日和妹妹还是最黏小佑了~我想这么做会比较好哦~”

    “……说得也是，不然像你这种没出息的家伙，我一点也看不出有什么优点。”

    “我也认为应该交给晴崎大人。”

    桃子和严岛大叔也这么补充道。

    唔，在人际关系方面，这三人毕竟各自都有着不小的问题吧。

    至于一旁的日和……

    “……我……我……那个……希……希望哥哥能够……直……直接教我……怎样才能成为‘成熟的女性’……”

    她也说出这番似乎会引发议论的发言，同时抬起头来看着我。

    也对，若是我能为日和做些什么的话，大概只有这件事了吧。既然如此，可以帮得上忙的，我都愿意去做。更何况，我已经决定要彻底为日和加油了。

    所以……

    “……知道了，让我来负责吧。”

    我也直直注视着日和的眼睛，一边这么回答。

    这同时也是我内心的真正想法。

    “……啊……”

    “包在我身上，尽管不是绝对靠得住，但是，我会尽最大努力去做，一定要帮助日和考上姬乃宫。”

    “……哥……哥哥……”

    日和带着不起眼的湿润眼眶，仿佛受了极大的感动。

    “不愧是小佑~就是要这样才对~~毕竟日和妹妹就是我们的希望之星嘛~‘樱乃日和庄’要是出了一位大小姐，我也很有面子哦~”

    “这边的事情就交给我们负责吧，反正你除了那方面之外简直就一无是处。这四个月的时间，我会把日和训练成礼仪达人，你就给我绞尽脑汁想想怎么应付谒见……如果办不到的话，应该知道后果吧？”

    “我保证会让我们的希望之星，以姬乃宫的大小姐之姿出现在镜头里。”

    三人一同说道。

    这些发言固然很夸张，但老实说我也有着相同的感受。

    若是成功让日和进入姬乃宫就读，自然是最值得高兴的事情。

    “哇~变得热闹起来了~就好像学校社团或是互助会一样~那么、那么，我们干脆来取个名字吧~我想想~让日和妹妹顺利考上姬乃宫的团队……简称‘日和团’怎么样~~~呵呵，我们一块加油吧~”

    音色小姐愉快地宣言道。

    “……哼，听起来不坏嘛？”

    “我也赞成。”

    接着，桃子与严岛大叔出声附和。

    “请……请大家多多指教……”

    日和不起眼地低头行礼。

    至于我，当然也对这个提议没有意见。

    于是从这天开始，迈向姬乃宫之路的“日和团”活动便就此展开了。

    2

    那么，小春原日和的育成计划，总算在这种隋况下拉开序幕。

    令我颇感意外的是，计划进行得比我想像中的还要顺利。

    基本上为轮班制，由当天或该时段有空闲的人员（话是这么说，那三人除了睡觉以外，几乎其他时间都在上班=看家警卫）分别教授自己的拿手科目（？）。

    简单来说，就像是时间制的家庭老师。

    此外，还采用了每上一次课，就必须在手册上盖一个印章的追加要素。

    名曰：“日和团手册”。

    这主要是为了便于了解课程的进度，同时也兼具督促日和拿出干劲的作用。各课程只要每集满十枚印章，晚餐就可以要求自己喜欢的配菜，以此作为奖励。说穿了，这就跟暑假的收音机体操出席卡（全勤有奖励）差不多。

    至于活动的状况，可以在各种场面窥见一斑。

    例如，经过音色小姐的房间时――

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

    就会听见这种呻吟般的怪声。

    “好――可以了哦~嗯，看来日和妹妹已经大致熟悉特雷门了呢~”

    “是……是的，渐渐懂得该怎么发出声首来……”

    “嗯，特雷门这种乐器啊~是利用演奏者身体的静电容量差异来演奏的，所以每个人的体格和身体状况都会影响到声音的表现哦~换句话说，就像是演奏者的个性与心理直接化为声音的感觉那样，熟悉自己所使用的乐器，在测验的时候是相当重要的。那么，我们照刚才那样再演奏一遍试试吧~”

    “啊……音色小姐……那个……关于这边的小节……”

    “嗯，我看看~？啊，不用担心~这里只要在天线之间，像戳东西一样把手伸出来就没问题了~”

    “我知道了，那……那么……”

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

    以及类似上述的对话（看样子，日和真的选择特雷门作为乐器了，果然够不起眼……）。

    又例如吃饭的时候――

    “日和，我不是说过在英式中，使用叉子的时候要以叉的背面来盛装料理吗？平时要多加注意才行哦。”

    “啊……知……知道了……”

    “我或许有些严格，但是礼仪这种东西必须时时刻刻注意，才能成为一种习惯。特别是这次，由于测验的关系，想必会针对微小的细节进行审查。你必须要有所自觉，做好随时随地接受考验的心埋准备。”

    “……是……是的……对不起……我不小心记成法式了……”

    “哎呀，你很用功嘛，没关系，这样一来就不是日和的错了。一切都是因为那个不了解BL美妙之处的蠢猪活在这个世上的缘故。”

    像这类的交流也十分频繁。（应该说，为什么要全盘否定我的存在啊……）

    还有早晨的玄关处――

    “日和大人，今天下午如果有空，我想在附近的公园试拍几张，方便吗？”

    “咦？啊……好的，放学之后应该没有问题。”

    “是吗？那么，可以再请你穿上这个吗？”

    “这是……女……女仆的衣服……？咦……要……要穿上这个吗……？可……可是……”

    “不试试看各种服装，就无法找出最足以衬托出日和大人灵魂的媒介。而且无论在什么情况下，都要做出最适合目前服装的表情。对于拍摄申请书的照片来说，这是必须的条件，更何况，晴崎大人也曾说过喜欢这个。”

    “……咦……哥……哥哥他……？”

    “男性有八成都喜欢被人服侍，不会错的。”

    “我……我知道了……既……既然这样……!（仿佛下定什么决心般的害羞表情）”

    也可以听到这种充满问题的发言（喂，不要随便说人家喜欢女仆啊!不，我并不讨厌哦？只不过对女仆没有特别的执着……唔唔……）。

    就整体来说，感觉相当不错。

    平时像冬天的黑熊（冬眠中）一样懒洋洋的三个废人，一旦牵扯到日和的事情，就会表现出前所未有的认真态度。

    当然，我并非只是袖手旁观而已。

    最终测验“谒见”。

    只要一有时间，我就会思考各种对策，然后向日和提出建议。

    话虽如此，对于不起眼且个性内向的日和来说，几乎可算是自我表现之极致的“谒见（面试）”，实在很难以寻常的方法来应付。

    而且在不知不觉中，整个课程表的调配工作，居然落到了我的头上。

    不，废人三人组跟这件事情完全脱离不了关系。就算再怎么有能力、有干劲，其他部分简直就是社会不适合者的最佳榜样，若是放任不管，就会因为大家都想在同一天的相同时间授课而大吵一番。要不然，就是完全不去考量其他两人的授课量，最后变成连续上课九个小时之类的状况，这样的课程表根本没有效果。

    所以，就连这方面的调整工作，也不得不由我来负责了。

    然而撇开这些问题，课程本身其实进行得非常顺利。

    废人们教得很起劲，日和本人也试图拚命跟上进度。

    真可说是一种良性的循环。

    照这样下去，姬乃宫说不定就不再是敬老会所遥不可及的圣母峰，而是成了可以抱着一丝希望去征服的洛矶山脉吧。名称虽然有些老土，但“日和团”的存在确实发挥了不小作用――

    ――我是这么认为的。

    起码在这个时间点上。

    那是“日和团”展开小春原日和育成计划之后大约过了一个月，在十一月的某天，相当于午休时间所发生的事情。

    我――当时正身处在距离“樱乃日和庄”徒步十五分钟的市立中学。

    从我就读的高中出发，骑车要十分钟左右的时间。除了钢筋混凝土的校舍，还有一个不大的校园，感觉就像都内随处可见的普通公立中学。

    日和目前正在这里念书――顺道一提，八个月之前这里也是我就读的学校。

    “…………”

    但不知为何……我居然被迫站在了教职员室的正中央。

    眼前是个外表粗犷的中年教师。

    周围的其他数名教师，正带着疑惑的眼神看向这边。

    现场充斥着严肃的气氛。

    至于为什么会变成这种宛如魔女审判的局面，那是因为……

    “哈哈哈!你还真是倒楣啊，晴崎。”

    室内突然响起了豪爽的笑声。

    音量简直就快要震破我的耳膜。

    声音的来源――就是眼前这名粗犷的大叔。

    “这一点也不好笑吧……”

    我的表情不禁变得有些恼怒，这个在我面前笑得乐不可支、全身毛茸茸、长得像大脚（未确认生物）的大叔，就是我去年的班导――西乡老师。

    西乡老师一边大笑，同时用力拍打我的背部。

    “隔了八个月，没想到会以这种方式再次见面啊。手里拿着一根直笛在中学里面晃来晃去，当然会被误认为可疑人物吧。一切都是因为你的长相太糟糕了，这有什么办法呢？”

    “……”

    你把以前的学生抓来，就是要全盘否定对方的颜面偏差值吗？

    “啊，说错了，是面相的问题才对，眼神就像个前科累累的大坏蛋啊。”

    那还不都一样!

    这个大叔太讨人厌了……

    我在心中猛烈吐槽，并深深叹息着。

    话虽如此，我被抓来这里的经过，其实就跟这位大叔所说的内容相差无几。

    为了要拿东西（直笛）给日和，大约十五分钟前，我来到了中学。毕竞昨天听她提过，今天第六节课有直笛测验，所以自然不能放着不管。话说回来，平常都不会忘记带东西的日和，偏偏总是在这种重要的时候出错，实在真够不幸的。就这样，我利用午休时间来到这里寻找日和的教室……然而却被当成了最近入侵校舍的可疑人物（盗取学生的直笛舔来舔去的变态）。接获学生的通报后，我被全身肌肉的体育老师逮住，强行带到了教职员室。在那里，我跟这个看似未确认生物的大叔终于再次碰面，然后被嘲笑得体无完肤。

    总之，姑且先感谢他帮我解围，并担保我的人格清白。

    正当我感到有些头痛时……

    “好了，今天来干什么？该不会真的是来舔直笛的吧？”

    “……不是。”

    “要不然呢？来欣赏女学生的紧身运动短裤吗？”

    “…………”

    这个大叔到底把我当成什么了？

    “……我是来拿东西给日和的。”

    “日和？”

    “小春原日和，三年级的。”

    “嗯――啊――……”

    应该是你班上的学生。

    “啊――对对，好像真的有个叫小原春的。”

    “是小春原……”

    算了，我已经懒得再吐槽了。

    这位大叔基本上是个好老师，但就是太大而化之了。

    “嗯，反正都差不多嘛，就别太过计较了。那么，你怎么会帮小春原拿东西过来？”

    “……我们住在同一栋公寓。”

    这件事，我应该早在日和转学过来的时候就说过了吧……

    “同一栋公寓……啊，是‘樱乃日和庄’吧。对哦、对哦，你爸妈还在外面出差呢。”

    “啊――是的。”

    “真是辛苦，这次好像是去辛巴威吧？那里的通货膨胀很严重啊……”

    “啊，嗯……”

    正如大叔所言，我的父母由于工作关系，经常奔波于海外的各个国家。

    在这段期间里，他们就放任我一个人自生自灭。就连偶尔寄来的生活费，也因为当地的通货膨胀等各种理由，几乎等于没有。换做是其他人，说不定老早就变成不良少年了吧。我会在“樱乃日和庄”过着贫穷生活，以及担任那里的代理管理人，和这种情况有着很大的关系。

    尽管在这方面．日和的父母也是差不多。

    “嗯，在这种年纪要独自生活，你和小春原一定有很多不方便的地方吧――不过事实上，小春原却做得相当不错哦。”

    “咦？”

    “不管嘴巴上再怎么说，一般那种年纪的孩子都十分依赖父母。可是小春原她……该怎么说，感觉不出一丝的依赖感。待人接物也很稳重，而且一旦决定了什么事情，就有毅力做到最后。别看她那样，内心或许相当坚强呢。比起其他的同年龄学生来说，还要成熟许多哦。”

    “成熟……”

    真是出乎意料的评价。

    不，想不到这个大叔居然将不起眼的日和观察得如此入微（虽然搞错了名字）。而最让我吃惊的是，日和在别人的眼中竟是这种模样。平时看到她做事失败后垂头丧气，或是躲在阴暗处忸忸怩怩的那副样子，一点也不会让人联想到成熟二字。难道在我们看不见的地方，她其实就像被解放的马尔济斯（野生）一样，毫不畏缩地对人类狂吠……？

    “总之就是这样了，我看你也多学学人家――”

    “西乡老师――”

    这时候，走廊傅来了呼唤声。

    “哦，有人在叫我。也对，接下来的时间还要上课。那么，有空欢迎随时过来找我吧。”

    “啊，这个直笛――”

    “既然都来了，那么不妨亲自拿给她？反正现在是午休。况且这么做，小春原一定也会很高兴。”

    说毕，西乡老师便走掉了。

    真的没问题吗？虽然是校友，但居然放任我这个外人在校舍里自由徘徊。

    你看，菊花老师（那个浑身肌肉，将我抓到这里的强壮新任体育老师）正在用疑惑的眼神看着我……

    我……我可没有打算做出什么可疑的举动哦？

    就这样，变成我必须亲手把直笛交给日和了。

    “三年级的教室，应该在这边吧。”

    右手紧抓着装在袋子里、那根又长又粗的白色物体，我一边四下张望着。

    记得日和是一班才对。

    我唤醒八个月前已经有些模糊的记忆，走在满是中学制服的走廊上。

    所幸教室的配置和去年并没有什么不同，我一下子就找到了目的地所在。

    午休时间的三年一班教室，充满了中学生们吵闹的欢笑声。

    ――那么，该怎么做呢？

    站在入门处，我稍微思考了一下。

    这里有三种选择：①站在教室外面挥手叫道：“喂――日和，哥哥来――!”②若无其事地走进教室里，用沉稳的声音说：“日和……你的东西”，然后潇洒地离去③为了不引人注目，拜托某个学生帮忙叫日和出来……

    “……”

    总之还是选③比较妥当吧（←胆小鬼）。

    附近刚好有一群“对了、对了，昨天有看推理剧场吗？”、“啊，嗯，想不到主角一辉被那么残忍地杀害呢。”、“咦？是吗？其实我之前就猜到了――”在谈天说笑的女学生们，我试着向它们搭话。

    “啊――打扰一下。”

    “嗯？”

    “那个，我想拜托你们一件事……”

    “请问是什么事情呢？”

    见到我身上的陌生制服，女学生们的表情有些惊讶，但随即回答道。

    “这个班级有个叫小春原日和的学生吧？不好意思，能帮我叫她吗？”

    “小春原……同学……？”

    女学生们面面相觑，不断眨着眼睛。

    嗯？反应好像有点怪怪的。

    难道是我搞错了班级吗？不，是三年一班。没有错。

    “啊，就是个子小小的，看起来很不起眼……应该有这个人才对……”

    怀着不确定的自信，我再度出声询问。

    接着，女学生们仿佛发现了什么新奇的事物，猛然合起双手……

    “啊……莫非是坐在最后一排的……”

    “那个感觉有些朦胧的……”

    “听你这么一说，好像真的叫作小春原呢。”

    她们几人异口同声地说道。

    ……好厉害。

    就连同班同学也几乎不认识你啊，日和。

    “今天……应该出席了吧？早上点名呢……”

    “有是有……西乡老师叫过她的名字吗？”

    “对了，名字叫什么来着？日……日……？”

    真可惜，差一点点就能拼凑出全名……不，这种事情根本不重要。

    你简直就像个隐形人呢，日和。

    正当我替她感到有些悲伤，眼泪差点掉出来时，女学生们又开口了：

    “那个……您要找小春原同学吗？我想她大概在中庭……或许吧……”

    “好像有人看到她在那边吃饭……不，我也只是听别人说而已……”

    “据说好像还会念般若心经的样子……”

    “…………”

    怎么全都是听来的啊？又不是什么都市传说或七大不可思议。

    算了，总之那个不起眼女孩应该就在中庭没错。

    我在心中做出了这个结论……

    “啊――谢谢你们，我先过去那里瞧瞧吧。”

    对表情有些暧昧的女学生们道谢后，我便离开了三年一班的教室。

    走出三年级的校舍来到中庭，果然立刻就找到了日和。

    正好就位于校舍的阴影处，直径约一公尺左右的小型人工池的池畔。

    那里放着一张老旧的木制长凳。

    在最边缘处……日相正低着头独自坐在那里。

    哇――那老气横秋的模样，跟她实在太配了。

    就像被公司裁员的父亲，跑到公园喂鸽子消磨时间一样，日和正一个人喃喃自语着。

    她在做什么？

    尽管听不见内容，但应该不是如传言所说正在念经吧？不，抄写和朗读经文，也是日和这个银发族所喜爱的兴趣之一呢。

    假如在跟什么妖精说悄悄话就不妙了，抱着这种想法，我整个人试着靠近，总算模模糊糊地听到了一些内容。

    “……那……那个……我的名字叫……小……小春原日和，鸣濑川中学出身，兴趣是修剪院子里的花草……”

    “……？”

    “……拿叉子用餐的时候，英式用背面，法式用正面盛装料理……”

    “……”

    “……演奏特雷门时要注意，肩膀尽量放松，像一同玩耍一样轻轻把手放上……”

    “这是……”

    原来真的在跟妖精说话……不，好像是在复习之前上课过的内容。

    除此之外，我还听到一些关于服装以及相机等等的词汇。

    嗯，她还真是拚命啊，西乡老师说得没错，这个不起眼女孩或许真的非常认真、执着呢。

    不对，不能再继续看下去了。

    我走向长凳。

    “喂――日和。”

    “……？……”

    同时挥挥手出声呼唤。

    日和一时之间似乎不敢相信有人叫自己的名字，开始四处张望着。

    但随即便惊讶地眨着眼睛。

    “咦？哥……哥哥……？”

    “没错，就是哥哥。”

    “……咦？咦？真……真的是哥哥……怎么了吗？应该不是来散步的……吧……？”

    摆动着腐土色的和式外套，日和一脸惊喜地靠了过来，表情就像在附近的二级河川发现了源氏萤一样。

    话说回来，还穿着那件外套啊。

    算了，先不管这些。

    “――来。”

    “咦……？”

    我将刚才害我被当成可疑人物的元凶――直笛（组合式）递给跑过来的日和。

    “你忘了带这个吧？听说今天要考试，所以就帮你送来了。”

    “……啊……是……是的……我完全忘记了……谢……谢谢哥哥……!”

    仿佛突然想起有这么一回事，日和急忙回答。

    嗯，看来她把全部心思都放在了课程的复习上，完全忘记今天有考试的事情呢。尽管这也算是一件好事。

    “你总是一个人在这里复习课程的内容吗？”

    “……啊……是……是的。那个……原本我并不是一个人，休息时间我大多跟桐乃一起聊天……可是……”

    “桐乃……”

    啊，就是之前喂食――咳咳，是日和新交到的金鱼朋友吧。

    据她说只要出声呼唤，它就会很高兴地摇着尾巴浮出水面来……

    就在这时候，我发现日和的表情有些闷闷不乐。

    一种跟平时比起来，存在感还要显得更加稀薄的表情。

    “日和？”

    “…………”

    没有回应．

    就像尸体一般……不对、不对。

    唔，该不会是桐乃出了什么意外吧？从刚才的语气中来推测，难道桐乃被鸟儿吃掉，变成了天上的星星吗……

    下一刻，日和露出极其悲伤的神情。

    “桐乃已经有一个同伴了……”

    “……”

    ……啊？

    “……就是……感情很好的……恋人……”

    她语带寂寞地说道。

    仔细一看，池中有两只靠在一起游泳，看似感情很好的金鱼和凸眼金鱼。

    看来那只金鱼大概就是恫乃了吧。

    “……从前天开始就一直这样……不管我怎么叫都没有反应……”

    “…………”

    “……桐乃是不是讨厌我了呢……？”

    这个嘛，现实中经常存在着交了男朋友之后就很难约出来的女孩子。不过，竟然真的遇到如此极端的例子，这桐乃还真是水性杨花啊。

    为了安慰眼看就快哭出来的日和，我将手放在她的头顶上。

    “啊，我想应该不会，现在的桐乃只是暂时迷恋男人，无法看清楚周围的一切罢了……”

    “…………”

    “总有一天，它一定会察觉到友情的珍贵，回到日和的身边来。如果真的把桐乃当作朋友，就要去相信它才行哦。”

    “……好的……”

    日和不起眼地低垂着头回答。

    等等，我为什么要拚命替一只金鱼说好话啊？

    总觉得有点倜怅……

    也罢，再继续吐槽下去，只会让她更徒增悲伤而已。

    话说回来，日和还是老样子，休息时间就跑到中庭跟金鱼对话呢……

    这时候，我忽然想到了一点。

    姑且不论行为（跟金鱼交谈）的正当与否，日和所做的事情就跟一个月之前完全没有两样吧？加上从刚才教室的情况来看，新朋友数量挂零的纪录也持续在更新中。

    这难道不是个严重的问题吗？

    我知道日和非常努力在学习课程，这是个好现象，但我不得不说，这样距离迈向姬乃宫之路还是非常遥远，而其中最大的原因就是――

    “果然还是那个‘朦胧机能’……”

    问题在此。

    这个不起眼女孩所拥有的罕见能力。

    撇开那些专为资产阶级所设计的测验科目，以及双方生活的次元截然不同等问题，过了半年的时间还未被班上同学认识的“朦胧”状态（以及如影随形的“不起眼力场”），才是日和迈向姬乃宫的最大瓶颈吧。

    在说明会当天见到的姬乃宫学生们，每个人都拥有着强烈的存在感，即使隔着几公尺的距离也能感受到。

    例如鹿王院唯香，还有那个牛角面包头大小姐。

    那简直可说是一种与生俱来的气质。

    到头来，学校方面或许还是会渴望具备这种素质的人材吧，所以，如果不想办法解决这个问题，接下来就绝对没有希望。最坏的状况，到时候搞不好连考官都无法察觉日和的存在。

    既然如此，改善这种“朦胧机能”，便是目前的当务之急了。

    话是这么说……但不难想像，这可是一件相当艰难的工作。就好比要让一只长久以来认为自己是人类的小型犬，体认到自己是狗类的身分一样。

    毕竟，日和可是“不起眼”与“朦胧”的双料冠军。

    光靠普通的办法，是无法彻底矫正过来的。

    “……？……”

    不知身为当事人的日和是否察觉到了我的内心，她一脸呆滞的表情，就犹如眉毛太长而变得像老婆婆般的迷你腊肠狗，看着我的眼神中出现了问号。

    唔，我现在可是因为你的事情而烦恼不已哦？并不是在烦恼今天的晚餐是要煮咖哩还是牛肉烩饭哦？

    不过……

    “……也只有硬着头皮去做了。”

    既然决定替她加油，就要贯彻到底。

    这是基于一种责任心，况且半途而废也会在心中留下疙瘩。

    而除去这些大道理不谈……我真的很想为日和做些什么。该怎么说，在现今这种老实人吃亏的不景气社会中，像这样一心力争上游的笨拙女孩，理应要得到回报才对。

    ――啊，事到如今只管去做吧。

    无论用什么方法，我都要彻底改造这个不起眼女孩，将她培育成不带一丝朦胧感觉，真正的大小姐。

    这才是身为“哥哥”应尽的……义务!

    3

    ――这些好听话，我只是先说说罢了。

    具体的方案，就如同现代日本政治家的施政能力，连个影子也没有。

    日和特有的“朦胧机能”。

    这个固有能力打从第一次见到她时，便已经成为她的标准配备了。

    解除它的方法吗――

    “唔――”

    在帮日和送直笛到学校的那天夜里。

    我在仙贝床垫上翻来覆去，独自一人绞尽脑汁思考着。

    我想为她做点事情。

    想要帮助她。

    正如白天所得出的结论，假如不想个办法，目前的小春原日和育成计划将在短时间内触礁，就跟铁达尼号一样是不争的事实了。

    然而，该怎么做才能除去那足以压倒一切，绝对无敌的“朦胧机能”呢……

    “……还是想不出来。”

    啊――不行了。

    脑袋完全陷入了负面思考。这时候去冲个澡，让海马体和自律神经放松一下，或许是最好的选择吧。

    为了转换心情，于是我便动身往浴室走去。

    带着换洗的衣物和毛巾，踩着会发出声响的破旧楼梯一步一步走下楼。

    穿过真人大小的西洋古董皑甲（上面写着“艾尔●斯”，是桃子那个笨蛋买来后随便乱放的），在黄色灯泡照耀下散发着诡异光辉的昏暗走廊后，慢慢走向了最尽头处。

    正当我拉开毛玻璃门，打算进入脱农间的时候。

    啪啦。

    “……”

    “……啊……”

    周遭的时间完全静止了。

    不，是不得不停止才对。

    因为，站在眼前的――赫然是身上只缠着一条浴巾的日和。

    或许是正好从浴室里出来的缘故，头发整个被扎起，热腾腾的水蒸气笼罩着那人类刚出生时的姿态。

    换句话说，就是某蓝色猫型机器人动画中，那个喜欢洗澡的女孩状态。

    “……”

    “……”

    无法掌握状况的我，大脑顿时当机了。

    这……这是什么情况？

    是某人的计策，还是什么陷阱对吧……？

    面对如此冲击的事态，我的思考完全跟不上，陷入了一种自我逃避的境地。

    “……啊……？”

    “哇啊――对不起!”

    但在听到日和微弱的叫声后，我就像上课打瞌睡时从手臂滑下来一样，瞬间便回过神来。

    “不……不好意思!”

    然后急忙转过身去，用力把门关上。

    话……话说回来，日和总是在这个时间洗澡呢……

    好……好危险……再差一点点，就要被盖上社会最底层阶级的烙印了。万一让桃子他们撞见这一幕，说不定今后将会被当成步行虫以下的变态微生物，整天用轻蔑的眼神看我――

    喀锵!

    这时候，我的背后突然发出了声响。

    是某种物体的掉落声。

    回过头去，在那里的……是一架掉落在地的竖琴（半夜拿这个做什么？），以及一脸错愕的音色小姐。

    “音……音色小姐……！”

    她没有回答。

    仿佛偷看了潘朵拉盒子的罪人一般，全身不断颤抖着。

    “啊，不!这……这其实是天大的误会啊!”

    糟……糟糕，明显被她想歪了？

    我慌张地辩解道，然而――

    “不……不要紧的！”

    “咦？”

    “嗯……音……音色我非常清楚哦~这……这叫情不自禁对吧？变态的心理稍微膨胀了一点而已吧？啊……啊，哈哈，没想到小佑真的是喜欢小女孩的萝莉控，音色我实在好伤心……不……不过还是必须接受事实，乐观积极地活下去――”

    “不……不是这样的!”

    你其实一点也不清楚吧!

    还有，不要像看待心理变态的废人一样，对我投以那种关怀的眼神啊……

    “不是这样……啊!难……难道不是情不自禁……？就……就像最近的手机小说里，喜欢上妹妹后就维持着不可告人的关系……？说……说到这个，小桃的房间里好像也有那种手工制作的书……一个老说自己的妹妹没那么可爱，却一直对妹妹很在意的主角。可是嘴巴上说要好好疼爱妹妹，结果却跟青梅竹马的女孩子她那喜欢摇滚乐的弟弟搞在一起的……纯爱故事……？”

    “错……错得更离谱啊!”

    这家伙是不是有点错乱了!

    她真的知道自己在讲什么吗……!

    我不禁抱头呻吟。

    “……那……那个……音色小姐……!”

    “日……日和妹妹？”

    下一刻，日和似乎发现外面发生了一些骚动，急急忙忙从浴室方向传来声音。哦，终于要替我洗刷冤屈了吗？来得正好――

    “啊……不……不是这样的，音色小姐……不……不是哥哥的错……刚……刚才那是一种上课的方式……!”

    “咦？”

    “哥……哥哥一直努力想要把我变成‘成熟的女性’……所……所以一定是为了确认我现在的身体是不是已经变成了‘成熟的女性’……才……才会进行突袭检查的……”

    “等……等一下!”

    这……这是哪门子的变态突袭检查啊!

    根本就愈描愈黑嘛，日和!

    这是在给我致命的一击吗？其实你非常讨厌哥哥，想从这个社会上将我完全抹杀掉？

    “果……果然定这样呢……强行闯入浴室后说：‘日和，这一个月来成长了多少啊？嘿嘿嘿……哥哥会帮你调查得一清二楚，怎么样？’……标题叫作：‘哥哥老师的萝莉控变态授课，浴室的动情’……啊……”

    仿佛被太阳光照射的吸血鬼一般，音色小姐当场跌坐在地上。

    喂，你的想像力未免也太夸张了吧！

    “怎……怎么办……该……该装作什么也没看见吗~……还是接受这一切，投以温暖的微笑呢~……啊~音色我完全不知道该怎么办了……这已经超出了我的承受能力~……可……可是如果这样就认输，音色我就不是音色了……无论多么鬼畜变态，只要仍然有爱的话……”

    “没……没事的……我……我很清楚哥哥的用意……虽……虽然有点难为情，但是我会忍耐的……啊……不……不过如果是哥哥的话……我就算被看到也……（满脸通红）”

    “都……都说不是这样了!”

    错乱的音色小姐。

    离题的日和。

    以及不知该如何是好，整个人愣在原地的我。

    简直是地狱般的三角关系。

    在这之后，直到误会完全澄清，我花了一个小时三十八分又五十六秒。

    4

    “呼……”

    躺在床垫上，我将脸埋进枕头里，深深叹了一口气。

    精神状态简直就快累翻了。

    结束音色小姐口中所说的“浴室的动情（以下省略）”事件后，我带着宛如被放在水桶中一个礼拜的抹布般乱糟糟的心情进浴室洗澡。

    不用说，一点也没有什么放松的感觉。

    思考反倒更加陷入了死胡同。

    真是的，原本打算去浴室让头脑清醒一下，结果却搞得比进入前还要来得更疲惫。看来回复时间需要一个月，飞来横祸这句话形容得真是贴切啊。

    我再度呼出一口长气，同时将头部沉入床垫里。

    额头处感受着一种平坦，几乎没有柔软度可言，材质粗糙的触感。

    话说回来，那就是日和吗……

    一瞬间映入眼帘的那副模样。

    直到辨认出来，其实只用了不到三秒钟的时间……但是却带给我十二万分的震撼。

    嗯――只是把头发绑起来，整个形象就完全不同了呢。平时总是被浏海盖住的眼睛，比我想像中的还要更大、更圆。整体的不起眼感也变淡了一些，反而更能够衬托出本身的可爱以及令人想要保护的欲望……

    “……嗯？”

    我说到一半停了下来。

    接着猛然撑起上半身。

    不起眼感稍微变淡了？

    我重复着下意识脱口而出的这句话。下一刻，脑袋里顿时大叫一声。

    没错!

    就是这个!

    答案不就在自己的身边吗!

    我忍不住举起双手，做了个胜利的动作。

    打破僵局的第一步。

    一想到这里，我整个人便从床垫上站了起来。

第一卷 LESSON 1-3

    0

    当天天气晴朗，是十一月中气温宜人的小春日和（注：日文中，风和曰丽的形容方式）。

    从造访日和中学的那天算起，五天之后的礼拜天。

    这一天――我们来到了人满为患的表参道。

    “哦，这就是著名的表参道Hills吗……”

    “……哇……哇……人好多……”

    由于是假日的白天时段，放眼望去除了人还是人。看啊，人群就像垃圾一样（←我一直想说这句话）。不仅如此，这个地方还充满了与我跟日和截然相反的时尚感。嗯……真不愧是都内屈指可数的流行地标。

    我望了身旁一眼。

    顺带一提，被这么多人吓到的日和，本日的服装是伊●尔斯星人色的防寒用耳罩、贝●斯塔色的大衣、汉●基兰色的裙子、巴●巴色的手套，脚下则穿着红●色的长筒靴。（注：以记号取代的是日本持摄片中的怪兽名之一）

    等等，这不就是来自海王星的泰●特吗？

    继上次之后，日和的装扮又让我不禁想要吐槽一番。

    假如一样一样的看，服装本身并不是那么不起眼，但为什么一搭配起来，就变得如此平凡无奇呢。其实我很清楚，这大概又是银发族的品味以及本人所制造出的强烈“不起眼力场”所导致的吧。

    “……”

    一边思考这些事情，我同时观察着周围的景象。

    座落在街道两旁的，是看起来很高级的店铺。

    对于我们这种学生，尤其是对于清寒（委婉的表现）的“樱乃日和庄”住户来说，这里简直就是天国般的异空间。

    然而，为何我们会出现在这里呢？那是因为――

    “……那个……哥哥。哥哥推荐的美容院，就在这个地方吗？”

    “嗯，应该就快到了。我看看，好像在那个转角右转……”

    我回答道，一边将视线落在了手中的杂志《CYAINCYAIN》……

    跨页专栏上，写着“冬季流行服饰、发型特辑。您也可以成为白色灰姑娘~”的标题。

    “转过去之后应该就是了，店门口有个醒目的仙人掌…………”

    “好……好的（紧张万分）。”

    ――没错，这就是我们今天来到这个潮男潮女大本营的主要目的。

    前几天，我发现日和的“朦胧机能”比想像中还要严重许多。

    为了解决这个问题，我所想到的方法――就是这个。

    灵感就来自于……嗯，那天发生的浴室事件（咳咳）。

    当时看到日和将头发绑起来的模样后，我就如同被某只超人气的黄色发电鼠电到了一般（补充说明一下，这是反射性动作）。

    将浏海拨起的日和，身上的不起眼以及朦胧感觉的确减少了一些。

    不，尽管还是相当不起眼，但至少从等级二五五降到了一三○左右。

    这给了我一个提示――只要试着改变发型和服装的话，关键的“朦胧机能”或许就会变得薄弱起来。

    这种想法可能很单纯，不过有句广告词说：“要改变内在，就要从外在做起”。况且，关于对外在事物造成物理性直接影响的“朦胧机能”，我认为大部分都是这种不起眼的外表所产生出来的。该怎么说，就像变色龙的拟态能力一样吧。

    所以，朝发型和服装的方向去改变，“朦胧机能”说不定就会减轻，进而被周遭的人们所认知。再加上要成为大小姐，终究还是必须具备相符的外表和服装才行。不管怎么说，外表的评价相当重要。

    “……”

    总之，鉴于这些要素，就促成了我们本日的表参道之行。

    今天预计先去著名的美容院和精品店之类的地方，多做一些尝试看看。

    此外，为了今天这个日子，我忍受着周围女高中生“哇，这个人在干嘛？好恶哦~哈哈哈~”的视线，购买了少女用的流行杂志。以及跑到附近的网咖去收集资料，还有向班上的女同学询问推荐的店家等。精神上的HP虽然消耗得所剩无几，但总算有了万全的准备。

    紧握着用屈辱换来的流行杂志《CYAINCYAIN》和《大恶魔AGYAHA》，我开始确认前往美容院的路线。

    “……啊，可是……老虎美容院不行吗……？”

    这时候，日和突然冒出了这句话来。

    “老虎……？”

    “……是的，我一直都是在虎婆婆那里剪头发……”

    日和，原来你是那里的常客啊……

    日和所说的老虎美容院，就是位于“樱乃日和庄”附近的一间美容院，老板是现年八十九岁的菅沼虎女士。

    表面上虽然是美容院，其实根本只是间理发店而已。价格从以前就没调整过，剪头发依旧是一千圆。手艺尽管绝对不差，但由于老板的风格完全停留在大正时代，而且从来不听客人的意见，只是一味依照自己的喜好来理发，所以被大家称为可怕的“元祖狗啃头”。我一直以为，会去那里的人只有低年级的小学生，或是平均年龄八十岁左右的老熟客而已。

    ……难怪，日和就连发型也如此不起眼。

    “不用担心，完全没有问题。”

    “……咦……？”

    “这反倒又突显了一个问题……”

    “……？”

    让虎婆婆少掉一名常客，虽然多少会觉得有些抱歉，但是，以后只要送她一些怀旧的韩国影星照片（什么勇什么俊的）的话，应该就没问题了。毕竟那个老婆婆一大把年纪了，还是很喜欢帅哥的。

    我这么说服自己，同时催促日和继续前进。

    “……”

    话说回来……美容院的种类其实也是五花八门呢。

    才扫了一眼，就有四、五家类似的店面映入眼帘。甚至还有名称看起来像在卖矿泉水或是皮草大衣之类的店家。无论哪一间都太过于时尚，光是经过门口就仿佛会令人窒息……

    看来先调查杂志是正确的。

    要不然，对于这种气氛毫无抵抗能力的我们，绝对就会像以前迷路之后，误闯多摩川和鹤见川，并且被登录为市民的海豹一样了。

    就这样，我们走在表参道的街上。

    “喔，就是这里吧。”

    “哇，好漂亮的仙人掌……”

    最后终于来到了目的地――美容院“cactus”。

    1

    “cactus”位在表参道较内部的位置，看起来并不是很豪华，感觉就像一间只有内行人才会光顾的高格调店家。

    光看店面就充满了一种高级感的气氛。

    进入店内后，内部的装潢就跟店面外观一样充满品味，令人不禁发出赞叹。

    不，我们真的可以进来这种地方吗……？

    见到如同第一次来到东京车站，行动鬼鬼祟祟的我们，一名时髦指数42左右的店员带着笑容前来接待。

    “欢迎光临!请问有预约吗？”

    “啊――是的，我是小春原……”

    “小春原日和小姐是吗!我们正恭候您的大驾。请将随身行李交给我代劳，这边请!”

    “……好……好的。”

    日和递出了贝●斯塔色的大衣和包包。

    接着在对方的带领下，就这样坐在了镜子前方的椅子上。

    总觉得她在发抖呢，跟第一次被剃毛的绵羊差不多。

    “您好，我是本日为您服务的工作人员，名叫谷口。请多多指教，今天想要剪成什么样的发型呢？”

    一名活泼的女店员――工作人员笑容满面地问道。

    “啊……那……那个……我……”

    日和绕着手指头，结结巴巴地说着。

    不久，她将手伸进贝●斯塔色的毛衣口袋中，有些顾忌地拿出一张像杂志剪报的东西来。

    哦？难道已经选好了什么喜欢的发型吗？

    想不到日相还真积极呢，不管怎么样，这毕竞是件好事。她到底选择了什么发型呢……我望向日和的手边，只见那张剪报上面除了华丽的特效文字和夸张的照片外，还写有一段“好莱坞明星专用!女王般的发型，您也可以成为世界级的超级模特儿！”的文字。

    “你……你自己照照镜子吧!”

    我下意识即刻（一秒）吐槽道。

    这未免也太不现实了!

    “啊……啊呜……”

    日和失望地低下头去。

    不过，她仿佛振作起来一般，随即又拿出了另一张剪报。

    “豪华&性感，升天飞马MIX，龙卷风花魁造型。”

    “方……方向根本就错得离谱啊!”

    “呜呜……”

    出现在上面的，是头部看起来好像变成平常的二点五倍大，而且还戴着看似船模型的发筛以及天马形状的发箍，只能用无奇不有来形容的发型（？）。

    不，普通人根本不会去考虑这种发型吧？姑且不论外型近似电玩游戏里的最终头目，一个搞不好，头发还有可能刺伤别人，这完全不是适不适合的问题。

    “请……请问，要选择什么样的发型呢？”

    店员有些困惑地问道。

    唔，至于杂志上的其他发型……老实说是否合适也很微妙。

    真要说的话，反倒更适合那种外型亮丽的大姊姊。

    尽管从一般的眼光来看，这些已经是比较普通的发型了，但套在日和身上却显得格格不入，简直就跟穿错衣服没什么两样。对于日和来说，必须要一种更加可爱，更加清纯的……

    就在我们两人看着杂志烦恼不已的时候。

    “对了，两位要不要参考目录看看呢……？”

    “咦？”

    “本店的发型目录，里面有许多种类可供选择，我想应可以找到理想中的发型才是……”

    或许是有点看不下去了，工作人员主动这么提议道。

    “啊――好的，麻烦你了。”

    这么做应该是最妥当了吧。

    专家就是专家，比时髦指数3（史莱姆等级）的我在这里想破头要确实许多。

    我点点头，拜托对方将目录拿来。

    “请参考一下。”

    在接过来的小册子上，果然刊载着琳琅满目的发型。

    “哦……”

    从短发到长发，运用了假发或卷烫的造型变化，甚至是公主般的超级螺旋烫（纵卷十五段）都有。唔，原来一种发型也有各式各样的变化呢，真令我吃惊。

    日和也津津有味地看着上面的参考照片。

    “…………”

    那么，照正常来说，日和在这里看上的发型应该是最合适的。但一想到刚才选的那种类型（超级模特儿&钝器）……就某方面来看还是很危险。应该说，她绝对会选择超级螺旋烫吧……

    我想着这些事隋，同时偷偷看了品味疑似太过前卫的日和一眼。

    “啊……可……可以请哥哥……帮我决定吗……？”

    “哦？”

    “如……如果是哥哥替我选择……我会很高兴的。”

    “嗯，是吗？”

    “……是……是的。虽然超级螺旋烫很吸引我……可是，总觉得好像有什么不对劲的样子……不过，如果是哥哥选择的发型，我一定会喜欢的……”

    日和注视着我，一边小声说道。

    看样子，她好像对自己与众不同的品味有一点点（姑且这么认为）自觉了。

    “嗯，这样啊，既然如此……”

    老实说，我很在意其中的一种。

    就是位于目录的角落处，并没有被特别放大出来，看似普通的发型。

    虽然不会很引人注目，也不是当前的流行趋势，但总觉得跟日和十分搭配。

    所以……

    “这个可以吗？我倒是觉得很好看……”

    “啊，好……好的。”

    确认过后，日和便点头同意：“如……如果是哥哥喜欢的话……”

    “啊，很不错呢。不会太过花俏，可是感觉起来相当可爱，非常适合您哦！”

    工作人员也跟着附和道。

    “啊――接下来就拜托您了。”

    “知道了，那么我们先来洗头发，请到洗发台这边――”

    “好……好的……（紧张万分）”

    于是，日和的美容院初体验便开始了。

    由于跟理发店不同，起初她感到有些不知所措，后脑杓直接撞上倒仰式的洗发台：“啊……呜……”一下子变得泪眼汪汪。接着，在洗头发的时候被问到：“有哪里会痒吗？”时，居然傻呼呼地回答：“咦？那……那个……背部有点痒……”不过，看得出她逐渐开始习惯了。

    我也带着紧张的神情，从远处眺望坐在剪发区的不起眼女孩，并在等侯区随意翻阅杂志，喝着梅昆布茶，一边打发时间。

    大约过了一个半小时后。

    “――好，完成了，这样可以吗？”

    “哦。”

    工作人员传来了这样的声音。

    作业似乎已经结束了。

    哦，结果如何呢？

    我半期待地从椅子上站起来。

    “……那……那个……”

    日和小声回答着，同时有些难为情地从内部的剪发区走了出来。

    那副模样――

    “啊，怎……怎么样呢……？”

    “哦……”

    出现在那里的――正是焕然一新的日和。

    我只能用“焕然一新”这个词，来形容日和的状态。

    不，基本上是普通的长发没错，但头发的质感似乎比之前好了五倍，变得既光滑又柔顺。从头发的表面，可以看见酷似天使光环的反射光泽……还有，那原本充满了笨重感的头发，整体也变得相当轻盈，给人一种个性比起以往开朗了三倍的印象。

    当然，原先盖住眼睛的浏海也修剪得长短适中。

    光是外表看起来，就仿佛换了另一个人――

    这……真的是那个日和……？

    不，我一直都认为改变发型之后，气质上多少也会跟着变化，所以才会带她一起来到表参道这个地方……可是改造前与改造后会有如此剧烈的变化，真是令人万万没有想到。面对这样的改变，我当场就像加了太多明胶的肉冻一般，整个人愣在原地。

    “……哥哥……？”

    “……咦？”

    “……那……那个……不……不好看吗……？”

    日和抬起头来，有些不安地望着我。

    “咦？啊，不……不会，非常好看。”

    “真……真的吗……？”

    “啊……啊，我觉得很可爱哦。”

    这是我的真心话。

    “咦？可……可爱……？”

    “嗯……嗯……”

    “……啊……啊呜……我好高兴……”

    日和的表情瞬间绽放出光彩。

    那笑容绝对算不上灿烂，然而就像绽放在原野中的小花一般，出奇地吸引着我的目光……

    唔，看着这个与之前判若两人的日和，我实在有点不知所措。

    就如同电视上的偶像明星，突然出现在自己面前的心境……（又有点不对）

    话……话说回来，发型的力量还真是惊人啊……

    2

    走出美容院后，我们接下来的目标就是精品店。

    毕竟头发的问题虽然解决了，但日和的服装却依旧还是泰●特的样式。两者之间的反差太大，看起来真的很像一只合体怪兽呢。

    于是，我们再次走在表参道上，进入杂志里所介绍的店铺。

    这里也是一样，内部空间的感觉就像是模特儿或艺人会来光顾的地方。不过在经历了刚才那些高级店面以及美容院之后，如今似乎已经习惯了不少。看样子只要愿意，人类可以适应各种环境这件事是真的。

    “……哇，好多可爱的洋装……我第一次来到这种店里……”

    一见到店内各类色彩缤纷的服装，日和的眼睛便闪闪发亮着。

    “嗯？你之前的衣服都在哪里买的？”

    “啊，那个……在‘流行服饰店・榴莲’……”

    “‘榴莲’……”

    ……喂，莫非是那里？位于“樱乃日和庄”附近的个人商店，由七十二岁的老婆婆当作个人兴趣开设的那家……

    ……真的假的？

    我从来没看过有人在那里买东西耶？

    由于百分之一百二十是基于好玩心理而经营的，因此完全没有进行过宣传或促销等活动，而且老婆婆本人也没想过要赚钱之类的。这也难怪，光靠每个月的老人年金和最近开始接触的股票当中交易，似乎就能过着富裕的老年生活了。因为这个缘故，店内陈列的商品都是一些寒酸的东西……啊，所以这个不起眼女孩，至今才会一副泰●特的力扮……

    得知香菇妖精以及外星怪兽的真正内幕后，我才总算恍然大晤。

    “……所以，我觉得非常新鲜…：虽然我也很喜欢榴莲的洋装，可是有这么多的选择也很有趣……咦嘿嘿……”

    拿起放在眼前的一件衣服，日和腼腆地笑着。

    这种笑容残留着平凡的余韵，但整体却可窥见活力的光彩，感觉很吸引人。或许就是如此毫不做作的可爱，反而更能够博得大家的好感吧……

    “……”

    不行、不行，我干嘛老盯着日和看呢!

    就算改变了发型，一样还是那个不起眼的日和啊。平凡的化身，相当于妹妹的存在。如果说我会被她迷住，简直是天方夜谭。就跟外星人来到地球之后，反而被一群牛打得落花流水一样，是绝对不可能发生的事情。

    我前后左右摇晃着脑袋，再次确认这样的想法。好，看样子，刚才的妄想已经被甩到海王星的一端了。

    “……哥……哥哥……？”

    “嗯，没什么。”

    “……咦？嗯……”

    面对着如视觉系乐团一般不断摇着头的我，日和的眼神就仿佛看到了一个被恶灵附身的灵媒。算了，这些暂且不提。

    ――咳咳，闲聊到此打住。

    不过――偶尔这样子也不坏呢。

    日和流露出这个年纪的少女应有的笑容，一边欣赏着货架上的洋装和饰品。看着这一幕，我在心中不禁这么想道。

    至今为止，我跟日和一起出门的目的，不是去采购一人限买一件的特卖品，就是限时大特价的抢购等这类为生活而奔波的事情，几乎没有像今天这样子纯粹以购物为主。就我个人来说相当愉快，而且若是能够看到日和这样的表情，那么悠闲地购物似乎也不是件坏事。

    “怎么样？有什么喜欢的吗？”

    我对手中拿着一件衣服，表情雀跃不已的日和问道。

    “啊，是的，这个……”

    日和所选择的，是件看上去非常刺眼的超华丽服装（？）。

    头部放了一个孔雀模样的装饰，雄赳赳地朝天空伸展出翅膀。全身则挂满了大量反光材质的银色装饰品，个个都散发着耀眼的白光……

    “…………”

    简直就是在红白歌唱大赛的压轴时，某位著名演歌歌手身上所穿，由设计师依自己喜好所设计出来的服装。不过，日和本人好像因为找到如此完美的衣服，眼神里正充满了兴奋之情。

    ……看样子，日和的品味似乎被分成了平凡与豪华两种极端的型态呢。应该说，基本上就是欧巴桑的品味（不是华丽就是平凡）……吧？

    没办法，只好再次出手了――

    “日……日和，让哥哥再帮你选好吗？”

    “咦……？”

    “啊――该怎么说呢，虽然这件也很不错，可是我想应该还有更适合你的才对。比如说，这边的比较可爱……”

    我委婉地解释道。

    日和抬起头来，直直注视我的脸。

    “那个……哥哥真的是这么想的吗……？”

    “嗯，啊。”

    “……这……这样啊……那……那么……就麻烦哥哥了。”

    她在胸前握拳，用力对我点头。

    “好，包在我身上。”

    我将日和中意的孔雀反光服放回货架上，然后开始挑选其他不错的服装。

    当然，光靠我一个人的品味（哥布林等级）还是太过危险，所以一边参考着杂志（《CYAINCYAIN》），并不时询问周遭的店员们。

    最后选中的是――

    “这个样子……如何？”

    “哇……哇……”

    日和发出了低呼声。

    一件样式相当可爱，淡樱花色的连身洋装配上白色的裙子、柔和的水色围巾、明亮的白色大衣，以及奶油色的长筒靴。

    整体搭配成了淡明色系，既不会太平凡，也不会太过显眼，刚刚好拿捏在最恰当的程度。和焕然一新的发型相互衬托后，看上去就像是出身良好的大小姐，尽管骨子里还是原来的日和。

    或许是觉得很满意，日和在镜子前不断跳着小步伐，如同喜爱玩耍的小企鹅一般。

    “……谢……谢谢哥哥，帮我选了这么好看的衣服……真的……好漂亮……”

    她微微转头，脸上挂着自然的笑容。

    “很适合您哦，就像个公主一样。”

    一旁的店员也这么说道。

    而事实上，这身打扮的确也再合适不过了。

    不，虽然是精挑细选出来的组合，但想不到竟然会如此搭配，令人无话可说。简直就和刚才改变发型之后的感想差不多。这种柔和的淡色系，实在与不起眼的日和太相配了。

    “……”

    话说回来……真是吓了一跳。

    以前经常听说“女人多变”这句话，不过等到真正在眼前实践（？）之后，却又有着不同的惊喜。然而，会产生如此戏剧性的变化，或许也是日和本身素质良好的缘故吧……

    接下来，我们在表参道以及原宿一带随意逛逛。

    到著名的Laforet（我也只听过名字而已）等店家进行纯橱窗欣赏逛街，向店员问东问西，并且试着边定边吃可丽饼。

    反正既然都来到了这里，不好好体验一下就亏大了，毕竟，这辈子或许可能不会再来到这种流行地标。何况距离前往下个目的地，还有一些空闲的时间。

    “哇……好多穿制服的女孩子……是社团活动刚结束吗？”

    “我也不知道，说不定是来教育旅行的吧。”

    “啊，原来如此……竹下通很有名呢……”

    走在过了中午时间，人潮逐渐变多起来的街道上，我跟变身之后的日和这么交谈着。

    嗯，颇有一种不可思议的感觉呢。

    在我身旁的，是那个不起眼的日和。

    不过，如今光从外表来判断的话，怎么看都是一名衣着可爱，大小姐打扮的少女。

    既是日和，也不是日和。但偶尔表现出来的那份纯真，却又百分之百是原来的日和……总觉得有些怪怪的。

    “哇，哥哥，看那里。有人在发气球……”

    “嗯？在哪儿？”

    “那条路的转角……啊……啊呜!”

    砰!

    下一刻，她整张脸撞上了摆在街道旁的模特儿人偶（一只看起来颇为真实的白色兔子，是以爱丽丝梦游仙境的概念所设计？）。

    这种倒楣的运气，根本就是日和嘛……

    一想到这里，我不禁笑了出来。

    也对，没有必要想得那么复杂吧。

    等等，一名十六岁的男子面带微笑，望着眼前捂着头，痛到流泪的女孩子，就客观来说或许相当诡异呢。关于这点，可能必须先稍微思考一下……不，我是指今后要如何跟这个不起眼女孩相处一事。

    不管怎么说，日和就是日和。

    就算外表看上去变成了大小姐，这一点也不可能会改变。还是打消那些无聊的想法，像奈良的大佛一样，抱着一动也不动的平常心去对待她就行了。

    得出这个结论后，我便暗自做出决定。

    “…………”

    这时，日和抬起头来，似乎有什么话想要对我说。

    “嗯？怎么啦？有什么想去的店吗？”

    “……咦？啊……不……不是的……那……那个……”

    “？”

    “……那个……我……”

    她慢慢靠近我的身子，两根手指就像上次来学校找我那样，不停绕着圆圈。

    ――啊，原来如此。

    就是那个意思吧。

    我在心中点头默认。

    “来吧。”

    “咦……？”

    “你不是想牵手吗？”

    “啊……”

    伸出插在口袋里的左手后，日和像是爱向父母撒娇的小狗般露出了欣喜的表情，有些怯生生地握住了我的手。

    “……哥……哥哥的手……好大……”

    “嗯，因为我是男生啊。”

    “……嗯，是这样没错……可……可是，我想还是因为‘哥哥’的关系……”

    “？”

    什么意思？

    但日和并没有回答我的问题，只是腼腆地笑着，并对我投以愉快的神情。

    嗯……好像有点难为情呢。

    总之，我们就在这种情况下逛了许多地方。

    而下一个目的地则是――

    3

    出现在眼前的，是整齐排列的高级刀叉以及玻璃杯。

    在这堆餐具当中，若是随便拿一个的话，或许都可以抵得上“樱乃日和庄”二、三个月份的伙食费。

    不仅如此，摆放餐具的餐桌上还铺著名贵的桌布，上面点缀着琥珀色的汤类以及类似炖鱼的料理。

    “对……对了日和，这道料理叫什么啊……？”

    “咦？应……应该是……鱼……？”

    “嗯，好像是鱼没错……我是问料理的名称……”

    “那……那个……对不起……料理的种类和名称，我还在学习中……”

    这就是我们之间的对话。

    我们所在的地方……是光看一眼就能知道的米其林三星级高级餐厅。

    位于表参道一处的法国料理店。

    周遭的其他客人，明显都来自于上流社会。例如打扮很有品味的中年夫妇，身穿昂贵西装、看似IT企业年轻社长的男子，以及穿着一袭华丽礼服的千金小姐等。

    唔，我们两个太格格不入了吧。

    应该说，只有我才对。

    由于变身的缘故，对面的日和倒还能融入这样的气氛之中，但我就显得太过突出了。简直就像一群鸭子当中混入了一只小鹅。

    “啊――日和，这道蔬菜是……？”

    “这……这是……嗯……香菇……？”

    “不，这个我知道……”

    “……”

    “……”

    怀着超拘谨的心情，我们小声地交谈着。

    尽管是如此格格不入的地方（特别是对我而言）……然而，这里却是打从一开始就决定要造访的地点。

    也是本日的日和“变身作战”的最终目的地。

    至于我们为何会来到这种满是社会名流的店家，那是因为――

    “……喂，这个给你。”

    桃子顶着一种喂猪般的表情对我说出这句话，是昨天晚上的事情了。

    “嗯？这张纸是什么？”

    “……餐券。”

    “贪污事件（注：餐券与贪污事件的日文发音一样）？”

    这家伙，难道想叫我帮忙发一些用来贿赂的餐券？

    “……去死吧，这东西只是餐券，是表参道‘HOSHINO’的特别招待券。你明天就跟日和一起去吃个晚餐吧，正好可以学习一下餐桌礼仪。”

    她这么说着，眼神就像看待小虫子一般不屑。

    仔细一瞧，这可是表参道的高级餐厅招待券，上面还写着“会员专用特别免费招待券”。不，既然是这家伙给的，从经验上来说最好小心一点……

    “不过，这东西是怎么拿到的？难道是威胁某人……”

    “……去撞墙吧，这怎么可能啊。”

    就因为是你，我才会这么问的啊。

    接着，桃子露出了很不情愿的表情：

    “……是我用老家的名义弄来的。”

    “老家？”

    “……没错，这里的主厨，从以前就跟我老家的交情很好，所以只要搬出雾岭的名号来，几乎可以无条件拿到这种东西……啧，我本来也不想，何况还要用那个臭老头的名义……不过既然是为了日和，也就没有办法了。”

    “……”

    这家伙，性格虽然恶劣到极点，但唯独对日相却相当照顾。

    自从课程展开后，她几乎每天都从早餐开始指导礼仪，而且之前也一直非常关心日和。这样的关心，要是能分出百分之一给我就好了。

    应该说，不仅桃子如此，“樱乃日和庄”的房客基本上都对日和很不错。

    就连社会上几乎可称为废人极致（最底层？）的存在，与周遭人几乎无法进行正常交流的古怪电波女（不是桃子，是另一个问题儿童……），也只对日和显露出异常关心的态度。

    这或许就是所谓的“相容性”吧？的确，我知道日和身上具有一种能够激发他人保护欲望的小动物气息。

    总之，这些事情只是顺带一提罢了。

    ――总之，我就这样拿到了餐券。

    而现在，我跟日和两人正静静地缩在餐桌的两旁。

    果然还是浑身不自在……

    我笨手笨脚地操作着刀叉，慢慢解剖眼前的白肉鱼。

    然而――

    ――喀锵!

    “唔。”

    当我正要取出背鳍附近的鱼骨时，这种太过高级的动作让我的右手仿佛抽筋一般，不小心就弄掉了刀子。

    唔，毕竟我不太常使用刀子来吃东西呢。日本人还是要用筷子对吧？与其用刀子切来切去，倒不如拿筷子直接刺入，把骨头分离得干干净净，这样一来鱼儿也会很高兴才对……

    我在心中做出这些不知所谓的辩解，一边弯下去正想要捡拾刀子时……

    “啊，不……不行哦，哥哥……”

    “咦？”

    这时候，日和突然低声说道。

    “那……那个……如果用餐的时候不小心弄掉刀叉，要举起手来呼叫店员，请店员帮忙捡起来才行。”

    “嗯？是这样吗？”

    “是……是的，自己捡起来，好像不太符合礼仪……桃子姊姊也说过：‘哼，掉在地上的肮脏餐具，就让店里的伊比利猪趴着去捡吧，日和没必要从椅子上站起来哦。’之类的话……”

    原来还有这么回事啊……

    姑且不论对店员的称呼，我似乎感到有些佩服了。

    “还有，姊姊也教了我其他很多东西，包括餐巾的使用法以及其他细微的礼仪……例如：在用餐途中暂时离开时，必须将刀叉呈八字形交叉摆放……桃……桃子姊姊说：‘听好了，要把叉子和刀子分别想成壮年的英国绅士（♂，名字：理查）和淘气的日本青年（♂，名字：大地）。以后只要记住，理查和大地的双脚呈八字形，像野兽一样纠缠在一起，这样子应该就没有问题了。’……”

    “……”

    喂，不要把那种怪怪的同●恋知识灌输给日和啊。

    不过除了这点，桃子倒是把课程教得有模有样呢。

    话说回来……日和还真有一套。

    身处在这种与平时截然不同的大场面，居然还能够实践自己所学到的东西，实在不简单。只要肯去做，日和果然还是办得到嘛，虽然依旧很不起眼。

    尽管如此，一切并非都是那么完美。

    毕竟她可是有着十四年平民经历的专家级平民。

    例如口渴的时候，日和将手伸向了眼前装水的餐具。

    “……日和，那个是洗指碗。”

    “……咦？啊……真……真的呢……那……那么用这个……”

    “……我想那是浓汤杯吧。”

    “啊!奇……奇怪……我搞错了……”

    然后就出现这类不知所措的情况。

    或是当她想从用来冷却气泡水而放在餐桌上的水桶（？）中拿取冰块时……

    “……不，日和，那好像是用来冷却瓶子的东西才对。”

    “咦？咦？是这样吗……？”

    “啊，应该吧……”

    “那……那个……我还以为是醒酒瓶……”

    也发生了这样的小插曲。

    就算外表变成了大小姐，日和终究还是日和嘛。总觉得稍微放心了一点……我的脑中这么地想着。

    不管怎么说，我们就在这种情况下用餐。

    一边品尝着充满肉汁的牛排以及超大的龙虾等，这些以前从来不曾体验过，几乎可以让舌头像是重金属摇滚乐团的鼓一般疯狂乱打的高级滋味，我们逐一解决掉了眼前的料理。要是换成某部用料理来解决世界上九成问题的超人气美食漫画，光是解说可能就要花上整整一面跨页吧。

    “……”

    ――总而言之，本日的任务算是顺利完成了。

    注视着专心吃着提拉米苏的日和，我不禁这么想道。

    日和的变身相当成功，也可以稍微一窥平日那些课程所展现出来的成果。这样一来，日和距离大小姐in姬乃宫的道路或许又更接近了一些吧。

    然而，事情果然没有这么简单。

    直到这时候，我还未察觉到盲点所在。

    应该说，今天专程来到这种地方想要彻底解决的根本性问题，事实上并没有完全解决……

    那是用餐完毕后，正要在入口处结帐（免费招待券）时所发生的事情。

    “谢谢光临，请在这边结帐……”

    “啊――不好意思，这个东西……”

    “是会员专用的招待券吗？是的，我们这里可以使用。两位是雾岭先生介绍的吗？平时承蒙照顾了。”

    “啊，不……”

    面对这么客气的口吻，我有些尴尬地递出了桃子的招待券，然后在一张类似问卷的纸上书写本曰的感想。

    这段期间，日和则是静静地站在稍远处的通道上，眺望着装饰在柜台对面的那幅超现实感的绘画。

    唔――她的着眼处该说是素雅，还是不起眼啊。

    即使外表恢复成了这种年纪的少女，但银发族的品味却依旧没有改变，大概已经成为习惯之一了吧。

    我在问卷“本日最满意的料理”一栏写上了“鱼”，同时一边想着这些事情。

    “……”

    意外就发生在下一个瞬间。

    ――我可以很肯定地说。

    当时的日和并不是站在阴暗的角落，而且那也并非通道的死角。在这个只要置身于店内，无论从哪啥伎吹眉，连兴奋中的野牛或许都能避开的地方，她就像个座敷童子一般站在那里。

    然而――

    ――喀锵!

    “……呀……？”

    “!”

    伴随着某种物体掉落的声音，日和发出了轻微的惊叫声。

    仔细一看，只见日和整个人跌坐在通道旁……眼前则是仿佛不知道发生什么事情，一脸呆滞的店员，还有散落一地的许多料理以及餐具。

    “日和？”

    我不禁叫了出来。

    就刚才所看见的情况，日和似乎与端着料理的店员迎面撞上了。

    光是如此的话……这么说或许不妥，但类似的事情或许经常都会在饮食店里上演吧。

    不过，刚才撞上的方式……

    “明显太不自然了吧……”

    那不是店员一时不留神而撞上，或是日和站着发呆所造成的。事情没有这么单纯，就仿佛“根本没人知道日和站在那里”一样……这是最恰当的形容词。

    说到产生这种现象的原因……

    “……”

    莫非……是“蒙胧机能”发动了？

    尽管不愿这么想，但或许是唯一的可能性了。

    像刚才这种不该撞到却偏偏撞上的光景，我之前在日和身上看过了好几次。以前我都认为那只是不幸在作祟，不过最近却发现这个推论似乎有误。

    那简直就是这个不起眼女孩的“朦胧机能”发动的瞬间……

    “…………”

    可是，为什么？发型变了，服装也从泰●特摇身一变，变成了如春天樱花般的明亮色系。从外表看上去，应该已经化身为一名花样年华的大小姐才对……

    “……啊，对……对不起……!”

    日和一边爬起来，同时拚命道歉。

    “啊，我……我才是，实在很下好意思!”

    “不……都……都是因为我站着发呆……啊……料……料理……”

    这时才发现地面上一片惨状的日和，急忙想要捡起料理和盘子。

    店员见状，便立刻出声阻止：

    “啊，不!请不用在意，这位客人请先退下就行了。”

    “咦？可……可是……”

    “没有关系，这里交给我们处理……”

    “咦……这……这样的话，我来帮忙捡餐具……”

    “不用了，请不必出手帮忙……!”

    想要帮忙的日和，以及试图制止的店员。

    察觉到这股互不相让的气氛，周遭的其他客人开始议论纷纷――

    ……唔，怎么好像变得有些复杂起来了，虽然不清楚，不过这种意外的场合，还是交给店员处理比较好吧？要是随便动手，难保事情不会更加棘手……

    就在我正要跑到日和身边的时候……

    “――快点住手。”

    某处突然传来了充满威严的声音。

    音量不大，但却相当清晰，而且带有某种说不出的吸引力。

    “哦……”

    “……咦……”

    所有人的视线，不约而同地集中在声音的来源处。

    在耶理的是――

    “别做出那种粗俗的举动，难道你不知道，这时候就应该全权交由店员处理吗？你现在擅自行动，反而会害得餐厅没有面子。这可是基础中的基础礼仪……不要说你不知道。”

    留着一头如瀑的长发，一身高贵礼服的大小姐。

    她抬头挺胸，将手摆在腰部，带着女皇帝般的威严俯视着日和。

    “啊……”

    听见这句话后，日和仿佛察觉到了什么，表情顿时一变。

    她或许想起了桃子所教导的事项吧，但在这种状况下，要突然记起来也太强人所难了。

    轻蔑地望着日和的反应，一身礼服装扮的大小姐依旧不改脸上的神情。

    身上同时散发着一种闪亮的光辉――简单来说，就是跟日和的灰暗气息呈绝对反比，光是站在那里就会强调其存在的金色气息，好惊人的存在感……

    话说回来，这位大小姐……我好像在哪里见过？

    尽管长得很漂亮，感觉上却冷冰冰的。

    比方说，就像太过完美而令人不敢去触碰的钻石一样，明显拥有着与一般人截然不同的超然气质。特别是那种闪闪发亮的气息，更是令人印象深刻……

    “……啊。”

    这个瞬间，我忽然想起来了。

    这位大小姐，不就是之前跟日和一起在高级百货公司（松●屋）里，所见到的姬乃宫学院学生吗……？

    我对自己的记忆力并没有什么信心，不过这种独特的气息却深深烙印在我的脑海里。

    应该不会有错。

    在我稍微理解的时候，大小姐又将矛头指向了店员：

    “你是怎么搞的？这个女孩只是站在原地而已，你却直接撞了上去，未免也太没有礼貌了。在不妨碍客人的情况下行动，是一个服务生最起码的要求吧？”

    “是!对……对不起，鹰匠小姐!您说得没错。不知道为什么，我就是没注意到……”

    对方惶恐地低下头去。

    听了这句话后，被称为鹰匠的大小姐，眼神顿时变得凌厉起来：

    “藉口就不必了!赶快收拾干净就退下吧。”

    “是……是的!”

    仿佛触电一般，店员立刻开始收拾地上的残局。

    金色大小姐望着这一幕，深深叹了一口气。

    接着，她再度将视线移到日和身上：

    “还有――你。”

    “……咦……？”

    “你究竟在想些什么？真不敢相信，竟然有人会在这样的场合里暴露出那种丑态……”

    她看似惊讶地掩住了嘴巴。

    “连最基础的礼仪都没学好就来到这种地方，简直是笑死人了。虽然你是个小孩子，不过这根本不能成为你的免罪符。既然不懂礼仪，乖乖待在那些不需要礼仪的地方就好了，不了解这点的无礼之徒，居然还敢来到社交场合，实在太无知了。每个人都有自己应该生活的世界，好好拿捏自己的份量吧。”

    然后说出尖酸刻薄的这番话来。

    “喂，住口！”

    说得太过分了吧!

    日和已经拼命试着去应付眼前所发生的事态，而且那纯粹只是发自于善意和内疚的一种行为。或许从礼仪的角度来看，这种行动并不值得夸奖，但也轮不到一个陌生人来说三道四才对。

    然而，金色大小姐却脸色一变：

    “……你是？”

    “我是她的哥哥。”

    “哥哥？那么，你有什么意见吗？我只不过是实话实诅罢了，难道你想说我错了？”

    “就算实话实说，也不是什么话都可以说出口吧!更何况，你根本就不了解日和――”

    当我正要针对那高傲的态度加以反驳时……

    “……别……别这样，哥哥……”

    “日和……”

    日和却抓住我的手臂，对我摇摇头：

    “那……那个人……说得没错。所以，是……是我不对……站在原地发呆……”

    “――!可是!”

    “而……而且……再这样下去，哥哥会……”

    “咦？”

    不知不觉中，周遭的视线都集中到了我身上。

    而且，那眼神明显是在说一个愚蠢平民（就是我），竟敢顶撞如此高贵的金色大小姐。

    “那个男人算什么嘛？居然对鹰匠小姐如此不敬……”

    “也不看看自己的身分，妄想反驳光琉小姐……”

    “长得一副坏人脸……要是跑进中学里，一定会被体育老师当成可疑人物抓起来。”

    我甚至可以听到这样的窃窃私语。

    唔，最后那句话实在令我无法苟同。

    不过，日和说得很对。

    再这样继续争执下去，一点也没有任何好处。不，我自己倒是无妨，但不能害得日和卷进这场纷争之中。

    “……知道了，我们走吧。”

    “……对……对不起，哥哥……”

    “不，这不是日和的错。”

    我这么回答，同时牵着日和的手，走过金色大小姐身边。

    “很聪明的决定呢，看来你只有这点自知之明……嗯？”

    这时，对方似乎发现了什么一样，仔细端详着日和。

    然后微微睁大眼睛，看起来有些吃惊的样子。

    “――你莫非是那个时候的……？”

    “……”

    “？”

    “果然没错，真令人惊讶，想不到会在这种地方再遇见你。”

    日和并没有做出任何回应。

    她只是紧紧捏住我的袖子，仿佛在忍耐着什么。

    4

    走出店门口后，周遭的气氛依然还是有点凝重。

    这也难怪，虽然并非全都是日和的错，但毕竟还是发生了失误，然后被那个名叫鹰匠的金色大小姐义正辞严地训诫了一番，又发现最大问题所在的“朦胧机能”原来还好端端地存在着。要是换成了春光明媚般的开朗气氛，那才真的叫杀风景吧。

    “……”

    “……”

    我跟日和都不发一语，静静走在日落之后已经变暗的街道上。

    身旁的日和低着头，全身散发出一种阴郁的气息。

    唔――乍看之下，“朦胧机能”和“不起眼力场”似乎都复活了。这时的日和，周围笼罩着乌云，仿佛随时都会下起一阵豪雨……

    “…………”

    可是，我又该跟她说些什么呢？

    日和违反餐厅礼仪是事实，她如今正在为这件事情而感到自责，要是说些不着边际的话来安慰她，搞不好会收到反效果。

    嗯……

    该怎么做呢……

    我一边走着一边绞尽脑汁。

    就在这个时候……

    “……啊……”

    “嗯？日和？”

    “……哥哥，请等我一下。”

    “哦……”

    日和似乎看到了什么，整个人突然跑了起来。

    循着她的身影望去，只见前方有一名提着沉重行李，脸色不佳的老婆婆。

    她看起来正要过马路，但却因为拿不动行李而显得一筹莫展。

    “请……请问……如果不介意的话……”

    日和走向那位老婆婆，同时这么说道。

    然后便提起几包行李，牵着对方的手一起过马路。

    “……”

    ――日和果然是个好孩子呢。

    性格纯真，经常替别人着想，是个不起眼但体贴的女孩。

    不过却因为那种“朦胧机能”的缘故，老是受到不公平的对待。虽然我非常想要帮助她，但既然改变发型和服装都起不了作用，那么到底又该怎么做……

    “……嗯？”

    就在这个时候，我察觉到了一件事。

    在视线的稍远处过完马路后，正在跟老婆婆交谈的日和。

    朦胧机能……并没有发动吧……？

    提着行李的老婆婆可以认出日和，并且向她道谢。

    一点也没有质疑对方存在的样子。

    “……”

    应该说，自从刚才出声之后，老婆婆就已经看见日和了。

    对方居然能察觉到这个不起眼女孩，并且与她交谈。

    换句话说，“蒙胧机能”打从一开始就没有对老婆婆发动。

    “…………”

    这是……怎么回事？

    日和的“朦胧机能”，应该并没有消失才对吧？所以，刚刚才会发生那样的事件，进而眼那位金色大小姐起争执。既然如此，为什么……

    我再次将目光拉回。

    仔细观察面对面相互客套的日和与老婆婆。

    老婆婆带着感激的神情，不停向日和低头答谢，而日和则是直直地望着对方的眼睛，满脸笑容地回答：“不……不用客气……”

    “……！”

    该不会……就是这么回事吧……？

    某种想法在我的脑中浮现。

    一种极为单纯，连想都不会去想到的可能性。

    但我如今只能这么认为。

    仔细想想，日和最初是被附近的老爷爷和老奶奶所辨识出来。

    接着，是“樱乃日和庄”那些一直关心着日和的房客们。

    两者的共通点。

    同一种要素。

    也就是说，无论他们之中的哪一个人，日和那矮小的身躯都能与其四目相接，并在某种程度上敞开心房。

    “……”

    ――原来如此。

    就是这个样子了。

    总觉得好像豁然开朗一般。

    的确，发型或服装这类外在或许很重要没错。

    它们会对“朦胧机能”产生影响也没错。

    然而，真正能将日和的“朦胧机能”解除掉的，并非这类肤浅的原因。

    绝对不是外表这种一朝一夕就能改变的单纯问题。

    关键就在于――当日和的心房对外界敞开时。

    内向怕生的日和会打开心胸接纳，并与之四目相接的对象。

    而这个对象，“朦胧机能”将会对他彻底失效……

    “…………”

    不久，与老婆婆之间的推辞似乎终于结束。

    老婆婆多次回头向日和道谢，然后便离开了。

    日和则是目送着老婆婆，直至看不见对方后，这才跑回我的身边。

    “日和……”

    “……”

    “啊――那个，该怎么说呢……”

    “……我不要紧。”

    “咦？”

    日和喃喃自语般说着。

    “……真的不要紧……经……经过刚才的失败，我很了解自己还不行，所以才会被人当成是学习不足。那个人所说的……我认为非常正确，现在的我，距离姬乃宫的‘成熟的女性’还相当遥远……”

    “……”

    “……可……可是，不能因为这样就感到灰心，到考试为止还有一段时间，我会在这之前全力以赴，好好加油的。所以，这点小事……这件事虽然让我有点灰心，但是……我不要紧――因……因为，我的身边还有哥哥、音色小姐，以及桃子姊姊他们……”

    “日和……”

    如此坦率真挚的一番话。

    语气听起来相当冷静，但却可以清楚见到眼中那份坚强的意志。

    我回想起西乡老师说过的话。

    日和是个坚强的孩子。

    是个内心刚强的成熟女孩。

    这些话的含义――我如今好像有些能体会了。

    “所……所以……哥哥。”

    这时，日和来到我的正前方。

    直直注视着我的眼睛，然后笑了。

    “请……请哥哥陪在我的身边……时时看着我……只要有了哥哥的关心，我就能够努力加油……能够……向前迈进……”

    那是戏剧性的一瞬间。

    如同蝴蝶破蛹而出的瞬间。

    如同花蕾转变为花朵的那个瞬间。

    一种简直可以称之为“转折点”的现象，在我的眼前发生了――

    “啊……”

    如小花绽放般露出微笑的日和。

    从那个笑容开始，朦胧的面纱仿佛浓雾散去一样……逐渐从全身褪去。

    最后――

    “…………”

    站在那里的，已经不再是原来那个不起眼的女孩。

    而是身上带着隐约的光彩，令人怜爱的……一名大小姐的璞玉。

第一卷 LESSON 1-4

    0

    新的一年到了。

    充满了意外的“大小姐变身作战”，总算是顺利完成。而平时有着许多活动的年末以及新年，也由于要准备考试，假期就像沙漠的雨季般转眼即逝。不久，距离日和这一生最大的挑战――姬乃宫入学考试终于不到一个月的时间了。

    剩余的最后冲刺期。

    “樱乃日和庄”的气氛也变得忙碌起来，每日的课程似乎都处于最佳状态。

    “不对~日和妹妹，这里要像波浪一样，随着旋律摇摆才行~”

    “这……这样吗……？”

    “嗯~还是有点不一样~这个小节是非常热情的一段，所以要用全身去表达感情哦~勉强来说的话，就跟爱上一个人而无法自拔的感觉差不多~”

    “无……无法自拔……是……是的……!”

    或许是正在上课的缘故，位于二楼的音色小姐房里傅出了这样的声音。直至去年为止，还像曼陀罗草一样鬼叫的特雷门，如今已经可以发出温暖和煦，如同春天阳光般的乐声了。

    嗯，日和真有一套呢。

    我拿着平底锅，将本日的晚餐（日和喜欢的豆腐汉堡）翻面煎煮，一边这么想道。

    这段期间的日和感觉特别卖力。

    音色小姐的符雷门。

    桃子的礼仪训练。

    严岛大叔的摄影。

    还有我的面试对策&学科对策。

    为了要完成这些课程，她每天几乎都从不歇息地忙碌着。

    早上边吃着早餐，同时接受礼仪讲课（同●恋风）。放学后几乎都在音色小姐的房里演奏特雷门，晚上就到我的房间念书以及商讨面试对策。假日则是和严岛大叔一起，换上各式各样的服装在不同的场所进行摄影练习等……

    整张课程表几乎都被塞得满满的。

    尽管如此，日和那娇小的身躯却没有发出任何一句怨言，依旧不断努力着。

    至于去年还留有许多空白的“日和团手册”，在不知不觉中也盖满了七成“表现杰出~~”的印章。

    那副拚命的模样，简直可以用“奋不顾身”来形容……虽然不知道可以做到什么地步，但我希望能够尽可能去替她加油。

    “……”

    还有，不仅仅是如此而已。

    除了每天接受废人们的指导，日和本身也试着主动出击。

    自从老婆婆那件事情后，我们终于发现了解除“朦胧机能”的对策。

    为了自我要求，她参照着杂志或电视上的介绍，不时改变服装、研究发型，就连平时低着头的习惯也极力去克服。

    当然，我也在一旁协助――

    “哥……哥哥……这样子……脸稍微抬起来了吗……？”

    “嗯，还不够。下巴必须更往上一点，从正面对上视线才行。”

    “是……是的……!从……从正面……（盯~）……”

    面对戴着某国前总统●希头套（派对面具）的我，日和进行着这样的训练。

    “那……那个，哥哥。这……这个发型怎么样呢……？”

    “嗯――是还不错，不过浏海稍微分开一些会比较好吧？这样就不容易盖到眼睛了。”

    “啊，说……说得也是，那……那么……”

    “试试看发夹如何？你瞧，这本杂志上也这么做……”

    “啊，我完全没有注意到……”

    或是两人站在镜子前，七嘴八舌地变换发型。

    “哦，日和，那件衣服很好看嘛。”

    “咦？真……真的吗……？”

    “啊，就好春天来临一样，很适合你哦。”

    “我……我好高兴，这是参考了哥哥之前帮我选的洋装……”

    以及到服饰店里调查衣服要如何搭配等。

    每天都非常忙碌。

    经过不断的摸索以及尝试错误。

    这些努力的成果开始显现了出来。

    之前那强烈的不起眼感逐渐变淡，而“朦胧机能”的发动次数也随之减少。

    就在前阵子造访某个店家时，终于被店员一眼就认了出来。

    进展虽然缓慢，但“朦胧机能”和“不起眼力场”确实不再频繁出现了。

    此外，中学的成绩方面似乎也有显著的提升。这么一来的话，半年前还有如梦中仙境的姬乃宫，如今真的进入射程范围之内了。日和近来的成长幅度，就是如此惊人。

    发动“大小姐变身”之后，依旧不改原来谦虚和努力信念的完美日和。

    至今躲在灰暗蛋壳中微弱啼叫的雏鸟，眼看着终于要蜕变成一只光鲜亮丽的天鹅――

    1

    那是关东地区今年第二次降雪的五天后，街道上还留着些许残雪，一月即将结束的某天所发生的事情。

    课程结束后的放学时间。

    和往常一样，没有其他事情可做的我（真是个闲人……），为了要照顾那群废人以及替晚上的课程做准备，于是便走在学园的走廊上，打算赶快回家。

    “晚餐的配菜要煮什么好呢……”

    一边想着这些事情，我在鞋柜处更换鞋子。

    和周遭的同学打完招呼，正要穿过楼梯口来到校庭的时候。

    “……嗯？”

    唧唧喳喳。

    我突然发现，校门口的方向好像挺热闹的。

    其喧嚣程度，比起在校庭练习发声的俄语同好会那些人还要更吵。

    仔细一看，校门旁的树荫处似乎聚集了一群人。“……”

    ……怎么回事？难道有什么活动吗？

    我最初想到的是这一点。

    然而，搜遍了我那容量不大的脑袋，也找不出任何符合的记忆。

    唔――既然如此，莫非是来了什么大明星吗？记得电视上的一些综艺节目，都会请偶像去访问学校之类的……

    不管怎么样，总之跟我没什么关系。比起这点小事，决定今晚的配菜是盐烤沙丁鱼（含丰富DHC）或自制的豆浆野菜火锅（补充钙质）还比较重要得多……怀着这样的想法，我开始经过人群的外围。

    “…………”

    然而，双脚却立刻停住了。

    不，是不得不停下脚步才对。

    “……唔……”

    我的口中不禁发出了这样的声音。

    因为――

    站在那里的……居然是我无比熟悉的那个日和。

    面对众多学生的包围，她在胸前不断转着手指，脸上露出困惑般的笑容。

    “…………”

    啊……

    这到底是什么状况？

    这一瞬间，思考进入了停止状态。

    不，我非常清楚，她一定有事才会来找我吧。日和之所以出现在这种地方，也只有这个理由而已，所以……还是算了。

    问题不是这个，令我百思不解的是――

    为什么日和会被这么一大群学生围住呢？

    眼前的光景实在太过离奇，以致于大脑根本无法理解。

    “……”

    我揉了好几次眼睛，但眼前的景象依然没有改变。

    站在校门旁的日和。

    周围则是由男生和女生组成的一大圈人墙。

    等等，不管怎么看，男生的比例都占了大多数。大约是七比三吧？话虽如此，女生也不在少数，简单来说……就是整体的人数多得吓人。

    粗估大概有三、四十人左右。

    而从周围传来的对话中――

    “那个女孩子好可爱……喂，你……你去跟她说句话啊。”

    “我？别说笑了，我看是你去才对。”

    “话说回来，她应该是来找人的吧？”

    “是中学生吗？还是有哥哥或妹妹在我们学校……？”

    可以听见男生们的赞赏。

    “喂，那个女孩很漂亮呢~”

    “嗯，看起来就像有钱人家的大小姐。”

    “来我们学校做什么呢？难道想到这里念书吗？”

    “嗯~要不要去问问她呢。”

    以及女生们的赞美之词。

    “……”

    唔……这种超级的日和狂热是怎么回事？和上一次来的时候相比，简直是天差地别嘛。

    虽然有点稿不懂……但这也是日和变身之后的效果吗？

    的确，如果平心而论，打扮成大小姐模样的日和，就连我也觉得十分可爱。

    不仅是便服，制服也根据发型进行各种改造（？）的策略，或许产生了一定的作用吧。

    原本长及膝盖的三十公分老式长裙，采用内摺的方式修改得长度适中。袜子也从先前的白色短袜换成了深蓝色的长袜。而那件一直以来象征着日和的腐土色和式外套，如今则是被尺寸稍大，宽松的奶油色羊毛衫所取代了。

    “……”

    说到这里，最近我们放学一起回家的时候，似乎经常可以感受到来自周遭的视线呢。不过，想不到会如此夸张……改变了发型和服装，再解除“朦胧机能”之后，能够被其他人所认出来的日和，竟然表现得加些亮眼……

    看着眼前这种仿佛追星族的状态，我的内心不禁如此想道。此刻的心情，就像见到带着保护色的蝶蛹，变成了色彩鲜艳的南方蝴蝶一般……

    但不管如何，这毕竟是件好事吧？

    这种受到诸多赞美的奇妙光景，正是“朦胧机能”被彻底解除之后的日和，变得跟正常人一样的铁证。既然对于完全不认识的对象有着这么大的效果，想必今后要交朋友应该不成问题吧。嗯，进步得很快呢，日和，今晚或许可以煮红豆饭来庆祝一下了。

    “…………”

    我在脑中不断想着这些事情。

    总而言之，不能就这样放着不管。

    毕竟她来找我，可能有什么重要的事情也说不定。

    于是我向前踏出了一步。

    “喂――日和――”

    然后站在距离三公尺的位置上，正要出声呼唤的时候……

    “什么？有个很可爱的女孩子？”

    “啊，好像就在校门口，我们去瞧瞧吧!”

    “喔哇!”

    砰!

    却突然被后方赶来的男学生们撞倒了。

    在强烈的撞击之下，我的双脚大开，呈四肢着地的姿势向前方倒去。

    “啊，抱歉。”

    “你怎么站在这里发呆啊――啊，这不重要，我们还是快点过去吧!”

    “说得也是!”

    说着，男学生们便赶紧跑掉了。

    什么叫不重要啊!

    真是的，你们这群好色的家伙……

    然而，这时我的身边又跑过好几个人，纷纷奔向了日和的方向。

    人潮接踵而来的光景。

    不断响起的脚步声。

    他们就犹如见到了美味食物（例如刚烤好的面包）的小鱼，转眼间就将日和的周围挤得水泄不通。

    就像是……要把日和从我的视野中完全覆盖掉一般……

    “…………”

    ……怎么回事？

    不知道为什么，我忽然有种落寞的感觉。

    仿佛灯光只打在日和的四周，而我一个人却被独自留在其余的黑暗地带。

    日和这么受欢迎，我理应感到高兴才对。

    更应该要举起双手去欢迎她……

    “……”

    在为她感到高兴的同时……看着在许多陌生人的簇拥下面带笑容的日和，我发觉自己的内心深处反而有些不舒服，有种莫名的心痛，明明只有距离数公尺，但两人之间却似乎隔着一道看不见的墙壁……

    这究竟是怎么回事……？

    正当我像一只听话的小狗四肢趴在地上，心中这么喃喃自语的时候……

    “……？……”

    “？”

    透过人群间的空隙，我的目光对上了偶然望向这边的日和。

    如同拳击手的重拳般，剧烈地碰撞在一起。

    “――！”

    咦？我干嘛要移开视线？

    日和好不容易察觉到我，这时就应该直接上前呼唤：“哥哥在这里哦!”才对。可是――

    ……到底是为什么？

    ……为什么我那比普通高中生还稍短的双腿，会一直往后退呢？

    连我自己都不知道。

    但就在这么做的同时，日和又再度淹没在人群之中。

    “哥……哥哥……？”

    那一瞬间，我仿佛听到了这样的声音。

    “…………”

    不知不觉中……我就像逃离阳光照射的鼹鼠一般，飞也似地离开了现场。

    “呼……呼……”

    五分钟后。

    我出现在校舍的后方。

    在校舍之间的昏暗夹缝，猫咪经常聚集的这个地方，我用双手撑在膝盖上，不断喘着气。

    “呼……呼……呼……”

    不……我为什么要逃？

    我调节着呼吸，一边开始反问自己。

    看到将视线投向这边的日和。

    我根本想不到任何必须逃离现场的理由。

    “……”

    完全搞不懂……

    但是，看到日和被这么多我所不知道的人们围绕着，并且露出笑容的模样，我在纯粹感到惊讶的同时，也涌上了一股十分复杂的心情……

    “这是怎么回事……”

    那是日和所盼望的，也是我所期盼的光景才对。

    在走投无路之下，我试着向眼前的猫咪出声：

    “你……知道吗？”

    那是一只毛发整齐，长得相当好看的白色野猫。

    顺带一提，它总是在休息时间或放学后出没。由于额头上的花纹看起来像个十字架，因此学生们便将它命名为“玛丽亚”，平时我也经常喂它东西或是摸摸它……

    “喵~（转头）”

    不过，它却仿佛看到了美味的沙丁鱼头一样，将脸别了过去。

    仔细一瞧，它的身边赫然有一只体格壮硕，正发出甜蜜叫声的黑猫，这是它的男朋友？

    “…………”

    ……啧，那个叫桐乃的金鱼，还有玛丽亚都是一样，有了男人就见色忘义，简直跟母狗没什么两样!唔，用母狗来形容母猫，好像有些不知所谓吧。

    在不甘心之余，我看准机会轻轻拉扯它的猫须。

    “喵呜？”

    或许是弱点突然遭受攻击的缘故，玛丽亚全身抖了一下，头也不回地逃窜到围墙上。而那只慢吞吞的黑猫，就这样被抛在了原地。

    “哼，赢了……”

    ……我在干什么啊？

    应该说，我的肚量根本就比不上一只猫咪。其实我彻彻底底输了，差距就像八十五比三的比数，而且还是在棒球比赛中。

    “真够差劲的……”

    我整个人不禁蹲了下来。

    玛丽亚站在围墙上，用轻蔑的眼神俯视着我，就好像在说：“你太差劲了”。

    唔，老天让我出生到这个世上，真是抱歉啊……

    我在心中嘀咕着，陷入了轻微的自我厌恶状态，同时摆出雌豹般的姿势表达谢罪之意。

    “……那……那个，哥哥在做什么呢……？”

    “？”

    这时候，背后突然传来了声音。

    转过头去……看到日和一脸惊讶地站在该处，就像是发现了有变装兴趣的父亲正在男扮女装的瞬间一样。

    被……被看见了？

    她是什么时候来的？

    永别了……身为哥哥的威严，以及身为人类的尊严……!

    我双手抱头，一副世界末日来临的样子。

    “啊……莫非是在跟猫咪说话吗？”

    “咦？”

    “哇，那只猫咪是哥哥的朋友吗？好可爱……”

    不，我刚刚是在欺负这位朋友，拉扯它的胡须哦。

    总而言之，身为哥哥的尊严似乎保住了吧，暂时可以放心下来了。

    ……等等，先不提这个。

    “日和，你怎么会跑来这里……？”

    “咦？”

    “校门口应该有很多人围着你吧，没有关系吗……？”

    如果顺利的话，应该是个交到新朋友的好机会不是吗？

    然而，日和却有些吞吞吐吐……

    “啊……我……我逃出来了……”

    带着十分抱歉的表情，她一边转着手指一边这么回答。逃出来？

    “该怎么说……我不太习惯那个样子……虽然有很多人跟我说话，我也觉得非常高兴……可是，面对不太认识的人，我完全不知道该说什么才好……”

    “是这样吗……？”

    “……是的，我觉得有点累……”

    她按住胸口，呼出一口气来。

    接着，就这样抬起头来直直望着我。

    “对了……哥哥为什么要突然跑掉呢……？哥哥刚才应该到过校门口吧……？”

    “不，那个是……”

    连我自己也不是很清楚。

    只是就像刚才所说，看见被人群包围的日和后，我便无法冷静，突然感觉十分尴尬……

    ……

    ……不。

    或许我已经隐约察觉到了吧。

    见到成为公众人物（？）的日和，会感到不舒服的理由。

    可是，内心深处却迟迟不愿去承认这个事实……

    “……”

    因为简单来说……不过是一种独占欲罢了。

    至今为止，只会在我面前展露笑容的日和，仿佛到了自己再也无法触碰到的远方，就是这么强烈的失落感。

    由于不愿正面接受这个事实，所以只能选择了逃避吧。

    “…………”

    唔，真是太差劲了……

    明知道会变成这样，并以此为目标而拚命寻找着解除“朦胧机能”的方法。可是，一旦实现之后却反而开始心生嫉妒，不肯面对现实，这未免也太小孩子气了吧……

    到了这种地步，至少要找个理由让自己下台才行。

    “啊――不，我是看你好像挺受欢迎的样子……”

    “……咦……？”

    “刚才在校门口，你简直就跟偶像明星一样呢。不习惯归不习惯，你似乎还是应对得相当得体哦。所以我认为，以后就算没有我陪在你身边，应该也没什么问题吧。”

    “…………”

    我尽可能用开朗的语气说道。

    虽然讲得轻松，但是，就某种层面上来说也是真心话，去除“朦胧机能”之后获得蜕变的日和，此时已经可以自己独立，就算没有了我，也能一个人完成其他事情。换句话说，现在的我已经毫无用处，就像模型完成后剩余的接着剂一样……这种感受由自己说出口，倒是挺令人觉得悲哀的。

    面对开朗的笑容底下，隐藏着些许忧郁的我――

    “……没……没有这回事……”

    “咦……？”

    日和轻轻开口了。

    “……没……没有哥哥陪在我身边……不……比……比起任何人……我更加希望哥哥可以跟我在一起……”

    “日和……”

    她带着无比认真的表情。

    “这就是……我唯一的心愿……所……所以……请哥哥不要说出那种话来……刚才也是一样，看到哥哥突然跑掉的时候……我心里觉得非常难过……”

    “啊……”

    然后紧紧捏住我的制服袖子，将身体靠了过来。

    手上的力量，比起平常跟我撒娇时还要更用力一些……

    “……哥哥……”

    “……”

    ……怎么回事？

    尽管这么说不太恰当，可是当听到这句话之后……我竟然发现自己稍微……不，是大大松了一口气。

    宁可不要其他人，只希望我能陪在她身边。

    这应该与一百位新朋友的计划（？）背道而驰才对。

    然而……我却对这句话感到十分高兴。

    “日和……对不起。”

    “咦……？”

    “不，因为我刚刚说了那些奇怪的话……”

    其中还包括自己居然会感到嫉妒，以及让日和说出这么一番话来的歉意。

    无论外表如何改变，周遭的反应再怎么变化，日和终究还是日和。这一点，我早就告诉过了自己才对，我真是个猪脑袋。

    “总觉得好像兜了一大圈呢，总之加油吧。无论何时何地，我都会全力支持你的。”

    “哥哥……”

    听见这句话，日和露出微笑，同时更加往我身上靠近。

    那副无比信赖的模样，简直就像对母亲撒娇的小狗一样……

    看着这一幕……我再次下定了决心，一定要成为日和的助力。

    2

    二月到了。

    这个时节的气温降到了最低点，都内的积雪也变多了起来。

    时间一天天地减少，距离姬乃宫的入学考试终于只剩一个礼拜了。

    平时过于悠闲而毫无紧张感的“樱乃日和庄”，如今也开始充斥着忙碌的气息。

    “日和妹妹，你没有感冒吧？有吃坏肚子吗？特雷门会不会弹得太勤，导致肌犍发炎？”

    “要管理好自己的身体状况。某只笨猪不会感冒就算了，日和可是个聪明的孩子。”

    “不介意的话，我的缠腹带借你用吧？”

    音色小姐等人纷纷出声叮咛道。

    “谢谢大家，不过我不要紧，每天夜里，我都会用热水袋让身体保持温暖，而且睡觉前也会喝点姜汤暖暖身子。托大家的福，我现在非常健康。”

    对此，日和一样回答得相当平凡。

    “可是、可是，多注意一点总是比较好哦~”

    “……不然，我帮你把身上带着感冒病毒的笨蛋解决掉如何（一边看着我的脸说道）？”

    “跟卫生长裤一起穿的话，会更保险一点……”

    “我……我真的不要紧。”

    嗯，基本上就是这种气氛吧。

    以日和的考试为中心，所有的一切都动了起来的感觉。

    就连摆在厨房里，从附近报社那里拿来的月历上，也用红笔记载了日和的考试行程。

    当然，应考的不只姬乃宫一间学校而已。

    之前也说过，这种事情是不可能的，就像不绑绳子，从清水的舞台上进行高空弹跳一样。

    所以，姬乃宫的考试结束后，还必须参加都立高中的考试。

    这并非不相信日和能够考上姬乃宫，只是一种必要的保险罢了。

    截至目前为止，日和的努力大大提高了本身的胜算。若以客观的角度来看，合格的可能性应该已经上升到五成左右了。年初还有一些空白的“日和团手册”，这时候早就被“表现杰出~~”的印章塞满了。

    “好了，日和妹妹~那么把曲子从头到尾弹一遍试试看吧~乐谱都记熟了吗~？”

    “是……是的，准备好了!”

    “日和，做为最后的总复习，今天开始要去品尝各国的料理，首先是义大利料理，跟我一起出发吧。”

    “是……是的，请多指教……!”

    “嗯，这件白色礼服果然最适合日和大人了，申请书上的照片就用这个吧，怎么样？”

    “啊……好……好的，没有问题……!”

    就这样，各课程都进入了最后冲刺阶段。

    而日子也过得很快。

    转眼间，便到了考试的前一晚。

    “呼……”

    活动着如石膏像一般僵硬的肩膀，我呼出了一口气来。

    为明天所做的准备总算接近尾声了。

    我将必要的物品统统放进包包里，并反覆调查前往姬乃宫的交通路线。包括手机在内，闹钟一共设定了五个左右，事前能够做的准备都已经完成。

    毕竟，我明天就要陪着日和一起去应考了，如果因为我睡过头而迟到，那就大事不妙了，必须谨慎一点才行。

    “接下来把这个放在枕头旁边……”

    将明天要穿的衣服放好之后，就大功告成了。

    正当我要从壁橱里拿出几件衣服，准备开始摺叠的时候。

    咚咚……

    突然传来了一阵小心翼翼的敲门声。

    “嗯？”

    “……啊……哥……哥哥还没睡吗……？”

    “日和？”

    回答我的人是日和。

    听起来比平时还要小声一些，有点提心吊胆的样子。

    “……不……不好意思，这么晚来打扰……现在方便吗……？”

    “嗯，没问题，门没有锁，进来吧。”

    “……啊，是的，打扰了……”

    或许是睡前的缘故，日和这时穿着一件小猪图案的睡衣，将头发绑成了两条辫子的模样。

    “怎么啦？睡不着吗？”

    “……那……那个……是的……”

    她将手贴在胸前，点头回答道。

    由于是决战的前一晚，会紧张得睡不着也是理所当然的。更何况，日和本身的心理建设也算不上完美。

    既然如此，我能做的事情就是――

    我站了起来：

    “嗯，你等一下。”

    “……？”

    取出房间里最像样的特等席，定价二九八○圆（含税）的座垫让日和坐下后走向厨房。

    从冰箱拿出牛奶（猛猛鲜奶，天然生乳成分百分之百），加入些许的蜂蜜，并用微波炉加热一分钟之后，我又走了回来。

    “来，快喝吧，很暖和的哦。”

    “哇，是哥哥的牛奶……”

    接过冒着热气的马克杯，日和立刻发出了幸福的欢呼声。

    “嗯……哥哥的牛奶果然又甜又好喝……”

    她两手握着杯子，一脸舒畅地说道。

    这句话要是被音色小姐或桃子他们听到，搞不好又要产生误会了吧。算了，不提这个。

    “……”

    望着专心喝着牛奶的日和，我不禁陷入沉思。

    话说回来，那天也是像这个样子呢……

    大约十个月前的不起眼女孩。

    第一次来到“樱乃日和庄”的那天，也做过相同的事情吧。

    总是畏畏缩缩，像个怕生的小动物一样。

    然而，第一天晚上却似乎耐不住寂寞，于是就像刚才那样敲响了我的房门。

    当时我也泡了牛奶，请她进到房间里来，但这个不起眼女孩始终没有说过任何一句话。她只是双手紧握杯子，仿佛正在观察虎头海雕（肉食）的花栗鼠一般，偷偷看着这边。就连我为了缓和气氛而表演的模仿秀，也被她视若无睹。

    和那时候比起来，现在似乎成长了不少呢。

    “……哥哥……？”

    回过神来，只见日和正眨着眼睛，抬起头来疑惑地看着我。

    “不，没事，只是想起日和第一次来到‘樱乃日和庄’的事情罢了。”

    “啊……”

    听见这句话，日和有些难为情地低垂着脸。

    “那个时候，日和实在太扯了，听得见敲门声，但怎么叫就是没有人回应。打开门一看却不见半个人……还以为是灵异现象呢。”

    “……呜……因……因为，我当时很紧张……”

    “那也不用逃到楼下，躲在铠甲（艾尔●斯）里吧。当我听见里面传出呻吟的时候，真是赫了一大跳呢。而且又躲得太里面，最后爬出不来，只好哭丧着脸求救……”

    “……那……那是……呜~……”

    日和鼓起了可爱的脸颊。

    到最后，还是我连夜将西洋铠甲（艾尔●斯）整个解体掉，才总算把她拉了出来。之后虽然将她带往房间，但整个人已经完全对我产生了戒心。

    “……说……说到这个，哥哥那个时候才过分……”

    “嗯？”

    “明知道我卡在里面出不来，却装作没看见的样子想要走掉……”

    “哦？是这样吗？”

    “没……没错!哥哥说：‘啊――既然没人回答，就表示没人在，我要准备睡觉了。电灯当然也要关掉，弄得黑漆漆才行呢――’……结……结果真的把电灯关掉，我好害怕……!”

    “啊……”

    听她这么一说，好像有这回事呢――

    老实说，那只是我对于迟迟不肯开口的日和所进行的一种沟通方式。不过，看她当初得救时哭得不成人形的样子，我想大概没有什么效果吧。

    总之，我们就这样聊着以前的事情（虽然才十个月前而已）。

    从此较正经的话题，到微不足道的小事。

    我们聊得相当起劲，而日和的脸上也带着愉快的笑容。

    不知不觉中――

    “哦？已经这么晚啦。”

    “啊……”

    墙壁上的时钟（鸽子钟），长针和短针正好指在了最顶端的位置。

    唔，虽然才刚聊到兴致正高的时候，但再不睡觉就会影响到明天的表现了。

    “差不多该解散了，牛奶刚好也喝完了吧。”

    “啊，是……是的……”

    日和依依不舍地望着空空如也的马克杯。

    看她似乎还意犹未尽的样子，不过这也是没办法的事。

    “好了，我陪你回房间吧。”

    “…………嗯……”

    日和在座垫上低着头好一阵子，不久总算站了起来。

    就这样准备走向门口时，她忽然停下脚步。

    “？”

    然后摆动着头发转过身来。

    “――那……那个……哥哥……”

    “嗯？”

    “考试结束后……不……如果能够考上姬乃宫的话……我有一件事情想拜托哥哥……”

    依然低着头的日和这么说道。

    “拜托我？”

    “……是……是的……可以吗……？”

    唔，究竟是什么呢？

    目前一点头绪也没有。但是，日和所要求的事情，我大多都会答应吧。

    所以……

    “嗯，我知道了，任何事情都没问题。”

    “啊……”

    听见这句话，日和的脸上顿时涌现了喜色。

    或许说得有些夸张，但日和跟桃子那种家伙不同，应该不会提出什么无理的要求才对。

    “所以，你明天一定要全力以赴才行哦。好了，现在该为明天储备充足的睡眠了。”

    “啊，好……好的。”

    她急忙点头。

    “……晚安，哥哥……~”

    在门前愉快地挥挥手，日和便回到自己的房间了。

    那表情怎么好像很幸福的样子……

    ――就这样，姬乃宫入学考试的这天终于到来。

    3

    二月十四日的早晨，天气十分晴朗。

    如透明般万里无云的蓝天。

    气温也不会太低，正好能让身体保持适度的清醒，可以说是决战的好日子。

    “都准备好了吗？日和。”

    “是……是的，哥哥。”

    日和有些生硬地回答。

    准备完毕的日和站在玄关处，脸上带着紧张的表情。

    在她的周围――

    “加……加油哦，日和妹妹~FIGHT~！”

    “不用担心，日和是我教出来的学生，而且一直都很努力，绝不可能会输给那群猪的。”

    “只要沉着应考，日和大人一定能轻松过关。”

    音色小姐等人正在帮忙加油打气。

    “好……好的，那个……这四个月来，真的非常感谢大家……因为有了音色小姐、桃子姊姊，还有严岛先生的陪伴，我才能走到今天这一步……”

    “音色我并没有做什么哦~都是由于平时的努力，才会有现在的日和妹妹~”

    “没错，一切都是日和自己的实力，而且，这些话应该等到考试结束――不，等你入学的时候再说吧。”

    “嗯，入学典礼的照片，请务必交由我负责。”

    几人送上了温馨的鼓励。

    “谢……谢谢你们……!”

    对此，日和十分感激地回答。

    “那么，时间也到了，差不多该走了吧。”

    “啊，好的，各位，我要出发了!”

    日和做了一个举手礼的姿势，并低下头去道别。

    正当我们两人就要走出“樱乃日和庄”的时候。

    “日~和~妹~妹~”

    “？”

    背后突然传来了这样的呼唤声。

    音量连附近的邻居都能听得一清二楚。

    回头一看，出现在那里的是――

    “……啊……”

    “FIGHT，日和妹妹！

    拿出实力来，日和!

    发挥所有的知识，日和大人!”

    一面写着这些字样的大旗子。

    旗杆的长度约五公尺，但旗子本身的大小却是两倍大的十公尺，由严岛大叔涨红着脸吃力地举着。

    这是瞒着我们偷偷做出来的吗？

    如此显眼的一样东西，我们至今居然完全没有察觉到？

    “……”

    ――这群废人，看来还是有些优点嘛……

    在这些加油文字的旁边，还放了一幅醒目的插画。上面是手持日本刀，头绑头带的浑身肌肉男（♂，桃太郎），以及一个戴着破帽拿着匕首、右眼有伤痕的男子（♂，富伲。这两人只穿着一件丁字裤，彼此紧紧贴在一起，并且对我们竖起大拇指……不用想就知道是谁画的了。

    一旁的日和，眼中泛着些许泪光。

    “哥哥……我……我会加油的……我……我绝对要努力考上姬乃宫，然后向音色小姐他们报告好消息……!”

    “啊，就是这股气势。”

    这就是对于那三人最好的报答。

    再次坚定决心后。

    我们便开始动身，前往姬乃宫这个战场。

    相隔四个月后再度造访的姬乃宫女子学院，气氛比起之前有着截然不同的感觉。

    大小姐花园中的那股优雅气息，已经被一触即发的紧张感所取代。

    空气中似乎带着电流，连皮肤都有种刺痛的错觉……

    “……”

    记得我当初考试的时候，差不多也是这个样子吧。一种入学考试特有的紧张气氛，当然，由于这次是姬乃宫，两者间的迫切性根本就无法相比。

    我在等候用的教室里观察四周。

    “听……听好？这是最重要的一关!能不能考进姬乃宫，将决定你今后的未来!”

    “是……是的，妈妈！”

    “无论用什么手段都要考上！记住，把周遭的所有人都当作敌人看待!有人看你就瞪回去，用百倍奉还给对方!”

    “我……我知道了!都是敌人……都是敌人……唔……（眼神空虚）”

    “乐……乐谱都确认过了吗？一点小错误就会造成致命的后果哦!”

    “没……没问题!昨天晚上已经看过一百三十几次了!”

    所见之处，几乎都是这样的场景。

    女子贵族学校特有的优雅气氛，在这里完全感受不到。

    剩下的只有无尽的紧张。

    或许是因为周遭都是考生的缘故，整个学校甚至弥漫着一股肃杀之气。

    “啊――总之先待在这里，等人过来带我们吧？”

    “好……好的，没有问题。”

    感受着这种无形的压力，我跟日和一起来到教室的偏僻角落坐了下来。

    在此同时，也极力避免去听见那些充满杀气的交谈内容。

    他们发出杀气是无所谓，但假如被影响到就不好了。

    我坐在椅子上，小心不去打扰到一脸紧张，正进行着最后复习的日和（像太极拳一样的演奏动作）。

    “……嗯？”

    就在这个时候。

    周围瞬间充斥着一种与刚才的杀气完全不同的骚动。

    下一刻，教室里的考生和家长们，视线不约而同地集中在同一处。

    仔细一看，出现在那里的是――

    “那是……”

    首先映入眼帘的，是一道强烈无比的光辉。

    令人炫目的金色气息。

    光是站在原地，便能深深吸引人们的目光，而这股气息的主人……就是那位金色大小姐。

    和那时候一样，她全身被绚烂的光芒所覆盖，带着充满高傲态度的动作走进了教室。

    那个金色大小姐，为什么会来到这里……？

    正当我百思不解的时候……

    “你看，那一位……就是鹰匠光琉小姐哦。”

    “啊，是那个鹰匠集团的独生女吗……”

    “仅仅才高中部一年级，就是姬乃宫学院的统括学生会长。眉清目秀、才色兼备，成绩自从小学时开始就一直保持全校第一，所隶属的长曲棍球社也在全国高中大赛中获得冠军。兴趣是西洋棋，棋艺也名列世界排行榜的前几名，而且又担任海外高级名牌的模特儿……‘至高无上的黄金蔷薇公主’这个称号，简直就是为她量身打造的……”

    周围传来了这样的赞叹声以及窃窃私语。

    那个金色大小姐果然很出名呢，尽管之前看到她的一举一动之后，就有这种预感了……

    不过，我还是搞不懂，为何一个如此出名的人会出现在这里（考试会场）呢？

    疑惑立刻就解开了。

    “还有，光琉小姐今天要以特别考官的身分参加最终测验‘谒见’呢。”

    “哦，身为姬乃宫学院生的光琉小姐，居然打算亲自审查‘现代公主’的资格？”

    “这……这下要多加注意了……”

    “……”

    原来如此……

    既然这样，状况大致就可以理解了。

    不过话说回来，我们倒是经常碰见这位金色大小姐呢。一次在百货公司偶然见到，然后因为餐厅的事情而发生冲突，这次则是成了特别考官，总觉得冥冥之中有种缘分。

    日和或许也有这种感觉。她带着紧张的神情，目不转睛地注视着光辉灿烂的金色大小姐。

    这个时候……

    “――各位考生，请就座。”

    突然响起了这样的声音。

    原来在那位金色大小姐走进教室的同时，数名气质高贵的女性也一并进来，并从讲台上发出了这样的指示。这些就是担任考官的老师吗？

    “本次考试即将开始，首先是学科笔试，之后将会举行技能测验，两项考试中间有一个小时的休息时间。现在宣布考试时的注意事项和说明，请仔细聆听。”

    对方说毕，教室里再度骚动起来。

    唔，看来终于要拉开序幕了。

    无视于如同遭遇暴风雨的豪华客船一般，变得骚动不已的教室，考官平静地环视四周：

    “那么――本年度的姬乃宫女子学院高中部，奖学金名额特别转学考试，现在开始。”

    高声如此宣布。

    等候的教室里，弥漫着前所未有的紧张气氛。

    几乎就像警察局里的讯问室一样，令人喘不过气来。

    每个人都低着头保持沉默，脸上带着严肃的表情。

    这段期间，在负责带路的老师点名之下，每隔几分钟就有数名考生依照号码走出教室。

    上午的学科考试结束后（据日和所言，表现似乎还过得去），如今摆在眼前的是其余三项技能测验。

    第一项测验，就是在奏乐章举行的“藉音乐来自我表现”，看样子，好像是以一次呼叫多组考生的方式来进行的。

    在极度压抑的沉默中，每个人只能静候自己被叫到。这种精神上的折磨实在异常难受……

    “……”

    喀啦。

    这时候，门被打开，刚才接受测验的几组人马回来了。

    每个人看上去都面无血色。

    嘴巴里则不断念着：“完……完蛋了……好不容易才弹出拉赫曼尼诺夫的第二钢琴协奏曲……结果……”或是：“中……中间那位老师，不管我做什么，都只是一直在摇头……”以及“魔鬼的颤音居然行不通……”这类话语。

    看来这一关并不简单呢……

    “……”

    唔，事到加今，我怎么开始觉得不安起来了……

    不，实际上接受测考的人当然是日和，我只是同行的陪考人罢了。然而，我的内心却有种坐立不安的感觉。

    连我这个局外人都尚且如此。

    更不用说身为当事人的日和，所承受的压力一定非比寻常……

    “……啊……啊呜呜……就……就快轮到我了……”

    像个坏掉的蓝色猫型机器人一样，她全身不断颤抖着。

    脸色铁青、眼神空虚。

    从那副模样上，完全找不出一丝自信……

    “…………”

    不行、不行!

    绝对不能被周遭的气氛所影响，都已经决定要按照自己的实力来应试了，这样怎么行啊!

    我摇摇头，试着驱逐那些不安的念头。

    至少我必须像某饮料广告中出现的相扑力士（●太郎）一样，表现出沉稳的态度来，好让日和安心才行!

    ――没问题的。

    这半年来，日和一直拚命努力着。

    从来没有一次缺席过音色小姐、桃子，以及严岛大叔他们的课程。

    这些努力――绝对不会白费的。

    快点回想起来吧，回想起那段努力成长的岁月――

    ◎    ◎    ◎

    “好了~日和妹妹。我们开始今天的课程吧~为了将感情投入，这次我们来帮特雷门取个名字吧~”

    “名……名字吗……？”

    “嗯，没错~有了名字之后，就会产生一种亲近感哦~符雷门的最基本，也是秘诀之一，就是用自己的心情来演奏~如果将特雷门当成一个女孩子，用轻轻抚摸她的方式去演奏的话，声音就会变得很好听哦~所以，就命名为‘照子’怎么样~？” （注：“照”与“特雷”日文发音相近）

    “…………”

    ……不。

    ……要取名字是可以，不过“照子”也太扯了吧？

    你在说什么冷笑话吗？

    “那……那个……音色小姐。这名字有点……”

    带着困惑的表情，日和抬起头来，怯生生地望着眼前的命名者。

    哦，这个不起眼女孩终于忍不住要吐槽了吗……当我这么想的时候……

    “那个，我觉得‘照美’这个名字比较好……!”

    “咦？”

    “就……就是照美……这……这一点绝对不能妥协……!”

    原来你也一样啊!

    不，这应该要妥协吧？人生中还有更多不能妥协的事情才对!

    然而，音色小姐听了之后：

    “嗯~确实如此呢~‘照美’似乎比较好听哦~”

    “咦？”

    是这样吗？

    “嗯，说得也是。我知道了，这就是不能妥协的地方吧~对不起，日和妹妹。音色我的修行还不够……”

    “啊……不，没有这种事……我……我觉得‘照子’也很不错……”

    这是哪门子的对话。

    “记住？要学好餐桌礼仪，并非靠顺序，而是必须凭想像去记忆。”

    “……想像……？”

    面对不停眨着眼睛的日和，桃子点点头说了下去：

    “没错，就是想像，不是把什么时候该做什么的步骤记在脑中，而要将整个流程用影像来记忆。假设一下，你跟喜欢的人约会时一块来用餐，在喝着红酒的同时，一边享用法国料理。”

    “……喜……喜欢的人……？”

    日和此刻表现出一种罕见的敏感反应。

    她偷偷看了我一眼，随即移开视线，然后红着脸，别扭地低下头去。唔……虽然不清楚，不过这个不起眼女孩已经到了情窦初开的年纪吗？

    桃子似乎完全没有察觉到日和的反应。

    “对，要说是男女朋友也行。在这种场合下，手●（♂十五岁）和龙●（♂十三岁）正在彼此培养友谊。这两人都用刀叉来进行双头攻，互相享受着摆放在总受的餐盘上那沾满酱汁的年轻肉体――”

    “等一下！”

    我不禁出声吐槽。

    为什么男女朋友会是两个男人啊!

    而且他们都未成年吧？为什么可以喝红酒？

    “啊？你在说什么啊，这有什么问题吗？你这头乳浆猪。”

    “当然大有问题!”

    应该说，整段发言都是问题。

    然而，桃子却投以带刺的眼神，不屑地哼了一声。

    “哼，所以我才讨厌像你这种不懂浪漫情调的蠢猪，日和应该能理解我在说什么吧？”

    “咦？这……这个……（不知所措的表情）”

    “日和是站在我这边吧？喝完红酒后醉醺醺的●冢，整个人压在●马身上，一边玩弄胸前的装饰，实在太美妙了不是吗？”

    “啊……那……那那那那是……（更加不知所措）”

    无视于整张脸变得通红的日和，桃子一个人忘我地说着。

    “…………”

    这家伙没救了……

    “那么，日相大人，本日就穿上这件衣服摄影吧。”

    “好的……咦？这……这是……？”

    “嗯，就是这个没错。”

    说着，严岛大叔拿出来的是一件上面带有褶边以及装饰等，看起来相当引人注目的衣服。

    这就是所谓的哥德萝莉……？不，这方面我不太清楚。

    “如果不去试穿各类款式的服装，就无法了解哪一种最适合日和大人。尤其这件特别订做的衣服，可是出自于名牌‘Innocent ●orld’，精良的做工、剪裁深受各界的好评。”

    “啊，嗯嗯……”

    “来，赶快穿上吧。这种黑色与白色的强烈对比，我想一定再适合日和大人不过了啊，我等不及了!快点、快点――哥德萝莉的美妙世界正在等着日和妹妹哦!快点穿上去，然后对叔叔抛出一个轻蔑的眼神吧――！”

    “啊，是……是的……”

    就这样，严岛大叔拿着相机（上面写着KINO44），露出一脸兴奋的表情。

    不，这个大叔只是想拍摄自己收集而来的各种奇装异服吧……？

    ◎     ◎     ◎

    “…………”

    ……等一下。

    怎么愈想愈觉得不放心？

    当然，其中这是有些比较正经的回忆，不过刹那间所回想到的，却几乎都是这种印象。应该说，有七成左右都是这类东西吧，难道这就是我的整体印象……

    “…………”

    仔细想想，教导日和的毕竟还是那群废人，他们基本上就是又笨又懒。唔，这下子更加令人不安了……

    被迫回想起这群废人平时的恶劣表现，我的信心正在逐渐丧失中。

    就在这个时候……

    “那么，接下来是一八○号到二○○号的考生，请跟我来。”

    “！”

    日和的号码终于被叫到了。

    “哥……哥哥……”

    “啊……嗯……”

    面对不知所措的日和，我这么回答道。

    总……总之，既然来到这里就不能退缩。

    要是连我也愁眉苦脸，这种情绪就会传染给日和。

    况且――

    “――没问题的。”

    “……咦……？”

    “这半年来，日和一直都很努力，真的非常拚命，表现得很积极……这一点我最清楚，比任何人都还要了解。你不需要担心，只要按照平常那样去发挥――我想一定会很顺利的!”

    我摸摸日和的头顶，一边安慰着。

    虽然将近有一半是在虚张声势，但更多的是我的真心话。

    我们至今就是像这样子走过来的，无论在什么状况下，都保持着一颗平常心。或许有人会觉得太过松散，然而这正是我们日常生活的写照。

    “哥哥……”

    “所以，拿出自信来，放松心情去应考就没有问题了。我们要赶快解决这些测验，然后拿回埋在樱花树下的念珠才行哦。”

    带着诙谐的语气，我的脸上露出微笑。

    而且说实话，姑且不论那群废人们的可靠度，日和这半年来的努力是铁铮铮的事实。就算不考虑别的，光是相信这一点……我想应该没问题吧？

    “一八○号到二○○号的考生，请在走廊上排成两列。”

    带路老师的声音再度响起。

    “我们走吧，日和。”

    “好……好的，哥哥……!”

    与紧紧握住双手的日和一起。

    我们离开了教室。

    4

    “那么，现在开始‘藉音乐来自我表现’。时间十五分钟，除了钢琴、小提琴，其余可用自己选择的任一种乐器来进行演奏。如果已经准备完毕，就请一九三号的考生开始演奏吧。”

    “是……是的……!”

    静悄桥的奏乐堂。

    在考官的吩咐下，日和慢慢取出自己带来的特雷门。

    被命名为“照美”，上面有着两根天线的四角形物体。

    “…………呼……”

    站在特雷门的面前，日和深吸一口气。

    “……我要开始了……”

    然后开始将手缓慢地伸向天线。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

    一阵温暖的旋律随之流泄而出。

    这个只要弄错一步就会变成恐怖电影音效的高难度乐器（by音色小姐），如今却发出了最悦耳的音律……好像是吧？不，我根本不懂音乐，所以也无法评判这种声音的好坏。

    “像抚摸照美的头顶一样……既温柔……又慈爱……”

    一旁傅来了日和的自言自语。

    她全神贯注地专心在特雷门（照美）上……晤，看来似乎相当进入状况呢。

    顺带一提，考官一共有四人。

    像德弗札克（？）一样满嘴胡须的大叔，看起来就快蒙主宠召、不断摇着头的长眉毛老爷爷，以及其他两名较年轻的男女。他们坐在附有桌子的折叠椅上，呈扇形围绕着日和所站立的奏乐堂中央。

    这四个人大概都是老师吧。

    这些人闭着眼睛，仿佛正倾听着日和的演奏，时而露出犹豫不决的表情，在手边看似评分表的东西上书写文字。

    “……”

    在这种场合下，日和以太极拳般的缓慢动作持续演奏着。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜鸣呜呜呜呜呜呜呜……

    透过巧妙变换双手的角度和位置，充满变化的温暖音色便回荡在奏乐堂之中――

    就在这时候，坐在考官席正中央的老爷爷猛然睁大了眼睛。

    “哦……哦!那女孩的背后发光了……!”

    接着冒出这么一句话来。

    喂，不要突然吓人啊？

    我整个人仿佛从梦中被惊醒一般。

    “纤细而大胆……每个音符都有如丝绸般光滑细腻……简直就是从天而降的光辉所交织成的乐章啊……!想不到竟会在此听见如此天籁……!”

    老爷爷继续站了起来，高声呐喊道。

    这家伙刚才只是一副即将成佛的模样，不停摇着头而已，怎么一下子就变成这个样子？难道被什么东西附身了？

    然而，见到这一幕的其他三位老师。

    “咦？杂司谷老师睁开眼睛了……！”

    “怎么会？这位被誉为‘沉默的乐圣’的巨匠……”

    “真……真不敢相信……”

    他们则是面面相觑，声音中带着无法掩饰的惊讶。

    唔，有点不太懂，莫非这种反应相当罕见吗……？

    从眼前的情况来看，似乎真是这样吧，难道比起千篇一律的名家技巧，日和的自然演奏反而更能受到青睐……

    不予理会胡乱猜想的我，老爷爷意犹未尽地说了下去：

    “多……多么美妙啊……!居然能从平凡的特雷门中，激发出如此清澈通透的旋律……!特雷门固然是件平凡的乐器，但只要细心打磨，就会像亚历山大石的原石一股绽放出七色的光彩……而且能够弹得如此流畅，想必一定投注了不少心血和毅力……!哦，我仿佛看见了……在音符的光芒中舞动的少女精灵……不，是与特雷门化为一体，正愉快玩耍的纯洁少女精灵……!”

    “…………”

    ……喂，那不就是照美吗？

    我不禁吐槽了一下。

    总之，若将这种夸张的反应放在一边，老爷爷的这些话倒还挺像一回事的。

    不，虽然完全不懂什么专业术语，但我听得出他是在称赞日和的演奏。看他表情恍惚，全身抖个不停的样子就知道了。

    既然如此……应该可以往好的方面想吧？

    不管怎么样，还是要等到成绩揭晓之后才会真相大白，况且想得再多也只会徒增不安罢了。

    不是有句话说“病由心生（？）”吗？嗯。

    就这样，第一项测验结束了。

    第二项测验“礼仪、教养、礼节之基本审查”，正如小册子上记载的一样，在校内的第二迎宾大厅里举行。

    那是个足以轻松容纳全体考生（约二五○人）以及陪考人的超大空间。

    由于是晚餐会，会场里摆放着好几张铺有桌巾的大圆桌，上面整齐地放置着刀叉和餐巾等物品。椅子前方摆有写着考生号码的牌子，日和这些考生必须各自按照号码就座。

    顺带一提，陪考人的座位就设在每位考生的旁边。

    “唔，真豪华……”

    “是……是的。就像真正的餐厅一样……”

    大厅内充斥着二五○名考生的聒噪声音，我跟日和就在这种情况下交谈着。

    看样子，等一下应该会送上料理，然后审查考生们食用的状况吧。

    嗯，几乎就等于那本极机密手册上所写的内容呢。

    “那么，现在开始进行为时两个小时的晚餐会。考生和陪考人，彼此之间可以自由交谈。从餐前菜到甜点，整套的料理将会送到各位的餐桌，请依照各自的判断来享用。”

    考官的声音响起。

    第二项测验“晚餐会”开始了。

    “餐……餐巾要放在大腿上，刀叉要从外侧开始取用……”

    日和嘴里念念有词，一脸紧张地操作着餐具，将料理送入口中。

    尽管动作上有些生硬，但比起以前来简直判若两人，刀叉就仿佛自然而然地附着在手上一般。嗯，真难想像在半年之前，这个不起眼女孩还只会用筷子和碗来吃饭……

    “……餐桌上的洗指碗是用来洗手的……放冰块的桶子是用来冷却水瓶或酒瓶……”

    照这样看来，上次的复习也很完美吧。

    全套的料理就在这种状况下享用着。

    桌上的餐点看似法国料理，而且好像是平常在“樱乃日和庄”的生活中，光要闻到香味都非常困难的上等菜色。

    语气之所以如此不肯定，是因为陪考人只能在一旁观看而吃不到东西。

    不过，总觉得跟以前在料理店吃过的比起来，每道料理的份量都少了很多，肉的大小也只有三分之一左右。

    接着，甜点也吃完了。

    当我以为第二测验到此结束的时候。

    没想到还有惊喜在等着大家。

    “――那么，西餐部分的审查到此结束，接下来将进行和食部分的审查。”

    “哦？”

    这个宣布让周遭一阵骚动。

    继西餐的审查后，看样子还有和食部分的审查要进行。

    嗯，难怪刚才的份量那么少，然而，这件事情并没有记载在极机密手册上，就连其他考生们也完全不知情的样子。

    “和食……”

    一旁的日和看起来相当惊讶，不断眨着眼睛。

    但既然规定如此，也只能照做了。

    “不用担心，只要冷静应对，一定没问题的。”

    “是……是的。”

    带着些许不安的表情，日和点点头。

    于是，后半段的和食礼仪审查开始了。

    科理再度被端上桌。

    虽然上菜的方式就跟刚才的法国料理差不多，不过内容当然完全不一样。盛装在碗和陶瓷器皿中的，基本上全都是日本的食材，使用的餐具也并非刀叉，而是筷子。

    一边想着这些事情，我打量起周遭的状况。

    包括我们在内，坐在同一桌的考生共有五组。

    唔――这些上流社会的大小姐预备军，果然对怀石料理也很熟悉呢。每个人都享用着纯和风的料理，没有一丝犹豫的样子。就连邻座那位看似文静的长发大小姐，也正优雅地将豆腐料理送入口中……

    “――啊，那……那个……”

    “哦？”

    突然间，日和仿佛想要说些什么。

    “怎么啦？”

    “那……那个……我……”

    稍微犹豫之后，她转向了身旁那位大小姐预备军。

    “打……打扰一下……”

    “嗯~？”

    “……那……那个……我想不要那么做比较好……”

    “咦？”

    日和压低了音量这么说道。

    “吃……吃怀石料理的时候，最好不要从桌上的碗或是盘子中直接取用，而要用手将碗端起来，整个放到嘴边享用，所以，直接端起碗会比较符合礼仪……”

    “咦？是这样吗~？”

    “是……是的，因为怀石的精神就是不拘泥于形式，自由自在地挥洒……”

    她委婉地说明着。

    “嗯~我完全不晓得~或许因为从小就在纽约生活，这是第一次回到日本的关系吧~我还以为要按照一般的餐桌礼仪比较正确呢，谢谢您的提醒~”

    同时低下头去道谢。

    “不……不客气……”

    对此，日和也连忙低头回礼。

    “……”

    唔，用不着特地对一个敌人（？）雪中送炭吧……算了，这毕竟也是日和的优点之一。

    我的确感到相当意外。

    原本以为要直接用筷子夹起料理，然后下面用手托着，看起来才比较优雅，结果并不是这么回事呢。

    或许这也是大多数人的见解吧，只见周遭有不少大小姐预备军依旧将碗放在桌上，就这样享用料理。现在的大小姐们，也许对于什么纽约的礼仪相当熟悉，但在自己国家的传统方面却十分生疏呢。就好比豪华的国内旅行，比普通的海外旅行还要来得昂贵许多（很烂的例子）。

    “你懂得还真不少呢，日和。”

    我打从心底佩眼地称赞道。

    “啊……我……我原本也不知道，是桃子姊姊教我的……”

    “桃子……？”

    “是……是的，姊姊说：‘记住？在怀石料理中，筷子和碗总是紧密地交融在一起。这个方面，跟西洋料理是完全相反的……西洋料理的叉子跟餐具分别负责攻和受的明确任务，和食的筷子和碗则都是强势攻，这样很简单吧？’……”

    “……”

    不，别把一切都跟同●恋扯上关系啊……

    话说回来，那个尼特族的性格虽然恶劣到极点，但由于精通茶道、日式插花、日式料理等技艺的缘故，对这种和式的东西自然有着无与伦比的知识。

    总之，后半段的和食部分就这样进行着。

    经历过刚才的一段小插曲之后，日和开始乘胜追击（？），在接下来的每个小细节上都发挥出了精准的知识。

    针对日和的一举一动，担任审查员的老师们则不时投以观察的目光，并且在手边的评分表上写着什么东西……

    看样子，说不定可以获得很不错的评价呢。

    怀着这样的感觉，第二测验“晚餐会”也结束了。

    5

    “表现得很不错嘛，日和!”

    “是……是的……!”

    结束了测验①和测验②之后，我当下冒出了这么一句话来。

    “特雷门顺利演奏完毕，那个老爷爷的反应也非常好。晚餐会的时候，礼仪方面也几乎没有发生失误。特别是最后的怀石料理，还能够去指正别人的错误，真是太出色了。”

    “是……是的！这都是桃子姊姊的功劳……!”

    带着兴奋的声音，日和紧紧握住双手。

    截至目前为止，给考官们的感觉都很不错。

    特雷门的选择以及音色小姐的命名建议。

    包括和食在内，由桃子负责指导的全套晚餐会礼仪。

    从客观的角度来看，不仅不比其他的考生逊色，而且隐约还有超越的感觉。

    ――嗯，想不到一旦到了正式场合，日和就有着超水准的表现呢，应该说，她是那种船到桥头自然直的类型吧。虽然不清楚，下过这种迷迷糊糊、不太受周遭气氛所影响的性格，似乎已经往好的地方发挥了。

    或许是得心应手的缘故，日和本人的眼神中也闪烁着愉快的光辉。

    跟其他考生一副垂头丧气，口中念着：“不……不行了……”的模样相比较，实在是有着天坏之别。

    尽管只是猜想，但之前的那些测验应该算得上及格了吧。不，这毕竟只是我个人的印象，不能作为依据。

    既然如此，剩下的问题就是――

    “最后的‘谒见’吗……”

    果然就是这个了。

    一个小时的休息时间过后，最终测验“谒见”便要开始进行。

    这可能是日和最不擅长，也是最不对盘的测验种类。

    更何况，那位金色大小姐――鹰匠光琉还将以特别考官的身分出现在会场上。

    不过这半年来，在音色小姐等人教授技能系（？）课程的同时，我们也拟定了许多这类面试的对策。

    例如，一起参加在币民中心举办的谈话技巧讲座、试普向陌生人问路，以及跟超市的收银台欧巴桑主动交谈并换零钱等利用这些方式来加以训练。

    和学习其他课程时一样，日和也努力完成了这些训练。

    再加上“朦胧机能”的解除，原本像小动物般书盖怕生的个性，如今也已经改善了不少。

    只要不犯下致命的错误，评价应该不会差到哪里去……或许吧。

    “加油，总之保持平常心就没问题了。”

    “是……是的，我会努力……!”

    日和点头如捣蒜地回答。

    终于，决定日和今后命运的最后分歧点――最终测验“谒见”开始了。

    举行“谒见”的会场，是位于姬乃宫学院中央大楼的“天空之间”。

    那是一个约十五坪大小，铺着地毯的西式小房间。

    里面摆放着昂贵的桌椅，看似考官的五个人坐成了一排。

    坐在中央处戴着眼镜、面貌慈祥的女性，大概就是理事长了吧。她的左右边各坐着两人，而那位金色大小姐，就坐在最左边的位置上。

    “那么，现在开始进行最终测验‘谒见’。请多指教。”

    “啊，请……请您多多指教。”

    面对理事长（猜测）和颜悦色的招呼声，日和急忙低头回答。

    “呵呵，用不着那么紧张。放松心情，愉快回答问题就行了。”

    “啊，是……是的。”

    听见这句话，日和的表情才放松了一些。

    嗯，这位理事长或许跟日和十分处得来呢。毕竟，日和还未完全改掉怕生的毛病，如果不是态度相当和蔼的对象，整个肩膀就会不自觉变得紧张起来，仿佛得了四十肩一样。

    无论如何，总之“谒见”就这样开始了。

    由于刚才的缘故，开头可谓非常顺利。

    而最初的问题比较简单，或许也是原因之一吧。

    理事长看着申请书，同时询问起相关的内容。

    “哎呀？现在还有人用黑白照片，真是罕见呢。我个人倒是觉得颇具一番味道……这其中有什么含意吗？”

    “啊，是……是的……”

    “哦？说说看如何？”

    “那……那个……照片是灵魂的集合体，以及热情的表现体……为了让灵魂能够真实呈现出来，直接烙印在传统相机的黑白底片上，比起数位化更能表现出原本的面貌……”

    配合肢体动作，日和卖力地说明着。

    这应该是严岛大叔经常挂在嘴边的台词吧？乖巧的日和，每次总是一边点头同时专心倾听，简直都可以当作自己的意见倒背如流了。

    “原来如此，真是有趣的想法。”

    听完说明，理事长微微一笑。

    嗯，刚才的印象似乎不坏呢。

    除此之外，也问了其他许多问题。

    “――那么，你为何想进本校就读呢？”

    “是……是的。我――”

    包括前来应试的理由和希望申请入学的简单过程，以及日和个人的兴趣，擅长或不擅长哪些事情等。

    虽然也有几项难以回答的问题，不过这方面已经事先做了某种程度的准备，因此日和也能照本宣科地对答如流。

    所以，到这边为止，我觉得一切都非常乐观。

    然而……

    “…………”

    就在面试差不多进入尾声的时候。

    之前一直保持沉默的特别考官“至高无上的黄金蔷薇公主”，金色大小―― 鹰匠光琉却毫无预警地开口了：

    “――那么，你进入姬乃宫，到底想要做什么？”

    “……咦……？”

    这个问题被突然抛了出来。

    面对那凌厉的质问语气，日和一下子愣住了。

    “那些公式化的答案，我已经非常清楚了，能够设想各种问题并事先拟出最佳答案，证明你练习得相当充分。不过，关于你想进入姬乃宫的强烈意志，以及申请书上所未记载的真正动机……很抱歉，我从刚才的回答中完全没有找出答案。简单来说，就是你不惜以特待生的身分使用学校的奖学金，也要进入姬乃宫的理由――渴望获得‘现代公主’资格的心理准备。”

    她从正面注视着日和的脸，双眼微微眯起。

    “……当然，就算缺乏这种要素，若是换成了一个出身或目前的生活状况与姬乃宫能够匹配的人，倒是还无所谓，抑或是那些不需要奖学金而希望入学的人，不过你不是，你并没有达到这些条件，而且希望以特待生的身分进入姬乃宫就读。老实说，对于以‘现代公主’作为自豪的姬乃宫而言，你无论怎么看都配不上这所学校。”

    “鹰匠同学……”

    理事长试着出声想要打圆场，不过，金色的大小姐却轻轻摇头，用眼神示意，然后继续说了下去：

    “我大略看过你的经历和出身资料，小春原日和，十五岁。小学和中学都就读于普通的公立学校，目前居住在屋龄七十年的木造公寓，父母都是没没无名的考古学家，长住在埃及……”

    她翻阅手边的几张纸，快速浏览着上面的资料，那大概是日和的申请文件吧。

    “我承认你相当努力，看过刚才的第一测验和第二测验……你在音乐方面的品味以及餐桌礼仪、礼节上的见识比起以前的确提升了不少。你或许下了不少的苦功吧，这点我很明白。”

    说到这里，金色大小姐附加了一句“不过”。

    “光是这样，还不足以让你在姬乃宫就读……出身或者生活环境固然不是一切，但是在姬乃宫，这些都有着不可撼动的意义。为了确保身为‘现代公主’的荣耀，出身与教养，以及经济能力……在日常生活和各类活动中，与他人往来的各种场合里，这些东西都是绝对必要的。更何况，如果是获得奖学金的特待生，自然就会更加受人注目了。要用其他的努力来弥补这些要素的不足，老实说非常困难。”

    一字一语都是那么地锐利而直接。

    “‘现代公主’这句话，在这所学院里具有特别的价值……这些传统与荣耀，都是我们的学姊用自己的血汗去创造出来的。而我们所继承下来的……可以说，就是这种信念的结晶，我们必须要保护它们。倾尽一切的努力，即使粉身碎骨也要去守护它们――所以，我现在要问你。”

    “咦……”

    她换上至今最凌厉的眼神，目不转睛地盯着日和。

    “你……真的有这份觉悟吗？”

    “觉……悟……？”

    “没错，就是觉悟，不惜赌上自己所拥有的一切，也要守护姬乃宫的荣耀，就是这份觉悟，也可说是信念或意志。”

    这个声音中所挟带的威压感，就连在一旁聆听的我也能够清楚地感受到……要是随便回答的话，仿佛真的会被立刻驳斥。

    “……这……这个……我……我……”

    日和试着想要回答。

    但或许是被对方的气势所震慑，答案迟迟没有出来。

    金色大小姐见状：

    “你无法立即回答，就代表不确定，既然不确定……就是没有资格。之前跟你说过，每个人都有自己应该生活的世界，既然毫无觉悟，就不该从那个世界跑出来。我再强调一次，好好秤秤自己的斤两吧。”

    毫不留情地做出了这样的结论。

    一种完全不给日和解释机会的断定语气。

    “可……可是……我……”

    “再多的藉口也无济于事，如果没有本事，何不干脆一点，承认自己的不足呢？还是说，你连这点也做不到？”

    “……呜……”

    这最后一击，让日和顿失力气，整个头低了下去。

    肩膀微微颤抖，眼中浮现出泪水――

    “――等一下！你简直愈说愈过分……！”到此，我实在忍不住了。

    说了这么多，总之就是嫌弃日和的出身以及家境不好，配不上姬乃宫！而且还用那种高高在上的语气。

    “就算出身再怎么显贵，难道也分不清什么话可以说什么话不可以说吗？莫非穷人就没有实现梦想的权利……！”

    我大声抗议，然而――

    “没错，正是如此，那又如何呢？”

    “你……！”

    “的确，我的话听起来或许是一种有钱人的傲慢，可是，我所说的一切都是不可动摇的事实……既是事实，也是忠告。要进入姬乃宫，就是这么回事……若没有坚定的信念，就算踏进这个相差悬殊的世界，等待的只有悲惨的结果而已。”

    对方依旧面不改色地这么说道。

    这番话相当正确。

    既正确，在事理上又找不出一丝错误的意见。

    可是正如之前所说，在这个世界上并非什么都是正确的，一定还存在着事理所不可及的感情才对。

    “就算是这样，你也……!”

    正当我想要再次反驳的时候……

    “――陪考人请坐下。”

    “咦？”

    “在最终测验里，陪考人的发言将不会被采纳，请稍安勿躁。”

    却被周围其他的考官制止了。

    “可是……!”

    “无论任何情况都没有例外，假如不遵从指示，将会连同考生一并驱逐出场。”

    “唔……”

    这么一来，我也只能闭上嘴巴了。

    不过在这之前，我有句话一定要告诉日和――告诉正低着头，强忍住泪水的日和。

    “――日和！”

    “……咦……？”

    “日和，抬起头来!好好看着对方的眼睛!”

    “……哥哥……？”

    “不用担心!就算你不相信自己，我也会永远相信你，看着你!所以，即便对自己失去了信心……还有我可以让你倚靠!”

    我直视着日和的脸，大声叫道。

    发自内心的一句话。

    以前曾经对日和说过的一句话――

    “……哥……哥哥……”

    听见我的呼唤，日和在嘴里低声念道。

    带着泪水的表情一片愕然。

    或许是一时之间无法理解的缘故吧。

    但下一刻似乎理解了我的意图，整个人仿佛突然想起了什么事情一般，对我微微点头。

    然后笔直对上了鹰匠光琉的目光：

    “……我……我有觉悟!”

    声音虽然不大，但语气中却可以感觉到一股坚决。

    “是吗？现在说这个有什么用呢？你没有马上回答我的问题，那就代表你的决心只有这点程度罢了。”

    一贯的毒辣发言。

    但日和并没有因此退缩。

    “……我……一直很想改变自己。”

    她将双手放在胸前，紧紧地握住。

    “想改变自己？”

    “……是的，我非常怕生，个性又内向……不擅长和别人交谈，在人多的场合也不敢主张自己的意见……就连在学校，也几乎没有交到任何朋友……”

    “……”

    “……我不太喜欢这样的自己，可……可是就在某一天，当我因小事而感到沮丧的时候，有人对我说：‘要是你把头抬高一点，看着对方的眼睛，一切都会变得轻松起来的’……至少，那个人一直坚信这点……就算我不相信自己，对自己的行动毫无自信，那个人还是愿意相信我……即使不知道该如何是好，那个人也愿意让我依靠……”

    她断断续续地说着，努力想要表达出自己的感受。

    而从这些话中，在场的人或许都已经听出，“那个人”指的就是我了吧……唔唔……实在有些难为情……

    “那个人很认真地告诉我这些，对我这样的人如此认真、坦率……我……我非常喜欢那个人。一直都很尊敬他――所……所以!”

    说到这里，日和再次加重了语气。

    “所以――我发誓一定要改变自己，一切都是为了愿意相信我的人……为了能够继续待在那个人的身边……!光靠以前的我，那个一个人什么也做不了的我，是绝对办不到的……所以，我想要进入姬乃宫……!为了改变自己，今后和那个人在一起时不会成为累赘……!如果这和守护姬乃宫的传统有关的话……我有这个觉悟……!我一定会成为不负‘现代公主’之名，在哥哥的身边也不会碍手碍脚的，一个全新的自己……!”

    同时以无比坚定的视线注视着鹰匠光琉。

    强而有力的回答。

    任谁都可以清楚看出，日和的眼中带着确切的信念和意志……

    “……咦？”

    刚才那一瞬间，我仿佛看到了和金色大小姐一样的金色气息？

    闪亮耀眼的光辉。

    由于只是转眼间的事情，无法再做进一步确认，但好像是从眼前的日和身上所散发出来的……怎么可能呢？一定是我的错觉。

    “…………”

    听完这样的呐喊，鹰匠光琉沉默了。

    漫长的沉默。

    见到日和表现出前所未有的强势态度，让她看起来有些不知所措的样子……就在加把劲继续说下去，仿佛就可以成功的时候……

    “――到此结束。”

    考官的声音突然响起。

    “……咦……？”

    “虽然还在问答的途中，不过时间已经到了，请结束发言。”

    “啊……”

    仔细一看，墙壁上的时钟的确已经宣告了十分钟的结束。

    “一九三号小春原日和，辛苦你了，请退出房间吧。”

    “……啊，可……可是……”

    日和好像还有什么话想说。

    理事长见状，接着开口了：

    “对不起，你可能还有许多话想说，但我认为应该早点化为行动才对。能够在必须开口的时候勇于开口，也是一种资质……很可惜，我不能对你特别优待。”

    “……是……”

    她的语气相当柔和，却又说得很有道理，日和听完后也不再继续坚持了。

    理事长一度向下移开目光。

    “那么，‘谒见’结束，两位都请退出房间吧。”

    然后重新注视着我们的脸，做出例行性的宣告。

    就这样，伴随着充满无力感的懊悔，我们结束了姬乃宫入学考试的所有行程。

    6

    走出“天空之间”所在的中央大楼（顺带一提，是如同某国宫殿的欧式建筑）之后，外头的天色已经完全暗了下来。

    仿佛被油性蜡笔涂满的一片漆黑。

    设置在学院各处的路灯，就犹如在隆冬之际于白令海上的豪华客船灯光一样，闪烁于黑暗之中。

    “……”

    “……”

    置身在这样的环境里，我们两人都不发一语。

    尽管走在一起，但就是没有人出声。

    这样的感觉，就像刚才和金色大小姐的对话，以及理事长最后的那句话，还在耳边缭绕不去一样……

    “……对不起，哥哥……”

    “咦？”

    这时，日和突然开口了。

    “……我……失败了……这次的考试可能会不合格。都……都是因为刚才那个问题，我没有马上回答……”

    她紧紧捏着裙子，拚命从嘴里挤出声音来：

    “对……对不起……枉费这半年来，音色小姐相桃子姊姊、严岛先生……还有哥哥一直在帮我加油……这……这些说不定全都白费了……呜呜……”

    “日和。”

    眼中落下斗大泪珠的日和，夹杂着哽咽声如此说道。

    一定是感情的堤防终于溃决了吧。

    我很了解她的心情，但是有一点说错了。

    那就是――

    “――没有这回事。”

    “……咦……？”

    “并不是全部白费吧，我可不承认这点哦。”

    “……可……可是……”

    “你很了不起，就因为刚才稍微犹豫，所以才能对那位大小姐说出自己的真心话。你成功贯彻了自己的意志和觉悟，这并不是所有人都可以办到的对吧？没有必要这么看轻自己。”

    “哥……哥哥……”

    那个带着“朦胧机能”、超级怕生的不起眼女孩，竟会如此表达自己的意见。

    当着那位金色大小姐、担任审查员的教师以及理事长面前，毫不胆怯地主张自己的意志。

    仅仅如此，就是这半年来最大的进步。

    假使――假使真无法进入姬乃宫就读，这种经验也绝对会替未来的日和起加分作用。

    “所以，你应该要感到自豪才是，假如真的因为这样而不合格的话，我们也可以知道，姬乃宫不过是这种程度的学校罢了。”

    这并非自我安慰，而是我真的这么认为。

    “谢……谢谢……能听到哥哥这么说，我……我……呜呜……”

    日和拉高声音，同时往我的胸膛靠去。

    我则是将手放在日和的头顶上，搂住她的背部。

    “……”

    “……呜……哥……哥哥……哥哥……”

    “…………”

    保持这样的姿势，我不断抚摸着她的头。

    究竟过了多久的时间呢？

    终于，日和的啜泣声似乎稍微平息了一些。

    “――来，我们回去吧，今天一定很累了，晚餐就决定吃你喜欢的腌鳍鱼好了。”

    “……好的……”

    面对低声回答的日和，我再度将手放在她的头上，并准备动身走向校门口。

    “――等一下！”

    “咦？”

    突然间，背后传来了一道声音。

    是刚刚才听过的，那个金色大小姐的声音。

    回头一看……五分钟前还站在我们面前的鹰匠光琉，此时正来势汹汹地往这边跑来。

    “！”

    等等，为什么这个金色大小姐会出现在这里？难道是对于刚才的那些话感到不满，追上来想要说教一番吗……？

    鹰匠光琉来到了我们的面前：

    “我……有句话必须对你说。”

    “……咦……？”

    说着，她转身面对日和。

    “你刚才的态度……实在是无懈可击，我可以看出你想进入姬乃宫的决心，还有以‘现代公主’的身分去守护姬乃宫传统的坚强意志，请让我为之前的失言道歉。”

    说毕，她并拢双手、身体前倾，恭敬地低下头去。

    这还是我初次见到金色大小姐谦虚的一面，而且是无比诚恳的谢罪。

    “啊……”

    “……这……这个……”

    到底怎么回事？

    见到对方意料之外的举动，我跟日和顿时面面相觑，一句话也说不出口。

    不过，随即便回过神来。

    “……”

    这……莫非是日和刚才的那番呐喊，成功获得了她的认同吗……？

    尽管令人很难相信，但见到这位金色大小姐的真挚表情后，也只能这么认为了。话说回来，想不到这个自尊心看起来比同温层还要高的金色大小姐，居然会承认自己的错误……难不成，她只是对自己和别人的要求都一样严格而已……？

    “――你一定具备了资质。”

    “……咦……？”

    金色大小姐这么说道：

    “刚才你向我发出内心的呐喊，表现出想成为姬乃宫一员的觉悟时……在那个瞬间，我感觉到了某种强大的力量，一种仿佛对我的内心直接倾诉的耀眼事物，我想，那一定就暗示着你未来的可能性。”

    “……”

    这……莫非指的就是金色气息？

    的确，当时我仿佛看到日和身上冒出和这位金色大小姐一样的灿烂气息……原来并不是我的错觉……

    “不过，千万不要就此满足，就算再怎么有资质，你还只是一只雏鸟。而且是头顶上还黏着蛋壳的初生雏鸟，今后务必要继续努力、精进。”

    “啊，是……是的……!”

    听见叮咛般的鼓励，日和急忙点头回应。

    不，那是某部动画的角色吧!我很想这么吐槽。

    原来如此，金色的雏鸟吗。

    形容得真是贴切。

    “――还有另一件事。”

    “?”

    另一件？还没结束吗？

    “比起去年在表参道碰面时，还要更之前的事情，你还记得吗？第一次跟你交谈的时候，我所说的话……如今我要在这里订正：‘你是那个男人的累赘’这句话，是我说错了。现在的你，已经拥有足够的资格可以站在这个男人身边……绝对不会再成为累赘了。”

    鹰匠光琉看着日和的眼睛说道。

    “……啊……”

    这句话，让日和小声惊呼了起来。

    “……谢……谢谢您……!”

    她用双手掩住嘴巴，感激地躬身行礼。

    看样子，这些话的意思，似乎只有日和跟金色大小姐两人才知道。

    “啊――那个……？”

    总之，我根本听不懂她们在说些什么，应该说，日和什么时候被人说是我的累赘了？

    接着，日和开始解释起来：

    “啊，其……其实……之前在百货公司跟哥哥走散的时候，我们曾经交谈过……”

    “咦？”

    “那个时候，发生了一些事情……”

    “……”

    原来在那间餐厅的偶遇，并不是第一次交谈啊。

    说到百货公司，应该就是日和在松●屋迷路的那次吧？而且当初在餐厅时，听金色大小姐的语气，似乎以前曾经交谈过的样子……真想不到居然有这么一段插曲，太令人惊讶了……

    当我正为不起眼女孩和金色大小姐之间的意外交集而感到惊奇时……

    “…………”

    （盯~）

    突然发现双手插腰的金色大小姐正在看着我。

    唔，干嘛？这次该不会想说，我这张脸配不上姬乃宫的传统氛围吧……？

    我不禁向后退了半步左右的距离。

    “你――叫什么名字？”

    “咦？”

    “你的名字，该不会就叫‘哥哥’吧？”

    “说得也是……”

    不知道我的名字怎么会变成问题的对象。

    可是不说又有点怕怕的，总之还是报上名号吧。

    “……晴崎佑介吗？我记住了，佑介。”

    带着意味深长的语气，鹰匠光琉这么回答。

    等等，突然就叫得这么亲昵？

    唔，到底在搞什么啊……？

    感觉就像被狐狸的掌底（附肉球）拍了一巴掌。

    “我要说的就是这些，很抱歉，占用了你的时问。我现在必须要赶快回去，因为我是测验途中偷偷跑出来的。”

    说毕，正准备转过身去时……

    “――啊，还忘了一件事。”

    “？”

    鹰匠光琉忽然停下脚步。

    她从正面注视着日和的脸。

    然后露出至今最亲切的一个微笑，这么说道：

    “――我会在姬乃宫等着你，期待与你的再次相会。”

第一卷 终章

    “――那么，现在进行第三十二届鸣濑川中学毕业证书颁授仪式，毕业生请起立。”

    这样的声音回荡在现场。

    伴随着庄严的古典乐，坐在体育馆前方的毕业生们统统站了起来。

    “第二阶段，颁授毕业证书――三年一班，青木厚。”

    “有!”

    听见担任司仪的西乡老师从台上传来的声音，毕业生用力回答。

    呈现在眼前的光景，使我勾起了某种乡愁。

    一幅令胸口不自觉温暖起来，一年前的我所经历过的怀念光景。

    然而如今，里面的主角已经变成了日和――

    “三年一班十三号，小春原日和。”

    “啊……有!”

    这时，日和的名字刚好被叫到。

    她颤声回答，脸上带着显而易见的紧张表情，同手同脚地走到台上。

    然后，整个人仿佛故障的黄色猫型机器人（妹妹）一般，从校长那里接过了毕业证书。

    “太好了~日和妹妹~~”

    “哼，日和，让大家好好见识一下，你和这些在地上卑屈爬行的蠢猪们有多大的不同。”

    “来!很好、很好!这个角度太棒了!就这样摆个姿势!（喀喳!）”

    见到这一幕，我身旁的音色小姐等人则是大肆进行声援（……虽然中间那个人好像有点不太一样）。

    “啊……那……那个……”

    或许是听见了声音，日和转过头来。

    不过，可能是太过在意我们的缘故。

    咚!

    “啊……啊呜……”

    她的头直接撞到了台上的麦克风。

    唔――不管走到哪里，日和还是日和呢……

    就算外表变成一名大小姐，行动上还是原来的那个不起眼女孩。不，毕竟内在方面并没有改变多少，这也是无可奈何的吧。

    “……”

    总之，状况很清楚了，今天就是日和的毕业典礼。

    我们的小春原日和，从中学毕业的纪念日子。

    日期是三月十日。

    没错，距离姬乃宫的合格发表，已经过了两个礼拜――

    ◎     ◎     ◎

    “怎……怎么样，日和……？”

    “那……那个……”

    合格发表公布栏前的广场上，日和夹杂在拥挤的人群里，将手中的准考证和头顶上的公布栏相互对照。

    动作就像小动物在寻找食物一样。

    然而，她随即失望地摇摇头：

    “……没……没有。”

    “咦？”

    “……没……没有我的号码……”

    带着仿佛世界末日般的表情，日和这么说道。

    “……”

    “……”

    “……”

    ……咦？真的假的？

    ……真的不行吗？

    不，既然最后被那位金色的鹰匠大小姐所认同，还约定在姬乃宫再次相会，明显就是一种合格的暗示，结果到头来居然没考上……

    我从日和那里接过准考证，想亲眼确认看看。

    下一刻――

    “……不是有吗……”

    “……咦……”

    “一九三号，就写在上面哦!你合格了!”

    在公布栏的正中央所贴出的三个号码其中之一，明明确确就记载着日和的准考证号码。

    日和顿时愣在原地，看起来有些不知所措。

    “可……可是我刚才看的时候……”

    她眼睛眨个不停，一边这么问道。

    视线的尽头则是――

    “日和，那是给校内学生看的本周清洁值日一览表……”

    “……咦……”

    “鸟园的清洁值日一览表（学籍号码），合格名单就贴在隔壁……”

    难怪会找不到号码。

    这家伙还是一样迷迷糊糊的……

    “啊……这……这个……”

    被指正后，日和很难为情地微微抬起目光看着我。

    “恭喜你~日和妹妹~！”

    “干得好。”

    “这可是天大的喜事，日和大人。”

    “啊，是……是的……”

    这个时候，音色小姐等人飞也似地抱住了日和（虽然严岛大叔被桃子挤开了）。

    “谢……谢谢大家……!这全都是因为有大家的帮忙，我该怎么答谢你们才好……”

    “不用了、不用了，只要日和妹妹能够享福，我们就非常满足了~”

    “是啊，太见外了，日和就抬头挺胸起来接受我们的祝福吧。要报答的话，就强迫这只一脸滑稽的金华猪给我乖乖劳动吧。”

    “请务必让我将这份感动收藏在镜头里!”

    在众人的推挤之下，她一边接受着祝福。

    接着，整个人又被抛到半空中，让底下高呼万岁。

    沐浴着周遭人的目光，这个不起眼女孩虽然有些害羞，但欣喜之情依然溢于言表。

    另外，还有一个人。

    “――恭喜你，日和~”

    “啊……”

    “我一直都相信，你绝对可以考上哦~~”

    “唯……唯香……”

    脸上带着笑容，抱着一束花前来祝贺的……就是在考生说明会时成为朋友的居家型大小姐，鹿王院唯香。

    今天似乎是为了日和而专程来到学校的。

    “这样，你从春天开始也是姬乃宫的一员了呢~好期待能跟日和一起在教室里上课~~”

    “是……是的!我……我也很期待……!”

    两人就这样手握着手，愉快地笑着。

    见到如此令人莞尔的一幕，不知情的第三者，或许会认为只是两名大小姐在彼此嘻戏玩闹而已。

    “……”

    日和的外表，就是变得这么像大小姐。

    但除此之外，其他部分几乎都跟原来一样。

    回到“樱乃日和庄”的时候，她大多坐在外侧走廊上享用日本茶，一边悠哉地消磨时间，或者穿上心爱的腐土色和式外套打扫院子。到了假日，不是和附近的老爷爷们整理盆栽，就是跟老婆婆们玩槌球等，继续过着银发族的生活，喜欢的音乐一样是演歌以及昭和时代的歌谣。

    考试当天一瞬间散发出的金色气息，之后便未曾再见过了。

    直到现在……我仍有些怀疑那是一种错觉。

    而且，在某些情况下一定会发动的不幸，如今也依然健在，每次总是泪眼汪汪地叫着：

    “呜呜……哥……哥哥……”

    也罢，反正这样才像日和嘛……我的心中这么想着。

    ◎     ◎     ◎

    就这样，顺利合格之后，日和春天起就能成为花样般的姬乃宫学院生。在这份喜悦中，她迎接了今天的毕业典礼。

    天气很晴朗，正适合新的出发。

    完成了有一点小意外的毕业证书颁授，接下来是校长致词以及校歌合唱等一连串的步骤。等到全部结束之后――

    “对了、对了，日和，我们一起照张相吧!”

    “……咦……？”

    “就是毕业纪念照，用来留作纪念的哦~”

    “难得有这个机会，好想跟日和一起合影留念呢――”

    “啊，我也要跟小春原同学一块拍照!”

    “你这家伙，竟敢一个人先偷跑!”

    “小……小春原同学，也和我们一起拍张照片如何？不行吗？”

    “啊……不……并不是不行……可是……”

    如今在体育馆前写着“第三十二届鸣濑川中学毕业典礼”的看板（？）前方，日和正在和同学们照相留念。

    唔――和“朦胧机能”无比猖獗的那个时期相较之下，这真是一幅难以置信的光景。

    顺带一提，变身之后的日和，在学校里似乎一下子变得受欢迎起来，就连要照张相，气氛都如此剑拔弩张。

    “喂，是我先提出的吧!干嘛突然插队!”

    “谁管你啊!反正先抢先赢!”

    “你们男生只会碍事!我们女生来拍就行了，到一边凉快去吧!”

    “没错、没错，有你们这些男生，原本闪闪发亮的纪念照，就会整个黯淡无光了。”

    “什么!你这臭女人!”

    “凶婆娘给我滚一边去!”

    “你……你说什么!”

    “啊……啊鸣……”

    同学们开始发生争执，而被他们团团围住的日和，则显得完全不知所措。

    嗯，外表虽然改变，但这种个性毕竟还是原来的日和。

    追根究柢，她本来就是个害羞内向的不起眼女孩。

    我站在稍远处，微笑地望着这一切。

    “哥……哥哥……!”

    “嗯？”

    这时，日和突然发出困惑的声音，像一只被北极熊追赶的企鹅跑了过来。

    “怎么啦？不是正在照相吗？”

    “啊，是……是的。可是……”

    “？”

    她含糊其词地说着。

    这个瞬间。

    我的全身忽然不寒而栗。

    从日和跑来的方向，传来了一种冷冰冰的气息。

    放眼望去，在那里……

    “……那个男的，怎么一个人把日和独占了？”

    “唔，看起来比我们更亲密……”

    “刚才听到她叫哥哥吧？是兄妹吗？”

    “不，应该不可能吧，两个人长得完全不像。”

    “啧!原来是强迫对方叫自己哥哥的变态啊……”

    中学生们正用充满敌意的眼神望着我。

    这难道是因为……日和？

    “啊，那……那个……我刚刚拒绝了……因……因为没办法一一跟所的人拍照，而……而且我对男生有点……”

    “……”

    不，我也是男生之一啊。

    “哥……哥哥不一样!因为哥哥体贴、可靠又帅气……只要跟哥哥在一起，我会感到非常安心……就……就好像太阳公公一样的存在……!”

    “是……是这样吗？”

    面对这突如其来的强调语气，我茫然地点着头。

    “是……是的!哥哥是与众不同的!所……所以，其实我最想跟哥哥一起……跟将我变成‘成熟的女性’的哥哥一起拍照……”

    “？”

    日和，那种炸弹级的发言……!

    果然不出所料。

    “成……成熟的女性……？”

    “什……什么？这是怎么回事啊!”

    “难道说，这个大变态对小春原同学……!”

    “报警!快点报警!”

    一种看待犯罪者的目光，顿时如飞刀般由四周往我身上招呼。

    唔，超不自在的……

    而身为当事人的日和，却一点也没察觉到这股异样的气氛，仍继续红着脸，解释着“成熟的女性”这件事。

    总之，就在这种情况下― 毕业典礼终于结束了。

    当天的黄昏时分。

    我跟日和――两人单独来到了姬乃宫女子学院。

    “想不到真的又来到这里了呢――”

    “是的，该怎么说……有点感慨……”

    我们彼此看着对方，并点点头。

    我们所在之处，就是那棵巨大的樱花树下。

    耸立在姬乃宫校地内的神木――“姬樱”。

    “距离上次看见这棵樱花树，应该才经过半年左右吧，怎么觉得好像过三年一样……”

    “是的……”

    自上次考生说明会算起的这半年间，我们就是过得如此充实而忙碌。

    仿佛没有时间去留意周遭事物，只是一味向前奔跑的感觉。

    那么，至于为何我们会出现在“姬樱”底下……当然是为了要挖出日和半年前亲手埋在这里的念珠。

    日和祖母的嫁妆，那串甲虫色的念珠。

    因为我们说好，考上之后就要将它取出来。

    顺带一提，由于音色小姐、桃子、严岛大叔正在准备日和的毕业庆祝派对，所以我们要早点回“樱乃日和庄”才行。尽管担心那群废人会闯出什么祸来……不过，我们这边毕竟也有必须完成的事情。

    “那么，赶快挖出来吧，时间拖得太晚就不好。”

    “……”

    “日和？”

    没有反应。

    病人好像已经回天乏术……这当然不可能。

    日和低头不语，仿佛在思考着什么事情。

    “日和……？”

    一头雾水的我，再度出声呼唤。

    “……那个，哥哥……其实……我打算暂时不要挖出来。”

    “咦？”

    这次，她回了这么一句话。

    “让祖母的念珠，就这样在樱花树底下安详地沉睡……我想暂时保持这样，不行吗？”

    “不，也不是不行啦，可是……”

    这又是为什么？日和不是很想早点将念珠取出来吗？

    面对我的疑问。

    “没……没错，祖母的念珠对我相当重要―我也很想早一点让它回到我的身边……但是，我还没有成为真正的‘成熟的女性’，就是当我发誓考上姬乃宫的时候一心想要蜕变成的，那种理想中的‘成熟的女性’……要实现这个目标，我想还需要一些时间。所以，在那天到来之前……我希望让祖母的念珠继续埋在这里。”

    “日和……”

    她直直注视着我的眼睛，这么解释道。

    既然这样，我也没有反对的理由。

    唯一担心的，就只有那串甲虫色的念珠，会不会因为埋太久而腐化的问题。

    望着日和的脸，我一边想着这些事情。

    “――哥哥。”

    “嗯？”

    这时，日和突然出声了。

    在一阵犹豫后。

    “那……那个……我在考试前一晚说过的事情……哥哥还记得吗？”

    “前一晚？”

    “是的……”

    她点着头。

    “啊，就是你说了喜欢喝猛猛牛奶的事？”

    “不……不是那件事。”

    “嗯？那么，莫非是你晚上还会怕鬼，所以总是跟小象布偶（名字：启太）一起睡觉的事情？”

    “我……我没说过那种话!”

    日和罕见地加大音量反驳。

    不，我只是开个玩笑而已嘛……

    正当我对日和的剧烈反应感到不解时……

    “……就是，拜托哥哥的事情。”

    “咦？”

    “那……那个……就是考试结束，顺利考上姬乃宫之后，我有件事情想拜托哥哥……”

    “――啊。”

    原来是那个。

    话说回来，她当初的确这么说过呢，虽然那时候并不怎么放在心上……

    “现在……我可以拜托哥哥了吗……？”

    “嗯，啊。”

    我点头回应。

    既然都答应了人家，就必须遵守约定，况且，日和应该不会提出什么过分的要求才对。换成是桃子或音色小姐的话，我大概就会立刻拒绝吧。

    “…………”

    接着，日和在沉默之中微微低头。

    有些顾忌地走过来后……不知为何，她就这样闭上了眼睛。

    “!”

    咦？这是什么？之前好像在哪里见过这种状况？

    我回想起那个时候一起放学回家的光景。

    一触即发的气氛。

    难道说，日和她……!

    面对一时之间不知所措的我。

    日和忸怩地开口了：

    “――我……我可以这么叫吗……？”

    “咦？”

    “……我……我可以直接叫哥哥的名字吗……？就像……‘佑介哥哥’之类的……”

    她红着脸，绕着手指，一边说出这些话来。

    “名……名字……？”

    “是……是的……不行吗……？”

    “不，这倒是无所谓……”

    叫不叫名字，到底有什么差别？

    总觉得并没有什么特别的变化。

    不过，日和却用力摇着头。

    “不……不是的!这完全不一样!就……就像海狮先生跟海狗先生的差别一样……!”

    “……”

    等等，真有差这么多吗？

    我还以为它们都只是水族馆里的超人气海洋生物罢了。

    唔，虽然不太清楚，但日和本人既然都这么说，姑且就当作是这么回事吧，看她一脸认真的表情，再继续抱怨也没有意义。

    “――我知道了。”

    “咦？”

    “这点小事完全没有问题，以后你就叫我‘佑介哥哥’。”

    虽然总觉得有些不好意思……

    听见这句话，日和就像春天原野上绽开的蒲公英一般，整个表情亮了起来。

    “我……我终于……站在起跑点上了……”

    “咦？”

    说着，她将手按在了胸前。

    “起跑点……？”

    “是的……自从那天发誓――自……自从发誓要成为一个能够永远待在哥哥身边的‘成熟的女性’之后，我就一直朝着这个目标努力……现在，终于站在了起跑点上……”

    日和抬头望着我，并紧紧捏住我的衣袖：

    “……从今以后，哥哥还是会继续看着我吗……？”

    “咦？”

    “我……我虽然站在了起跑点……可……可是距离‘成熟的女性’还很遥远……就是能陪伴在哥哥身边，完美无缺的‘成熟的女性’……我会很努力的。努力试着让自己更接近‘成熟的女性’……所以在这之前，希望哥哥可以替我加油……将我培育成‘成熟的女性’……”

    如此坦率而真挚，倾尽全力想要表达的一句话。

    对此，我也只有一种回答：

    “――那还用说吗？”

    “……咦……？”

    “关心日和，这是理所当然的事情，无论什么时候，我都会在附近替你加油的，因为……我是日和的‘哥哥’嘛。”

    “……啊……”

    一时间，日和只是用手盖住嘴巴，不停眨着眼睛。

    下一刻，她万分咸动地绽放出了笑容：

    “谢……谢谢哥哥……我……我好高兴……”

    “啊――别哭了。”

    “呜……因……因为太高兴了……我一直……一直都想叫哥哥的名字，还有亲耳听到哥哥刚才的那句话……”

    “日和……”

    “佑……佑介哥哥……”

    说着，日和从正面抱住了我。

    一边晃动着那轻柔，带着香味的头发，并将头轻轻埋在了我的胸前。

    “……佑介哥哥，我最喜欢你了……”

    她打从心底愉快地说着，同时“咦嘿嘿……”地发出微笑。

    这个瞬间，我仿佛又目睹了当时曾经出现过的金色气息……还是暂时先当成我的错觉吧。

    ――于是。

    从这里开始，小春原日和在姬乃宫的诸多传说――被称为“大小姐中的大小姐”、“黄昏色的公主”等，并在姬乃宫里创下各种惊人纪录的“日和革命”，就这样展开了……这些就暂且不提。

    总而言之，现在只要替她感到高兴就够了。

    这个小春原日和迈向“成熟的女性”之路……育成日记的第一页，总算顺利画上句点了。

第一卷 后记

    大家好，或者初次见面。我是五十岚雄策。

    在此为各位献上《小春原日和的育成日记》。

    本书从LESSON1到LESSON4，全部是未公开的新稿。

    也因此，接下来将会以新系列作的形式继续呈现在各位眼前。

    本作是描写一个女孩子梦想成为“成熟的女性”的故事。

    以“成熟的女性”作为目标，努力不懈的女孩，她令人感动的成长过程……内容是否会变成这样，现在还不确定（笑）。

    由于是新系列作的缘故，我个人希望拿出所有的干劲来全力以赴。

    此外，和之前一样，本文也将以容易让读者们理解，并能轻松享受故事内容为写作宗旨，盼望大家能多多指教。

    以下，我要感谢本书出版时给予许多帮助的人士们。

    担任编辑的相田先生，我们为了女主角的年龄设定而一直僵持不下，实在是辛苦您了。

    负责插画的西又葵老师，谢谢您提供如此漂亮的插画!每一位角色都与我的构思相当吻合……因此每当写作累了的时候，总会浏览您送来的草稿，作为执笔的一种动力，今后希望也能不吝赐教。

    新宿的那群酒友，你们的协助，就许多方面来说帮助很大。

    还有，我的朋友新由宇，则是提供了本文里面某角色的偏门知识，那些桥段真的非常感谢。我一个人绝对想不出这种东西来的，实在是获益良多（笑）。

    而最后，在此将我的感激之意，献给阅读本书的各位读者们。

    那么，期待我们能再次相会―― 

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    小春原日和(♀，十五岁，即将成为女高中生)相当不起眼。

    而且是超乎想像，空前绝后的不起眼。

    基本上，没几个人可以察觉到她的存布。

    在学校，点名时出了声，却被当成缺席。参加远足时被彻底遗忘，将她一人抛弃在停车场。向别人打招呼，也得不到对方的回应。以上这些都是家常便饭。甚至连走在街上，也被小狗当成撒尿做记号的对象。商店的自动门对她毫无反应，就像银行的金库一样文风不动。更夸张的是，每当拍摄团体照或大头贴时，不知为何只有日和的周围呈现一片黑白画面。就是这么一位搭载了超强的“朦L机能”，不折不扣的不起眼女孩大师(？)。

    真可称得上是现代所孕育出来，不起眼和朦[的奇迹结晶。

    而这样的日和，却在半年前抛出了炸弹级发言，宣称自己想进入姬乃宫念书。

    带着前所未有的认真眼神，她说出了“将我变成‘成熟的女性’”这番话。

    一开始，我还以为这是哪门子的美式笑话。

    很正常不是吗？因为说到私立姬乃宫女子学院，连马尔济斯的母狗也知道，那里是大小姐们的圣域。学生当中的九成九都是某某会长、社长的女儿，或贵族王族之类的，而且几乎都是在各领域的第一线活跃中的才女。光是待在那里就仿佛跟着沾了光，足以摇身一变成为明星属性。

    只能说，和一个光站在原地就能让聚光灯变成黑白，身怀朦胧属性的不起眼女孩(现居于屋龄七十多年的破旧公寓)相比，两者就有如嘻哈舞者与演歌歌手一样天差地别。

    我当然持反对意见。

    勇于挑战是作好事，但也没必要在人生中体验无谓的挫折。毕竟被推落万丈深渊的小老虎，其中有百分之九十再也爬不上来了。

    不过，日和的决心相当坚定。

    我试图劝说她放弃……但她只是直直注视着我，拼命地向我争取。甚至还将祖母送她的宝贵念珠(枯草色，不起眼)当作抵押品。

    一直都是那么被动的日和，第一次展现如此积极的态度。

    面对那不用不挠的决心……最后，我们几个终于决定全力支持日和。

    于是，“小春原日和育成计划”就这么展开了。

    为了将一个朦胧到极点的不起眼女孩推向大小姐的领域，我们就同心协力，团结一致地帮助她。

    音色小姐的音乐指导、桃子的礼仪指导、严岛大叔的摄影。而我也尽自己的所能，帮忙管理课程进度及拟定面试对策。

    而最重要的，是日和奋发向前的努力成果。

    终于，她能够在特定的情况下，解除那覆盖全身强大无比的“朦胧机能”。――然后本次，总算顺利考上了姬乃宫。

第二卷 lesson 2-1

    0

    “――时间快到，日和。”

    “啊，好……好的。请等我一下……”

    听见我的呼唤，日和急忙答道。

    “嗯……嗯嗯……制服换好了，手帕也带了。头……头发也绑了起来……”

    “书包里确认过了吗？学生手册呢？”

    “没……没有问题。昨天全都准备好了――啊，可……可是我好像找不到书包！放……放到哪里去了呢……”

    “日和，在你背上！你已经背好了。”

    “啊，对……对了！昨天怕忘记，就一直背著书包睡觉……！”

    ――早上七点半的樱乃日和庄，厨房里。

    说到为何一大早上演这出闹剧，其实看了就知道――不，应该没人看得出来吧。总而言之，我们正在各种做准备，以便参加两个小时后举行的姬乃宫女子学院入学典礼。

    对迈向大小姐之路的第一步，进行最终的确认。

    话虽如此，这个迷糊指数基本上高达一二○%，在身心方面都是不幸属性的日和，却迟迟无法完成准备。

    “这……这个发夹放在这里……啊……啊呜！”

    “怎……怎么啦，日和？”

    “爸……爸爸带回来的法老面具掉到头上……”

    “居然从不可思议的角度套上去了……”

    “奇……奇怪？拿……拿不下来……好像紧紧吸在我的脸上……”

    “……难道被诅咒了！”

    一边进行着类似上述的(依旧戴着法老面具)对话，她就像凝固牛奶脂肪后制成的食品一样，不断忙进忙出。

    “日和妹妹，你们准备好了吗i？”

    这时，某个完全没顾虑到现场气氛渗仿佛极度享受人生的懒散声音传来。

    一种脑袋似乎有点问题的声音。

    口中哼着“啦啦啦～啦～”的旋律，一面走来的长发女人……她就是居住在这个废人的巢窟“樱乃日和庄”的废人之一，有着六年重考经验的音乐大学老重考生(今年报名时搞错，误报成音乐高中)，美崎音色小姐。

    “怎么样怎么样，准备结束了吗～？如果日和妹妹已经准备就绪的话，能不能赶快帮音色做早餐呢～”

    “看也知道，今天没有时间煮饭，你就自己做点三明治吧。吐司和配料都准备好了。”

    “咦～可是切吐司边这种高等技术，音色我完全不会呢……肚子好饿哦……呜呜……”

    真是个废人……

    跨了一个年度，却还是一样毫无生活能力。当我不禁为此叹息时――

    “――哼，一大清早就有个白痴在唠叨。”

    “啊，桃……桃子姊姊……”

    紧接着走来，看上去不可一世的家伙，是雾岭桃子。

    媲美模特儿及偶像明星的姣好容貌，外表就如同制作精美的日本人偶。但这家伙却有个极度负面的缺点，足以抵销上述这些加分的要素――

    “不过只是个面包，就在那里叽叽喳喳叫不停。跟大和螽z一样烦死人了……啊，我指的不是日和，是那只笨母狗哦。日和就想像自己是‘伊×真’里面的伊达，安稳地坐在装有消音器的军马上就行了。”

    “……”

    ……就是这样。

    基本上嘴巴非常坏，要命的是性格差到不行。而且还是个不折不扣的尼特族，更是个喜欢将具备XY染色体的双方彼此“配对”，拥有“那方面”癖好的人。老天爷真应该好好思考一下，当初是不是给错了某些天赋。

    接着……

    “早安，晴崎大人，日和大人。今天的天气也很不错啊。”

    像只刚睡醒的河马，最后慢吞吞走出来的这位大叔是严岛又三郎。

    时年四十五岁，是樱乃日和庄最年长的房客。

    光看年龄和整个人的感觉，就有种一家之主的风范，不过这个人其实也是个如假包换的废人(无职，拒绝前往职业介绍所)……

    “像这种万里无云的大晴天，最适合举行入学典礼――哦，日和大人的那身打扮！太棒了太棒了――女高中生的制服装扮果真是生命的泉源！简直就是卢尔德之泉(注：位于法国西南，泉水据说可治百病)啊！那清新芳香的青涩果实，能不能将汁液分一点给叔叔啊――？”

    “……抖！（日和）”

    同时也是看见中意的摄影对象(主要是制服、女仆装、体操服等)时，性格就会猛然一变的废物摄影师(不会用数位相机)。

    唔，请不要学某某超级摄影师那样，用低角度接近日和好吗？

    “…………”

    ――这三人，就是会在这个时段起床的樱乃日和庄房客。

    乍看(不，无论看几次都一样)之下尽管是最废的那种人――不过，这群废人却有着其他人所没有的特技。

    他们分别具备了乐器达人、礼仪专家、老练的摄影师等专业的一面。

    运用这些技能，两个月前，他们在日和准备姬乃宫的考试时出了不少力。

    就这三人来说，可称得上是奋不顾身的协助。

    日和本身的努力当然是最主要的因素。但如果说，正是因为有了这三人的协助，日和才能够奇迹似地考上姬乃宫，这句话一点也不为过――

    “怎么样嘛，小佑～音色我的早餐放在哪里呢～？音色我从刚才肚子就好饿，快要死翘翘了……”

    “用不着我提醒，菜色应该是和食对吧？如果不是的话，我就要把你踹到不能动弹为止哦。你这头阿古猪。”

    “女高中生……制服……呼呼呼……”

    “…………”

    ……我撤回前言。

    ……刚才那句话太高估了。他们果然是一群无可救药的废人。

    撇开本身的能力不谈，从身为人类的角度来看，他们确实已经废到不及格的程度了。

    １

    “――那……那么，我出发了。”

    “嗯～要加油哦～日和妹妹。”

    “万一有什么事情，你就直接牺牲这头猪，好好保护自己吧。记住，是我许可的哦。”

    “祝你入学顺利，日和大人。”

    “啊，好……好的。”

    身穿制服的日和，做了一个很不起眼的敬礼动作。

    面对这样的反应q音色小姐等人露出微笑――

    “别担心别担心～不用紧张，只要照平常那样去做，日和妹妹一定可以很顺利的――啊，对了，小佑～今天九点的时候有我想看的连续剧，所以会早一点使用浴室，记得要提前三个小时打扫哦～”

    “加油，日和。慢慢去展开你的翅膀吧――你事情办完之后就赶快给我回来。要是拖到晚餐时间的话，我就把你一脚踢飞，让你再也动不了。”

    “日和大人，请打起精神出发吧。相信日和大人的努力，一定会有所回报的――啊，佑介大人，我喜欢的那件花色丝袜昨晚一直找不到，请问放在什么地方？”

    “…………”

    听完三人温馨的鼓励(虽然对我好像有明显的歧视)后，我们离开了樱乃日和庄。

    在前往姬乃宫，搭电车及徒步需要约五十分钟的路程上……

    我们两人并排着，一边交谈一边前进。

    “终于到了入学典礼呢，日和。”

    “啊，是……是的。”

    “真没想到会有这么一天。日和你实在很努力。”

    “不……不是的……这全都是哥哥你们的功劳……”

    “没这回事。一切都是日和的努力所换来的。”

    就因为这样，才有今日的成果。

    听我说完后，日和将脸微微转向一旁――

    “……那么，我想这一定是哥哥的……功劳。因……因为有了佑介哥哥在一旁看着我，我才能够……”

    “……嗯？”

    “――啊，没……没什么，真的没什么！”

    她急忙摇起头来。

    “？”

    她到底想说什么啊？

    也罢，既然本人都说没什么，也不便再追究下去了。

    总而言之，我现在能说的就是……

    “加油吧――日和。FIGHT！”

    “好……好的！”

    尽管很不起眼， 日和还是大大点着头回应。

    接着，我们终于来到了睽违一个月的姬乃宫――

    “……”

    “……”

    私立姬乃宫女子学院，依然和上次一样，是个截然不同的世界。

    耸立在眼前，犹如凡尔赛宫的大门。

    以及仿佛北海道的钏路湿原，无限延伸出去的广大校地。

    整体巨大而壮观。这种充满了高级感的状况，就如同玩山手线游戏(注：日本的文字接龙游戏)时，有九成九的机率会碰到“大小姐”这个字一样。对于一出生就当了十六年平民的我们来说，不仅格格不入，简直就像是跑错了时空。

    “啊――你不要紧吧，日和？”

    尽管来过多次，但难免会被这种气势所震慑吧。

    我这么一出声，日和就像只胆小的吉娃娃般颤抖着身子――

    “啊，是……是的。我……我有点紧张，可是桃子姊姊教过我一种很特别的魔法，据说可以化解新生的紧张……”

    “魔法？”

    “姊姊说这种时候，就在手心写下‘吉诺(♂，全裸)×鲁B(♂，全裸配袜子)’，然后像舔东西一样吞下去……”

    “这根本是两回事！”

    那个白痴尼特族，乱教些什么东西啊！

    应该说，两人都脱掉制服全身赤裸，根本就不叫新生了好吗！

    “咦……？”

    “总之把它忘掉吧。要是紧张的话，深呼吸会比较有效。”

    “好……好的。”

    日和点着头，做出类似收音机体操的不起眼动作，反覆吸气吐气。

    听话归听话，好歹也筛选一下别人提供的情报吧……

    总而言之，我们就在这种情况下进入了校地。

    然后往举行典礼的第一迎宾礼堂“华德斯坦”走去。

    踩着无比紧张的步伐。

    那看似有些摇摇晃晃的娇小身躯，同时展开了“不起眼力场”。

    “…………”

    ――话说回来，果然清一色都是女孩子呢……

    首先冒出的是这种感想。

    左看右看，映入眼帘的全都是清纯高雅的淑女们。

    当然，陪同她们前来的家长也是一头浪漫灰发色的绅士。除了我之外，完全见不到任何一个十多岁的平民男性。

    这样的感觉，就如同一群单只价格足以买下一辆小汽车的高级狗当中，混入了一头整批贱价出售的杂种狗一样。

    “对了，听说了吗？前几天在摩纳哥似乎有一场南九条小姐主办的宴会呢。”

    “哎呀，真令人羡慕。”

    “呵呵，其实我也参加了哦。从城堡南方的露台看出去，景色真是壮观。”

    “据说下周在印度洋有个邮轮宴会哦？”

    不仅如此，耳边听到的对话也只能用“优雅”二字形容。

    唔，看来好像没什么共通的话题呢……

    应该说，这里面几乎都是校内直升生吧。

    基本上是采用从幼稚园一路直升的制度，高中才转入的外校生，包括日和在内，七十人常中仅仅只有三人而已。

    换句话说，是终极的局外人状态。

    “……”

    唔――对于这个交朋友比扳婴儿的手还要困难，至今唯一能沟通的朋友就只有桐乃(金鱼)的日和来说，这种状况岂不是非常糟糕……？

    在周遭同学都彼此认识的情况下，一个新生想要打入她们的圈子，就连我也觉得非常地不容易。

    要是换成了拥有与生俱来天赋(朋友数挂零)的日和……

    “…………”

    不管怎么看，难度都太高了点……

    或许该说是绝望吧。

    “……”

    日和似乎也亲身感受到了这一点，表情就像三天后要被卖掉的小牛一样，紧紧握着我的左手小指。

    为了多少缓和这般不安，我也反过来握住她的手。就在这时――

    “啊，是日和。喂～”

    “咦……？”

    突然间，某个将这股不安吹到哈雷彗星另一端的声音响起。

    声音呼唤着这位畏畏缩缩的不起眼女孩。

    “……(吓？)”

    一旁的日和就像在街上被“喂！”一声叫住的通缉犯，整个身子抖了抖。

    唔，其实我很清楚，这是因为长期处于没有朋友的理所当然状态，所以不习惯突然被人叫到名字，但也不必做出那种可疑的反应吧？

    我望着如同被锁定的草原犬鼠，紧张兮兮地四下张望的日和，心里同时这么想的时候――

    “太好了太好了，终于见面了呢～我一直都在找你哦～啊，大哥哥也好久不见了。早安，大哥哥～”

    “唯香……”

    伴随开朗的声音，走上前来的是一个熟面孔。

    名叫鹿王院唯香。

    这位将一头及肩的秀发以缎带绑起，个子娇小可爱的女孩子，正是之前在说明会时透过德基（斗鸡，暂定黑胡椒口昧)所认识，完完全全出身于姬乃宫的大小姐。

    而且还是个足以冠上“超级”二字的居家型性格，是极少数能够辨认出具备“不起眼力场”和“朦胧机能”两大不起眼机能的日和，万中无一的人才(？)。

    “啊，早……早安……”

    面对笑盈盈的唯香，日和有些胆怯地出声。

    尽管多次与唯香接触过，但或许仍有点紧张，她将半个身体藏在我的身后打着招呼。

    不过，随即仿佛下定什么决心般微微点头。

    “……(忸忸怩怩)”

    只探出身体的三分之二，并缓缓伸出了她的食指。

    喂，你可不是什么生性害羞的ET啊！

    应该说，一举一动还是那么不起眼呢。

    然而唯香看上去却毫不在意――

    “啊哈哈，这个我知道。就是电影里面外星人的友情象征吧？那么我也要～来！”

    她带着笑容，同样伸出食指戳了回去。

    唔唔，真是个好孩子……

    “有……有点刺刺的……”

    “啊哈哈，我也是～”

    戳戳～戳戳～

    一大早站在女子贵族学校的正中央，彼此贴着食指欢笑不已的女高中生们。我实在不知道，这算不算得上一幅美丽的画面……

    “那么日和，我们该过去。”

    “咦……？”

    “入学典礼马上就要开始了，我们一起到礼堂去吧～”

    “一……一起……”

    听见这句话，日和就像北极熊被海豹枪(注：改编自日本俗语“鸽子被豆子枪射中”，比喻对突如其来之事不知所措)射中一样，眼睛眨了又眨。

    这或许是她人生中第一次受邀吧。

    不过，她随即猛然回过神来――

    “啊，好……好的！”

    然后紧紧握着双手，如捣蒜般点头。

    唔，看来她似乎很高兴呢。

    见到日和能与唯香同行而雀跃不已(很不起眼)的模样，我不禁眯起了眼睛。这时――

    “好了，大哥哥也一起过来吧～”

    “咦？”

    “还‘咦’什么呢～难不成要让日和一个人过去吗～？家长也必须一起同行哦。好了，快点快点～”

    “哦……”

    唯香露出愉快的微笑，直接牵住了我的手。

    我被那柔软小巧的掌心紧紧握住。

    唔，真是天真烂漫呢。

    这种纯真的举动，与其说没有一丝的犹豫，应该是毫无戒心吧。尽管对此感到有些不知所措(唔，我毕竟是男孩子。何况对方年纪虽然跟日和差不多，也是个可爱的女孩……)，我一样也反握了回去。

    “啊哈哈，我们三人雕好排成一直线呢～”

    她的声音听来十分开心。

    顺带一提，唯香的另一边当然是最初牵在一起的日和。从构图上来看，就形成了日和、唯香和我依身高顺序排列的情况。总觉得就像三兄妹一样呢。

    我正如此作想时――

    “你看，在那边交谈的，不就是‘光彩的白金紫苑公主’――鹿王院唯香同学吗？”

    周遭忽然传来这样的鼓噪声。

    “果……果然没错。就是四大名门之一鹿王院家的爱女……”

    “不是学生会的一员，想和她说上一句话都很困难。没想到居然和人笑得如此开心……”

    “对了，和她说话的那位是谁呢？”

    “从来没见过……”

    大家窃窃私语，一边观察这边的情况。

    唔，莫非这位居家型大小姐，在众多大小姐里是被其他大小姐们公认为，大小姐当中特别高阶(？)的大小姐？由于没有大小姐的架子，而且又待人友善，所以我差点就忘记了。仔细想想，她的确加入了学生会没错。

    在这位超级大小姐的一旁――

    “咦……咦嘿嘿……”

    日和(血统纯正的普通平民)正独自展露着不起眼的笑容。

    2

    “――那么，第八十二届姬乃宫女子学院高中部入学典礼――‘公主仪式’开始进行。”

    在广阔的礼堂中，响起了这样的声音。

    伴随着安置于礼堂各处的管乐团演奏之下，入学典礼正式开始了。

    “首先，我要向成为我们姬乃宫一分子的各位，献上祝福之意。恭喜你们加入姬乃宫女子学院高中部。我们诚心欢迎你们的到来。身为荣耀的姬乃宫一员，期盼各位能怀抱着‘现代公主’的伟大荣誉和自觉，在这三年间不断去钻研学习。另外――”

    造价不斐的讲台上传来了致词声。

    如今端在台上的，正是第二次测验时所遇见的理事长。

    戴着一副眼镜，看起来十分和蔼可亲的女人。

    以理事长为中心，周围还有数名看似教师的女性。

    “……”

    在这其中……也出现了“至高无上的黄金蔷薇公主”鹰匠光琉的身影。

    坐在讲台上的众人里，她是唯一的学生。

    唔，真不愧是位居于姬乃宫千人大小姐的顶点，至高无上的黄金蔷薇公主，待遇果然和别人不同。

    “啊，是鹰匠学姊……”

    “嗯，是啊。”

    或许是察觉到这点，一旁的日和用很不起眼的动作拉拉我的衣袖这么说道。

    “台……台上只有她一个学生，却还是那么镇定……好厉害……”

    “……”

    夹杂尊敬与崇拜的语气。

    我们虽然和那位金色大小姐曾经有些过节，但最后的最后总算获得了对方的认同。相信日和应该也不会耿耿于怀……吧？

    看着日和的表情，我不禁这么想道。

    “――接下来是本校的一般教养部门、高度情报处理部门、宫廷礼仪部门、艺术部门、运动部门，各部门最高负责人的致词。首先请一般教养部门的负责人，统括部门长石原老师……”

    不知不觉中，理事长的致词似乎已经结束，紧接着传来上述的声音。

    不，我其实并不清楚，但一般学校会存在这样的部门，而且各部门还有自己的负责人吗？以前从来没听说过……

    “嗯，包括小型的课程在内，姬乃宫一共有五十种左右的专业课程哦？”

    “是这样吗？”

    这一次，换另一边的唯香对我窃窃私语。

    “嗯，‘从小贯彻公主的专业教育’，也是姬乃宫的特色之一呢～”

    “哦……”

    听她这么一讲，入学说明手册上似乎也提到了这点。

    不过，这简直完全无视于现代的高中教育大纲嘛。要是直接说明“‘现代公主’不需要那种世俗的事物”倒还可以理解。真不愧是超级女子贵族学校姬乃宫。

    总之我就怀着这样的感想，而入学典礼的序幕也持续进行中。

    毕业生捎来的电报，以及家长代表的问候等。

    由于是典礼的最初阶段，节目主要都集中在致词上。

    然后……

    “――接下来是新生代表的宣誓。新生代表，鹿王院唯香同学，麻烦你了。”

    “是～”

    “咦？”

    隔壁传出一道充满活力的声音。

    惊讶之余转头望去，只见到脸上挂着微笑，高举着手的唯香。

    咦？她刚才回答“是～”，莫非这位友善的大小姐就是新生代表？

    面对傻眼的我们，唯香使了一个眼色，然后整个人姿态端庄地走到讲台上。

    “――在此宣誓。身为姬乃宫的一员，身为迈向‘现代公主’的淑女候补，在姬乃宫的三年里，我们新进的一年级生必定会勤于学业及修养。且无论何时何地，一举一动都将牢记着‘现代公主’的自觉――”

    站在理事长、教师以及其他学生们的面前，她没有一丝惧色，语带严肃地宣读出新生应有的态度。

    “好……好厉害，唯香……”

    “啊……”

    确实相当了不起。

    与日和同龄，性格却如此凛然，一点也不怯场……尽管刚才从周遭的反应可以了解到，她在大小姐当中也是属于相当高等级的一类，但万万想不到居然会代表新生宣读誓词。

    “…………”

    这位居家型大小姐，真是太不简单了……

    我有种仿佛平常用惯了的家电制品，其实是日本自豪的最新科技结晶的感觉。

    不久，台上的唯香终于宣读完毕，一个人走了回来。

    她规规矩矩地用手按住裙子，然后坐在我们的身边。

    “啊哈哈，我回来了～”

    “欢……欢迎回来，唯香……”

    “真是了不起。辛苦你了。”

    听完我们的鼓励――

    “才不会呢～内容并不长，而且又是事先准备好的稿子，只要照着念出来就行了～”

    唯香带着天真的笑容回答道。

    能说得这么轻松，语气中也没有任何的不愉快，果然不简单呢。

    “话虽如此，这毕竟还是你的工作吧。总之辛苦了。”

    “辛……辛苦了。”

    “嗯，谢谢你们～不过现在说辛苦还太早了点。接下来还有很长的一段流程。应该说，后面才是真正的重头戏哦，大哥哥。”

    “说得也是……”

    我点头附和道。

    毕竟这个入学典礼，从开场宣言到学生退场为止，似乎要花上整整五个小时。

    虽然对于为何要花费这么久的时间感到疑惑，但一想到姬乃宫里那些异常夸张的见闻，我就有种似乎可以理解的感觉。要是不打起精神去应对，想必会非常辛苦吧。

    “日和你不要紧吗？坐得太久的话，腰部有时会酸痛，或是脚关节喀喀作响之类的吧。”

    “啊，这……这个，没有问题……我每天都服用鲨鱼肝油波●顿以及葡萄●胺，摄取足够的软骨素和玻尿酸……”

    “是大哥哥才对吧？刚才坐下的时候也说了一声‘哟咻……’，有点像老爷爷哦……？”

    “唔……”

    说话真不留情。

    我只是有点担心日和下半身的健康而已……

    何况她所列举的那些营养补充品，根本都是老爷爷、老婆婆爱看的深夜购物节目，必定会出现的商品。

    就这样，被人一语道出我从未自觉的老年症状(可恶……)后，入学典礼依旧进行着。

    中间还穿插了三十分钟的休息时间。

    这段期间并未发生什么特别的事情，直接就进入了后半战。

    “――那么，现在进行典礼的后半流程。离开礼堂的学生及家长，请尽速返回座位上。”

    伴随司仪的声音，典礼的后半段开始了。

    内容主要是武术家们的表演以及管乐团的演奏等。

    整体来说，娱乐性质(？)的节目相当多，比起前半段随意不少，让人感觉肩膀稍微放松了一些。

    尽管眼前的每一出表演，都是普通学校所看不到的大场面。

    “…………”

    ――嗯，总而言之就是这样了。

    规模宏大，看上去十分壮观。不过，姬乃宫虽是一间足以冠上“超终极惊奇”这种头衔的女子贵族学校，在入学典礼上做的事情，其实和其他学校没有太大差别。

    既公式化，又流于形式的仪式。

    想必不会做出太脱轨的事情来吧。

    正如我所料，之后又进行了数个堪称“标准入学典礼”的节目。

    例如校歌齐唱及对学生点名等。

    都是一般中小学里早已体验过的内容。

    接着……

    “――那么，接下来是最后一项节目。”

    又过了一个半小时左右，礼堂里再次响起司仪的声音。

    ――真是的，总算快结束了。

    我看着手表，大大呼出一口气。

    到此为止约四个小时左右，看样子应该可以比原定的五个小时早些结束，不过相较于一般的入学典礼，一样还是长得没话说。我就像一具油料耗尽的机器人，包括肩膀、腰部、双腿在内都硬梆梆的……果然是上了年纪吗……？

    “……”

    不管怎么说，下一出节目完毕后似乎就会闭幕，这样一来我今天的任务也顺利完成了。

    等退场时再随便应对一下，就可以跟日和一起回到樱乃日和庄……

    ――当时是这么认为的。

    但不久后我便发现，这种想法就和枋木县名产“幸遗”一样太甜了(注：日语“甜”和“天真”同音)。

    “――那么，最后请在校生代表，学生会‘姬蔷薇会’的统括会长，同时也是第三学年主席的鹰匠光琉同学，向新生们说几句话。鹰匠同学。”

    “――是。”

    鹰匠光琉出声应答，同时以优雅的姿势起身。

    唔，最后是由这个人来压轴吗？现场明明有理事长和其他的教师，真可谓破天荒的待遇。

    不过话说回来，这般存在感果然异于常人呢。

    超越一切的压倒性气势。

    即便待在客座上，全身散发的金色气息依然令人有种迎面扑来的感觉。

    很难相信她和我只相差一岁。与身旁总是散发朦胧感觉的日和相比，她简直就是来自异次元的生物。

    “…………”

    鹰匠光琉端到台上，将头发往后拨了一下。

    熟练无比的优雅动作。

    接着，她试探般地环视在场的所有学生――

    “――各位，欢迎来到姬乃宫女子学院高中部……不过，由于你们还未获得正式的承认，因此并不算是姬乃宫的一员。”

    “咦？”

    这句话，使得礼堂内顿时鼓噪起来。

    未获得正式的承认……这是怎么回事？

    充斥着不安气氛的礼堂中……

    “为了正式成为我们姬乃宫的一分子，现在要请你们去做一件事。那就是――”

    停顿了一下后――

    “――接下来要请你们去做‘大小姐’。”

    “咦？”

    她不疾不徐地说出这番令人一头雾水的发言。

    “从现在起的一个小时内，请你们新生各自寻找九位可信赖的朋友。找到后组成十人小组，过来向我报告。方法和手段不拘。无论用什么方式都行，一定要找齐九位朋友。顺带一提，假如无法办到，入学将不会获得批准。”

    “……”

    那个金色大小姐……她刚刚说了什么？

    我一时间怀疑起自己的耳朵来。

    假如我的耳朵不像降噪耳机那样隔音良好的话，我刚才似乎听到了非常耸动的内容。

    “正如你们所听到的。如果未能达成，你们就不会被视为我们姬乃宫的一员。”

    “…………”

    耳朵没有问题。

    不过，等一下！

    这个金色大小姐在胡说八道些什么？要是无法达成，就不能入学？都已经来到了入学典礼，还想出难题来考大家吗？

    “我不再说第二次。现在的你们，该做的只有一件事……就是找齐十位朋友，来到我的面前报告――我说完了。”

    一副无动于衷的反应。

    追根究柢，做“大小姐”和找齐十位朋友，两者之间到底有什么关联？

    就算退一百步来说……要达成这个条件也存在许多问题。

    和朋友彼此组成十人小组。

    乍听之下或许很简单，但对于为数不多的外校转入生可以说相当不利。特别是“朋友”二字比年郎和织女间的距离还要遥远的日和，这对她来说几乎是最为绝望的测验。

    莫非对方在故意刁难？

    毕竟从当初应考开始，那个金色大小姐就屡屡针对日和发难。不，应该是我想太多了才对。但即便如此，这依然是一项对外校转入生十分苛刻，颇有针对性的测验……

    ……正在这么思考时……

    “……嗯？”

    ……叽叽……喳喳……

    我发现周遭突然变得七嘴八舌起来。

    夹杂不安和忧虑的私语声。

    “怎……怎么同事？什么叫真正的入学测验……”

    “从……从来没听说过……而且居然规定十个人一组……”

    “你……你那边有什么人选了吗……？”

    “没……没有，我这一派只有三个人……总之要赶快找人才行！”

    “等……等一下，你想偷跑吗？”

    类似上述的对话陆续传入耳中。

    唔，怎么搞的……？

    校内直升生要找到十位朋友，不是很轻松的一件事吗？毕竟大家都同在一间学校三年以上。不过，从刚才听到的内容来判断，似乎并不是这么回事。

    “其实在姬乃宫，我们同学之间的关系并不是很密切。”

    “咦？”

    唯香在一旁说道：

    “虽然从幼稚园就一直都在一起，但由于家中的阻力和派阀的缘故，彼此的感情不算很好。即便同班同学之间的往来，也必须顾虑到许多方面。就因为这样，每学年尽管只有七十人左右，有些人却连一句话都没交谈过……”

    ……该怎么说。

    这算是女子贵族学校特有的封闭性吧。不过这样一来，这个条件对校内直升生而言同样相当严苛吧。至少在这种情况下，大家看上去都是公平的……

    然而……

    我偷偷瞥了身旁一眼。

    “……(提……提心吊胆)”

    “……”

    日和露出极度不安的表情环视四周。

    但唯独对于这位不起眼又很不幸的朦胧女孩来说，无论怎么想都是负面要素。

    “这位同学！我们一组好吗？”

    “你是南九条小姐派的吧？既然如此，和我们这一派联合应该不会有所摩擦……！”

    “有没有人愿意和我一组！”

    “这位同学是我最先找到的！请不要中途出来抢人好吗？”

    而且那些校内直升生的大小姐们，如今已经开始争先恐后地找人。

    到这个地步，也只能硬着头皮去做了！

    虽然有很多想吐槽的地方，但如今必须先设法突破这个僵局才行。

    “日和，我们走吧！”

    “…………”

    “？日和？”

    “啊，那……那个……”

    日和站在原地，一副吞吞吐吐的样子。

    ――啊，我懂了。是对“朋友”这个字眼感到畏缩吧？正如同之前多次提到过的，从很多方面来说，日和对“朋友”相当没辙。

    但现在也只能让她去尝试了。

    当我正想催促一脸不知所措的日和时――

    “――嗯，日和，还有大哥哥，你们不用担心。这里就交给我吧～”

    “咦？”

    “要找齐十位朋友对吧？简单……也说不上，不过只有十人的话，我应该会有办法。日和也跟我一组吧)”

    一旁的唯香眨起一只眼睛这么说道。

    “哦！”

    原来还有这招。

    不愧是友善的居家型大小姐。她的人脉似乎相当丰富，就和她的人格一样成正比。没有什么比这更令人鼓舞了。

    这样一来就可以暂时可以放心……我这么想的时候――

    “谢……谢谢你，唯香……可……可是，我……”

    “嗯？”

    “我……我……我想靠自己的力量找齐九位朋友……！”

    日和却冒出了这么一句话。

    她在说什么啊？

    竟然拒绝了唯香提出的建议。难道休息的时候，她从不起眼神明那里接受了什么奇怪的电波吗？

    “等等，日和。你在想什么――”

    在我打算阻止这个想法怪异的不起眼女孩时……

    “……不……不能……”

    “咦……？”

    “不……不能这样……如果我自己没有努力过，一味依赖唯香的话……那么从今以后，无论我做什么都不会成功的……就像谒见的时候……鹰匠学姊所说的那样……”

    “啊……”

    这句话勾起了我的回忆。

    入学考试时，金色大小姐说出的那番话。

    大意就是一个平民想独力在姬乃宫立足的话，就必须具备莫大的努力和觉悟。

    的确，这句话说得一针见血。

    要是在这里养成依赖他人的习惯，往后或许会很吃力也说不定。

    不过，在这种紧迫的场合之下，日和居然会主动提出要求……看来那个金色大小姐的训示，已经深深烙印在她心中了吧。

    “所……所以……虽然我知道很无理取闹，也不晓得能不能顺利成功……可……可是……我还是必须靠自己……”

    “日和……”

    她双手紧握在胸前，带着毅然决然的眼神直直看着我。

    在她的背后，我仿佛见到了微微升起的金色气息……

    ――到这个地步，说什么也不会改变想法了吧。这位不起眼女孩，其实脾气就跟飞高山产的拳头仙贝一样硬。

    “――我知道了。”

    “咦……

    “日和的决心，我已经明白了。既然你这么说，我会帮你的。”

    “啊……”

    日和的表情豁然开朗。

    唯香也甜甜一笑――

    “是吗，我懂了。既然这样的话，我去找其他人。嗯，不过真可惜，日和是我能够信赖的朋友呢～”

    “对……对不起……辜负了你的一番好意……”

    “不，不用放在心上。可是你答应我，一定要及格哦。因为我已经决定，要跟日和同在一间教室上课呢～”

    说毕，唯香挥挥手，然后走入大小姐的人群中消失了。

    留下来的，是我跟日和这对平民双人组。

    这样一来，就尽管放手去做吧。

    毕竟我早已决定好，要全力去支持日和。

    况且像这种正直的性格，正是日和的优点所在。

    3

    于是，我们开始寻找朋友。

    “对了，你打算怎么做？有什么好方法吗？”

    “啊――是的，我会努力！”

    “咦？”

    还有呢……？

    “那……那个……我会非常努力！”

    不，两者的意思不是一样吗？

    应该说，以前好像也有过这样的对话吧，喂。

    即便成了大小姐候补，最根本的地方却仍未改变。当我在心中不断吐槽日和这种空有抱负的举动时……

    “啊，可……可是，我有点想这么做……！”

    “哦……”

    “就……就是……先去寻找外校转入生。我想她们一定觉得很无助才对……”

    说得太有道理了。

    这个测验就连校内直升生也感到困难重重，外校转入生想必更没什么认识的朋友，孤单一人的可能性非常大。要找就先从那里找起。

    不过，真是让我吃了一惊。

    日和直到不久前还是一副从头到尾怯生生的模样，看来这阵子成长了不少呢……

    我就像亲眼看到雏鸟逐渐成长的母鸟一般，内心颇感欣慰。

    “那……那个，哥哥……”

    “嗯？”

    “……外……外校转入生，要怎么去分辨呢……？”

    “…………”

    ……日和果然还是日和。

    最关键的部分，还是和头上顶着蛋壳的卡利●罗一样迷糊。

    “…………总之，我们先看看有没有人落单吧。如果没有任何认识的人，就很有可能是外校转入生。倘若不是，对方只有一个人，或许愿意和我们一组也说不定。”

    “啊，原……原来如此。”

    日和拍了一下手。

    “那么就开始找。时间所剩不多了。”

    “好……好的！”

    就这样，我们两人分头开始寻找落单的校外转入生(推测)。

    “……有了。”

    “嗯……嗯嗯，是的……”

    “……”

    “……”

    比预期中还容易。

    就在礼堂后方的餐桌席。

    手中低举着一面小旗子，独自站在那里的……是一个女孩子。

    那是利用看似手工制的丝质手帕(好像很贵……)所制作出来的旗子。上面附有插书，以及简单的自我介绍和招募朋友的内容。

    就手段来说，这确实可行。

    在手帕上写字的举动虽然有些平民化，看起来甚至就像某恋爱●士的戚觉，但这样也是颇富个人的特色。

    只不过……

    旗子上的内容才是问题所在。

    用毛笔工整书写，颇具大小姐气质的漂亮字体。

    全文是――

    “请和我做基友”

    “……”

    ……不，等一下。

    你到这里来，到底是要追求些什么？

    就许多方面来说，这未免太自由了点吧。何况你是女孩子，上面写的却是基友。该怎么说，从头到尾都是让人吐槽的地方吧，喂！

    完全无法理解。

    然而，日和却跌跌撞撞地朝着那面基友旗靠了过去。

    “请……请问……”

    “？。”

    “请……请问……我……我……”

    “…………”

    “我……我……走廊奔●队……”

    你想改行当偶像啊？日和！

    真是的……这两个人简直是半斤八两。虽然方向性有着根本的不同，但离谱的程度却不分轩轾！

    我有种打从心底想要这么吐槽的冲动。

    对于日和这句莫名其妙的招呼(？)，这位基友大小姐眨了眨眼……

    “那个～……我现在并不是很想奔跑？”

    回答得太好了。

    根本不像一个会手举“请和我做基友”这种脱轨标语(？)的人。

    不过对此――

    “是……是的……可……可是，你正在招募朋友……对吗……？”

    日和则是怯生生地抬起脸来，同时这么问道。

    咦？日和是怎么从这行字中看出对方有招募朋友的意图……？

    紧接着――

    “写……写在这句日语下方的……是‘圣书体’吧？意思是‘吾寻觅莫逆之交’……”

    “哎呀～您看得懂吗～？”

    “是……是的。我爸爸是埃及考古学家，所以我也经常接触圣书体……”

    出现了上述的互动。

    圣书体……没记错的话就是那个吧？古埃及的时候，刻在罗塞塔石碑等处的象形文字……

    “哇～太令人高兴了～我这么写，就是希望有人能对我说这句话。听说姬乃宫有着许多来自各国的学生，所以我认为用各种语言书写比较容易看得懂～”

    仔细一瞧，“请和我做基友”的下方的确写有让人看不懂的东西(有点像文字)。

    也就是所谓的多国语言标示吧……但这种场合下，不是应该先用英语或法语这一类国际通用语言来表达吗？为什么开头就用那种不知所谓的冷僻象形文字？不过目前最大的问题是，我们要如何去看待那句“请和我做基友”……

    我不禁暗自吐槽着。而在一旁――

    “圣书体真是美妙极了～而且好有魅力～”

    “是……是的……！特别是眼镜蛇的图案，看起来很可爱……～”

    “我能体会～埃及秃鹰也很棒哦！”

    “……(拚命点头！)”

    花样年华的两名女高中生，正热烈讨论着圣书体的美好。

    唔，这样……应该没问题吧……？

    从旁眺望着令我哑口无言的光景好一阵子后――

    “……嗯？”

    我突然察觉到一点。

    这位基友＆圣书体大小姐，我好像有种似曾相识的感觉。

    这种奇妙的举动和音调拉长的独特说话方式，总觉得十分熟悉……

    对方的想法似乎也和我一样――

    “哎呀～请问，我们是不是在哪里见过面呢～？”

    “咦……？”

    “果然没错？就是入学考试的第二次测验，坐在我旁边的……当时真是多亏您了～”

    说着，她深深低下头去。

    原来是那时候的……

    针对和食的餐桌礼仪，日和给予建议的邻桌大小姐。

    难怪有点印象。

    不过，尽管只是偶然坐在隔壁，有个认识的人顺利考进来，毕竟还是一件值得高兴的事。

    如此偶然的巧合，令我感到些许的雀跃。

    “哇～想不到能在这种地方相遇，真是有缘～不嫌弃的话，请您当我的朋友好吗～？”

    “啊，真……真的可以吗……？”

    “是的～虽然小女子不才，但还是希望我们能成为好朋友～”

    “好……好的！我愿意……！”

    基友大小姐一边说着，然后牵起了日和的手。

    就这样，我们糊里糊涂地找到了第一个人。

    剩下八人

    “咦，你是从欧洲回来的？”

    “是的～因为父亲工作的关系，一出生就住在那边之所以我对日语不是很熟悉。听说基本上没问题，可是读写还有许多地方不清楚？”

    一头黑色长发的基友大小姐――高千穗日向带着柔和的笑容这么说道。

    “……”

    原来如此，所以才会搞出“基友”这个笑话来。

    大概是想要写“朋友”，却误写成“基友”……不，这错得也太准了吧，喂！

    “请问～？在日本，感情很好的朋友不是都称为‘基友’吗～？家中的管家，爱看的杂志上都是这么写的～”

    “还是明知故犯(误用)啊！” (注：原文“确信犯”一般被误解成“明知故犯”之意，其实原意为“基于宗教或政治理念，为实现自我正义而犯罪之人”)

    而且，你的管家为什么会看那种东西啊……分明就是百●族那一类的书刊嘛！

    不知为何，我突然觉得很累。真是乱七八糟……

    “够了……总之继续寻找下一个吧……”

    要是再继续追究这件事(基友)，可能就快疯掉了。

    于是我调整一下心情，对日和她们这么说道。

    根据和入学说明手册一起拿到的资料，外校转入生一共有三人，除日和及这位日向同学外，应该还有一个人才对。

    “啊，好的！”

    “我们一起加油吧～”

    日向及日和一同齐声附和。

    我们再度开始寻找朋友。

    正当三人漫步在礼堂内，寻找符合条件的大小姐(落单)时――

    “嗯，那位同学如何呢～？”

    “哦？”

    日向指着大礼堂的角落出声提醒。

    在那白净纤细的手指尽头处，有一位明显和周遭保持距离的女孩子。

    确实很有可能。看起来并未和他人一组，而且独自面对墙壁，嘴里不知道念着什么东西。

    ……面对墙壁……？

    不，怎么看都是对眼前的墙壁说话吧？

    ……该不会墙壁本身带有某种人格，或是墙边站着只有她才看得见的东西之类的？

    ……这个瞬间，我似乎有种不祥的预感。

    然而我的身旁，却是对这方面一毫无感觉的日和以及天真烂漫的大小姐。

    她们两人一同接近站在墙前的大小姐――

    “啊，那……那个……我……我……冷暖人间……”

    “请您和我做基友好吗～？”

    然后异口同声地说出这些话来。

    根本不是这样说好吗！

    总觉得变成两人后，我的疲劳度也随之暴增了两倍。这两人的创造力实在是太丰富了。

    果不其然，原本对着墙壁喃喃自语的大小姐立刻板起面孔――

    “你们……是在对我说话吗？”

    “是……是的……”

    “没错～”

    回答得很干脆。

    不，你们好歹多说个几句吧……

    “是吗，真是不自量力呢……不过在这么多凡夫俗子当中，居然能够直接找到我，这份见识的确很不简单――也好，既然这么说，让你们加入我的团队也无妨。”

    哦，想不到还挺好说话的嘛。

    再加把劲的话，似乎就能成功了。

    不过这时，天真烂漫的大小姐又开口问道：

    “对了，您刚才好像在说些什么，是对着墙壁说话吗～？”

    喂，不可以问得这么直接啊！

    这种怪怪的类型，有时候可是很神经质的！

    不出我所料，墙边大小姐随即红透了脸――

    “不……不是的！你……你们这种凡人或许看不出来，我的第三只眼――天空眼在那里发现了堕天使的思念，所……所以正在和他交战！”

    “…………”

    ……第三只……眼……

    “你……你们要感谢我才是。如今你们能过着安稳的生活，都是因为处于神与人类夹缝之间的我阻止了诸神的黄昏！倘若没有我的祈祷去编织未来，最后的‘永恒审判’早就已经降临地上……如此这般……”

    “…………”

    ……啊。

    ……原来如此，是这么回事啊。

    中学的时候，这种人还真不少。例如想像自己被某某机构选中去拯救世界，或是上课时忽然按住手臂低吼：“晤……镇静下来……我的手臂啊……镇住你的愤怒……！”甚至是看到火焰，体内就会出现另一个人格(魔族)之类的。

    别的地方不稀奇，但在女子贵族学校看到这种人就很新鲜了。

    望着眼前的大小姐，我一面这么思考。

    “请……请问……这是真的吗……？”

    “…………咦？”

    一脸不解的日和，这时抬头看着大小姐。

    “对……对不起……我完全不知道有这种事情……如……如果是这样的话……我……我非常愿意帮忙……！”

    然后紧握双手，向前踏出很不起眼的一步。

    那眼神根本不像在敷衍对方，而是完完全全把这位大小姐的话当真了。

    “啊，嗯……嗯嗯……你能了解就好。所以说，我并不是因为找不到人说话才躲会在角落，心里诅咒着大家干脆统统坠入炼狱，一边咏唱着巴露斯……”

    “是……是的，这真的很辛苦……我……非常感激……”

    “唔……”

    面对日和那闪闪发亮清澈无比的眼眸，“第三只眼”大小姐露出一种难以言喻的表情。

    之所以对此坚信不移，想必是日和的人格特质使然吧。

    或许是感受到了这份真心……

    “真……真拿你没办法。既然都说到这个地步，我就顺便保护你们吧。”

    “咦，真……真的吗……？”

    “是……是啊。透过我的介绍，你们也将成为尼福尔海姆机构姬乃宫分部的一员，应该深感光荣才是。”

    这位大小姐抱着双手，有些不知所措地回答。

    ……话说回来，这种类型的人简直是日和的甜区(？)嘛。毕竟那个性格恶劣的尼特族，她就像个带利齿的手指虎一样，基本上对身边的所有人都很暴力，但唯独却对日和相当溺爱。

    “是……是的，请多指教！”

    “这样一来，又多了一位基友呢～”

    日和(眼中散发光芒)及日向(好像还搞不清状况)一同这么欢呼道。

    于是，第二人就这样加入了。

    剩下七人

    ４

    寻找朋友的行动就这样进行下去。

    第一人“基友&圣书体”大小姐高千穗日向，第二人“第三只眼”大小姐久我山皋月。

    包括日和在内，现在形成了三人小组。

    这一切，无疑都是日和努力争取而来的……

    “……”

    唔，无论如何，日和都成长了不少呢……

    这位不起眼女孩，她那有些生涩，却仍旧拚命努力的模样，使我不禁这么想道。这幅积极的光景，在半年前实在令人无法想像。

    就像现在，她也和日向及靠月一起合作，向周遭的大小姐们一一询问着。

    “那……那个，我……我……棉花糖好好吃……”

    “不嫌弃的话，请您和我做基友～”

    “为了拯救世界，你就成为我的‘从属圣将之一’吧。”

    “……”

    ……唔，各人的性格虽然迥异，不过能同心协力总是好事……大概吧。

    话虽如此，目前还算进行得颇为顺利。

    若是继续保持下去的话，完成十人小组也不是不可能的任务……

    然而，恰如世间无常的波涛(例如东●映画的开头画面)，事情果然没这么简单。

    自第三人开始……就像寻觅红腿刀甲虫一样，我们迟迟无法找到其他的朋友。

    “……”

    原因有几种。但最主要的是，周遭已经有几个小组达成合格条件，并早早脱离了战线。

    换句话说，在日和她们成为基友以及救世主一行人的这段期间，已经有好几个小组凑满十位大小姐朋友了。

    这个道理就跟先下手为强一样。其结果是，留在讲堂中的学生，人数也变得愈来愈少。

    “…………”

    嗯――该如何是好？

    即便日和等人再努力，要是没有足够的朋友数也无可奈何。

    她们如今摆出一副“怎……怎么办呢……？”、“好困难哦～”、“这难道就是世界所做出的抉择……！”的模样，彼此面面相觑着。

    就在这时候……

    “――请问，这几位同学。”

    “咦？”

    后方传来一道声音。

    听来十分悦耳。

    转过身去，那里站着一位身材苗条，气质高贵的正统派大小姐。

    对方流露出一种平易近人的气息，身后带领着其他五位大小姐，向日和等人投以微笑。嗯？这分明就是校内直升生，怎么会找上门来。

    大小姐脸上带着笑容，轻轻行了一礼：

    “方便的话，要不要和我们一起并组呢？”

    “？”

    她微微倾头，优雅地说道：

    “目前看来，你们这一组是三个人吧？我们这边现在找到七个人。既然如此，我们两组一起合作的话，不就可以凑满十人了吗？”

    “……”

    原来如此，还有这种方法。

    三加七等于十。既然所剩人数不多，干脆彼此合作就好。对方说得太正确了。

    “这……这个……”

    日和有些不知所措地望向这边。

    “啊，这样不是很好吗？”

    应该没什么问题吧？对于人数较少的我们来说，这就像刚要过河，岸边就来了一艘最新式的游艇一样。

    听我这么回答，日和不断点着头说道：

    “好……好的。”

    然后面对日向，征询其他两人的的意愿。

    “我也觉得没问题~”

    “嗯，我没意见。被选中的光之使徒，人数多一点再好不过了。”

    日向她们似乎也表示赞成。

    全部确认过后，日和重新面向眼前的大小姐――

    “那……那么，我们就……一起……”

    “几位愿意帮忙了吗？”

    “是……是的。如果可以的话……”

    “谢谢――啊，忘记先报上名字了。我叫美D――雀原美D。不嫌弃的话，我想我们可以藉这机会交个朋友。请多指教了。”

    “啊，好……好的。那……那个……我……我叫小春原日和……”

    或许是对“朋友”二字感到手足无措，她急急忙忙低下头去行礼。

    “……小春原……日和？”

    这个瞬间，大小姐忽然沉默下来。“小春原日和……你说你叫小春原日和……？”

    “是……是的……”

    “…………抱歉，莫非你是奖学金转入生……？”

    “咦？啊，是……是的，没有错……”

    听完日和的回答――

    “………………这样啊。”

    雀原大小姐轻轻点头，然后眯起眼睛来。

    “…………对不起。我要撤回前言，无法跟你们合作。”

    “咦……？”

    语气随即猛然一变，带着冰冷的口吻这么说道。

    “咦？请……请问……这……这是怎么回事……”

    “正如我所说的那样，撤回刚才邀请你们加入的发言。请当这一切没发生过吧。”

    态度无比冷淡。

    与三分钟前友好的态度截然不同。

    “等一下，明明是你们那边先提出的，现在反悔未免太过分了吧？”

    虽然不知发生什么事，但这也太任性了点。

    我下意识脱口而出之后―@

    “――嗯？你是？”

    “？。”

    “仔细一看，你……不，你这家伙就是当时那个贱民……”

    “咦？”

    我是不是听到了什么跟这座秘密花园，完全不搭调的耸动用语？

    但这并不是我的幻听，雀原大小姐的表情变得更加凝重，目光怒视着这边。

    “果然没错……你就是在入学考试的最终面试上出言不逊，顶撞光琉小姐的贱民……不对，不仅如此。而且在面试之后，还与光琉小姐交谈了五分二十二秒，并且让光琉小姐直呼你的名字……”

    带着看待蟑螂般的眼神，她沉声说道。

    所谓最终面试，指的就是谒见吗？怎么突然提起过去的事情……

    啊，我懂了。莫非我们当时和鹰匠光琉之间的争执，被这位大小姐得知了？事实经过多次辗转后，有时跟原来的内容完全是两码子事。或许因为这样，她才误会我是鹰匠光琉的敌人或是什么的。

    既然如此，只要把事情说清楚，相信她一定会――

    “啊――那些都是误会。我不知道你听谁说的，其实我们――”

    “没有任何人告诉我。这都是我亲眼看到的！凡是关于光琉小姐的情报，一天二十四小时从早安到晚安，连呼吸的空气一毫升也不会放过。那个时候，我正从三公里外的大楼屋顶，用特制望远镜‘☆HIKARU☆’密切关注着，绝对没有什么误会存在！”

    ――根本听不进去！

    这个人在说什么啊！

    像这种事情，可以说得这么理直气壮吗！

    对于和预期中一百八十度颠倒的反应，我打从心底感到了十分疲累。

    “光琉小姐是如此高贵美丽，独一无二……天使一般完美的她，却对下者十分体恤……例如今天早上九点十二分三十八秒，就对一位上学途中不慎跌倒的一年级新生伸出援手。不只这样，昨天的下午三点二千五分十七秒……”

    “……”

    “――啊，没错。若要叙述光琉小姐有多么善良，就绝不能少了那段插曲。是的，那是在三个月前的下午六点二十一分十六秒，透过装设的窃听器‘PIKARIN 095’，我清楚听到光琉小姐抱起一只被雨淋湿的野猫。实在是太善良了……然后就这样将它带回温暖的家中，接着……(过程太长，所以省略)――就是如此。”

    “…………”

    “……这样你了解了吗？光琉小姐是女神般的存在，而出言顶撞的你，又是多么卑微无知的废人。”

    “不，我根本一头雾水……”

    不过这下倒是弄清楚，眼前这位乍看十分正常的大小姐，居然有“那方面”的癖好。

    听完我的回答，大小姐深深叹了一口气……

    “……既然说了这么多还是无法理解，那就没有办法了。简直就是对牛弹琴呢。总而言之，就是这么回事。我绝对不会和顶撞光琉小姐的人合作，也不想跟那种人呼吸同样的空气。以后请别再跟我说话！”

    “咦，那……那个……”

    日和不断眨着眼睛，试图想要出声。

    “不，这样还不够……像你们这种卑贱之辈，根本没有资格成为姬乃宫的一分子！光琉小姐一定也这么认为……！”

    “啊。”

    丢下这句话后，雀原大小姐便气急败坏地踩响鞋跟，快步离去。

    “……”

    唔，原来姬乃宫也有这种大小姐呢……

    “啊――抱歉……都是因为我……”

    面对望着迳自离去的大小姐背影，一脸茫然的日和等人，我低下头去道歉。

    “没……没有这回事。哥哥一点也没错……！”

    “是的～怎么看都是对方理亏呢～”

    “哼，那一定是堕天使的血亲。”

    日向和皋月也这么说道。

    我实在很感激，不过……

    “日和，你不要紧吗……？”

    “咦……”

    “就是刚才的……你一定很在意吧？”

    刚才虽然无意中被忽略掉，但事实上，那位变态大小姐确实对日和流露出排斥反应……尽管随后就因为将火力集中在我身上而淡化了。

    话虽如此，日和对这种反应一向很敏感。

    或许是顾虑到我和其他两人，所以没有表现出来，不过想必她的内心一定非常沮丧吧。

    我猜得没错。

    “…………”

    带着不起眼的动作，她低下头去，像一只挨骂的小狗般紧紧捏住我的衣袖。

    看样子还没哭出来，但眼中已经微微湿润。

    ……唔，毕竟这位不起眼女孩很多时候都不被人察觉，因此很少遭遇到这种被充满敌意对待的场面。

    所以……

    “――别放在心上。”

    “啊……”

    “日和没有错。并不是因为你做错了什么，而是对方本身就抱有成见。”

    我摸摸日和的头，这么告诉她。

    对于那个雀原大小姐来说，只要稍微顶撞鹰匠光琉，就会被她视为敌人了吧。丝毫没有任何道理可言。

    “所以你不必觉得沮丧，当作被一块花岗石绊倒就好了。”

    “哥……哥哥……”

    这句话让日和湿了眼眶，手握得更紧。“谢……谢谢……能听到哥哥……听到佑介哥哥对我这么说……”

    “日和……”

    “…………(贴近！)”

    然后整个人像只黏人的小狗般微微靠了上来。

    我们就这样保持紧贴的状态好一会儿。

    “……我……我振作起来了。”

    “哦。”

    “有……有哥哥的安慰，我现在觉得活……活力充沛～那……那个充电完毕了。”

    她在胸前不断绕着手指，难为情地说道。

    那笑容虽不起眼，但与平时的日和并无二致……而且全身似乎还覆盖着些许的金色气息。

    “请问～两位的幽会结束了吗～？”

    “我正想瞧瞧，你们两人能独力支撑粉红色固有结界到什么时候。”

    “咦？”

    “啊……”

    听见日向她们的这番话，日和急忙跟我分开。

    唔――根本不是你们想的那样好吗？

    算了，这件事现在不重要。

    “啊――那么就打起精神，再度开始寻找朋友吧。就快没时间了。”

    “啊，好……好的，说得也是……”

    “可是要怎么做？剩余的人数好像也不多了。”

    “放眼望去，只剩三分一左右～”

    专月她们纷纷说道。

    的确，情况不能说很乐观。

    不过我已经得到了提示。

    就是那位雀原大小姐所做的事情。

    既然所剩人数不多――就跟其他组合并，凑满十个人就行了。

    简单归简单，却是最有效的手段。

    “总之现在才是关键期。我想一定还有其他人找不到朋友而伤脑筋，如今只能锁定这点全力冲刺了！”

    “是……是的！”

    “了解～”

    “知道了。”

    就这样，她们彼此点头。

    三人团结一致，开始针对不到十人的小组提出邀请。

    “那……那个……方……方便的话，能不能和我们一起……”

    “请问～几位愿意和我们做基友吗～？”

    “你们几个，成为我们尼福尔海姆机构的同胞吧。”

    每个人都认真起来。

    或许是因为派阀等阻力，其他的大小姐们也找不到规定的人数。

    于是在日和等人拚命的努力下，陆陆续续出现了愿意加入的朋友。

    “谢……谢谢你……请……请多多指教……”

    “这边找到了三人小组哦～”

    “唔……为何没人接受我的邀请……”

    “哦！”

    就这样，中途一口气开始冲刺起来。

    到了仅剩五分钟的时候。

    终于还差一人，就可以凑满十人小组了。

    剩下一人

    “表现得不错嘛，喂！”

    “是……是的。”

    “状况绝佳～”

    “反……反正就结果来说，同伴增加了就好。”

    日和她们纷纷附和道。

    还剩一人。

    不知幸或不幸，到了这个阶段，几乎所有的大小姐们都已经达成条件。这么一来，剩下的人便不得不开始彼此合作。

    那些还未集满十人的大小姐们，如今也都屏除派阀的隔阂彼此对谈，商量合并事宜。

    这样的光景，是之前是绝对见不到的……

    “……”

    ――嗯，这或许就是那位金色大小姐的目的吧。

    我忽然这么想道。

    仔细回想一下，今年的姬乃宫一年级生总数是七十人(记载于入学说明手册)。

    而那位金色大小姐所提出的合格条件，是找齐十位朋友。十乘七等于七十。照这样计算下来的话，每个人应该都能顺利过关……前提是要抛弃个人的坚持及派阀的阻力。

    “其实在姬乃宫，我们同学之间的关系并不是很密切。”

    唯香说过的这句话。

    根植于姬乃宫的封闭性。

    假如这个测验，是鹰匠光琉用来打破此一屏障的行动――

    “…………”

    无论如何，现在并不是深入探讨的时候。

    必须赶紧找到最后一人，达成合格条件才行。

    这时，日向忽然开口说道：

    “哎呀，你们看，那里还有一位落单的同学。”

    “哦哦。”

    在她的视线尽头处，确实有一位落单的大小姐。

    或许因为现在还找不到朋友的缘故，对方一副快要哭出来的样子，焦急地东张西望着。唔，在校内直升生当中，居然也有这种完全找不到半个人加入的类型呢。

    “那……那个……我们现在就过去。如……如果能邀请到的话……”

    “啊，加油！”

    “好……好的！”

    日和她们点点头，一齐跑了过去。

    三人就这样直接提出邀请。那位看似怯懦的大小姐虽不知该如何应对才好，但似乎已经开始心动了。

    哦，这样一来就能找齐最后一人了――我这么满心期待着。

    然而这时――

    “――等一下！”

    “！”

    一道声音忽然插了进来。

    不久前才刚听过的这个声音是……

    我循声望去

    “这位同学……不嫌弃的话，愿意和我们一组吗？”

    “咦……”

    站在那里瞪着我们几个的……正是刚才那位雀原大小姐。

    与三十分钟前一样，全身充满了敌意。

    但不同的是，她的身后却有着九位大小姐的身影。

    “这是……”

    换句话说，她已经达成合格条件了。既然如此，为何还要……

    雀原大小姐满不在乎地说道：

    “有什么问题吗？合格条件是找满十人。我想应该没有任何限制，禁止我们继续找第十一人才对。”

    “这……”

    的确是这样没错。

    但一般听到这个条件，都会认为只要找满十人就行了，根本不会想去寻找更多的人数吧。

    “刚才向光琉小姐确认过，但她并没有回答。想必就是默许了吧。”

    这么做基本上是白费力气，弄不好的话还有可能会两败俱伤。简直百害而无一利。

    不过，这位大小姐……

    “我绝不认同……你们这些与光琉小姐――与姬乃宫无比耀眼的黄金蔷薇为敌的无名杂草，居然也能成为姬乃宫的一分子……！”

    “…………”

    却对我们伸出食指这么说道。

    唔，你也不必挑在这种时候对我们恨之入骨吧……

    雀原大小姐接着移开视线，望向眼前有些怯懦的大小姐。

    “你好好考虑一下吧。这些人都是顶撞过鹰匠光琉小姐的蠢货……想必你应该也非常清楚，在姬乃宫和光琉小姐作对，会有什么样的下场……你没必要加入这种愚蠢的小组。还是过来我们这边吧。”

    “啊……咦……”

    犹豫不决的态度。

    鹰匠光琉的名号，果然还是有很大的影响力。

    至于其他六位已经加入日和这组的校内直升生大小姐们……

    “咦？这女孩……居然敢顶撞光琉小姐……？”

    “太……太不敬了吧？鹰匠光琉小姐可是‘至高无上的黄金蔷薇公主’，又是‘姬蔷薇会’的统括学生会长……”

    “听说就像光彩夺目的钻石般，待人相当严厉……”

    “要……要是连累到我们的话……”

    她们也彼此使着眼色q忧心忡伸地交谈。

    唔……真糟糕。

    这样下去的话，不仅得不到最后一人，而且还可能失去其他已经加入的大小姐们。虽然日向和皋月两人对此完全无动于衷，不过……

    日和……”

    我看着身旁的不起眼女孩，为她感到担心。

    “…………”

    日和只是望着地面，紧开着双唇q

    充满紧张感的沉默。

    不久，她仿佛下定什么决心般抬起脸来。

    “哥哥……请……请你在我身边……看着我……”

    “咦？”

    她紧紧握住我的左手，然后……

    “那……那个……请听我说……我……我真的……很想和大家成为朋友……！”

    带着我从未听过的坚定语气，对周遭的大小姐们这么说道。

    “我……我还有很多地方不成熟……或许是一株配不上姬乃宫的……杂草……可……可是，我想尽我所能去努力这条道路上所获得的每一个缘分，我都愿意好好珍惜……在许多人当中，在大环境里面……有时偶然、有时碰巧，我们还是相遇了……唯独对这份一生只有一次的时光，我怀着满心的感激……”

    “日和……”

    “所……所以……”

    停了一下。

    表情毅然的日和。直直看着那些大小姐们的脸……

    “所以……我……我很想和大家一起……每天过着快乐的日子……和在这里认识的每一个人……彼此了解，建立友情……想和大家成为……朋友……！”

    一字一句慢慢挤了出来。

    来自心底深处，最真诚的倾诉。

    能直接渗透人心，日和真正的心声。

    “…………”

    不仅如此……

    带着认真表情倾吐心声的日和，全身散发出了一种气势。

    这是……

    并非以往让周遭成为黑白照片的不起眼朦胧气息……而是我在第三次测验的面试时仿佛曾经看到过，总是出现在鹰匠光琉身上的那股金色气息。

    尽管只有短短的两三秒，眨眼的瞬间便如梦似幻般消失无踪，但是，已经足够吸引周遭的目光了。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    如同在一群天鹅中遇见了凤凰一般，日和这一组的六位大小姐们全部愣在原地。

    不久，她们纷纷清醒过来，抬起头表示：

    “是……是这么回事吗……？朋……朋友……”

    “既……既然都这么说了……”

    “是……是啊，还是留在这组好了。”

    就连一开始犹豫不决的那位怯懦大小姐――

    “请……请问……能不能也让我加入各位的行列呢……？”

    “咦……？”

    “听……听了小春原同学的这番话，我非常感动……我……我也希望和大家好好相处……可……可以的话，我想和小春原同学……做朋友……”

    “啊……”

    一句接纳的话。

    这句话，让日和双手捂住嘴巴，惊讶得发不出声音来。

    换句话说，这么一来――

    “目标达成了呢～”

    “哼，总算落幕了。”

    就是这么回事吧？

    没有其他的解释了。

    ――你终于做到了，日和！

    即便是这位不起眼女孩最不擅长的测验，而且中途还有雀原大小姐的阻挠，最后仍然组成了十人的小组！

    简直是一项从前无法想像的霸业(？)……对人类来说或许是一小步，但对这位不起眼女孩而言，无疑是更胜于阿波罗十三号登月的一大步。（吐槽：第一次登月的是11号，13号差点爆掉了……）

    欢欣鼓舞的我们。

    相较之下，雀原大小姐……

    “怎……怎么会……有这种事……”

    望着眼前的光景，她全身不断颤抖着。

    “那……那个反抗光琉小姐的家伙，居然能获得大家的接纳……不……不可能的……这一定是场恶梦……我……我不承认……我绝对不会承认的……！”

    接着就丢下这句话，整个人失魂落魄地当场离去。唔，就许多方面来说，真是死心眼的大小姐……

    当我怀着有些疲惫的心情，目送着那灰暗的背影时……

    “――看样子，所有人都顺利组成小组了。”

    “哦……”

    透过麦克风，这样的声音传来。

    转头望去，只见昂首挺胸的金色大小姐，正从台上俯视着这边。

    面对形成各小组，纷纷望向自己的大小姐们，她投以一个满意的微笑。

    “你们做得很好。如此一来，你们就是我们姬乃宫的一分子了。恭喜各位――欢迎你们来到姬乃宫！”

    伴随这句话。

    漫长的入学典礼，终于宣告结束了。

    5

    “太好了，日和～”

    “是……是的……谢……谢谢……”

    日和说得很客气，而唯香则一把抱住了她给予祝福。

    “好厉害～！最后你和雀原同学相互对峙的模样，真是很太帅了。好酷哦～”

    “才……才才才……才没有……”

    她双手不断上下舞动着，不知所措地微微拉高声音。

    尽管本人这么说，我却认为她真的非常努力。

    与半年前……虽然还不到天差地别的程度，但无疑就像是地面和天花板的差距。

    “…………”

    不过，总觉得有点落寞。

    站在稍远处，和唯香、日向以及专月她们一起分享喜悦的日和。

    看着那副身影，我的心情有点像母鸟看见终于可以自行觅食的雏鸟那样……

    唔，真是五味杂陈……

    望着眼前的光景，我不禁这么想道。

    QQ。

    这时，日和忽然跑向我这边。

    “嗯，怎么啦？”

    “啊，那……那个……”

    “？”

    我正对日和的举动感到不解时――

    “…………哥……哥哥……”

    “！”

    她紧紧闭上眼睛，拉住我的手臂。

    “日……日和？”

    “…………我……我希望哥哥能一起过来，为我庆祝……”

    “……”

    啊，我差点忘记了。这位不起眼女孩，事实上还挺黏人的呢。

    基本上很怕生，个性又内向，就像一只害怕人类的小动物。不过一旦获得她的信任，说什么都不肯离开对方身边。

    所以……

    “知道了。我们一起过去吧。”

    “啊……”

    我拍了拍欣喜不已，发出不起眼呼声的日和头顶。

    然后将手放在她的肩上，一同往唯香她们的方向走去。

    ――总之，这就是入学典礼上的一段风波。

    就这样，日和最后终于顺利进入了姬乃宫。

    然而究竟有谁能预料到，今天相遇的这四人――日和、唯香、日向、皋月，未来将会被称为姬乃宫的“闪耀的四姬星”呢？ 

第二卷 lesson 2-2

    0

    历经情势诡谲，发生过一两次争执的姬乃宫入学典礼后，又过了几天。

    进入四月半，四周景色也逐渐增添春天色彩的某个早晨。

    在墙壁不太牢密，外头的阳光纷纷从缝隙射入的厨房里，我跟日和两人正在享用早餐。

    “哦，这个盐煮薤白很好吃呢。”

    “啊……真……真的吗？”

    “啊啊，咬劲香脆又新鲜，保留了蔬菜的原味。”

    “哇……哇哇，我好高兴。这个……是我在秘密地点采来的。所以下次还可以采到……”

    身穿制服的日和抬头直望这边，像只摇着尾巴的小狗般浮现笑容。

    今天的配菜是自制的山菜料理全餐。

    全都是日和昨天不辞辛劳，从附近的后山及铁轨沿线等秘密地点采集而来(顺带一提，这些地方似乎就连亲兄弟也不能透漏。又不是美味●挑战里面采香菇的隐密地点……)，材料费零圆的百分之百有机蔬菜。

    “这盘炒山东也不错。一样是采来的吗？”

    “啊，是……是的。因为那些芹菜直接煮会有土味，所以花了点时间调味……”

    “原来如此、原来如此。”

    顺带一提，厨房里当然只有我跟日和两人。

    其他几名樱乃日和庄的废人们，在这个时间就如同冬眠中的北极熊般熟睡着，即使天上降下刀枪或飞弹都无动于衷。真是的，尽是一群社会适应不良者……

    “不过……今天天气真好。像这种日子，如果在巢鸭的拔刺地藏尊那边散步的话，应该会很舒服……”

    “……拔刺地藏尊？”

    “是的。就在巢鸭一间叫‘高岩寺’的寺庙……附近的巢鸭地藏通商店街，是个很令人放松的地方。那里有很多很棒的商店……”

    “……”

    补充一下，这个巢鸭地藏通商店街，有个著名的外号叫“欧巴桑的原宿”。

    日和一边夹起凉拌蕺菜，说出这番不像女高中生会感兴趣的内容。对此……

    “――对了日和，你交到朋友了吗？”

    “咦？”

    我不经意这么问道。

    “就是同班的朋友之类的。新学期也过了一段时间，至少也该交到一个吧？”

    日和成为姬乃宫的一分子在新班级上课，已经有一个礼拜的时间了。

    以往的她，每当试图去交朋友并遭遇挫折后，身旁的空气就会像梅雨时节的乌云一般阴郁。但这次不一样了。为了进入姬乃宫，她做了许多努力，而现在也仍旧持续中。就连入学典礼时，也发出那短暂的金色气息，抓住了周遭那些大小姐们的心。因此，现在也该交到新班级的第一个朋友了吧……我抱着这样的想法。

    “啊，是……是的。”

    “哦，真的？”

    居然听到了令人振奋的回答。

    唔，尽管看上去那么不起眼，日和还是挺有一套的嘛。

    我在心中为日和起立鼓掌，然后继续催促着下文。

    “那……那个，她的名字叫绫濑……我们休息时间会一起聊天或吃便当。当两个人在一起，我的心情觉得非常平静。昨天送她的炸鸡块也吃得津津有味……”

    “哦……”

    感情已经好到一起吃便当了？

    这个怕生等级255的日和，还真不容小看呢。经过这半年来的大小姐修行，在许多方面果然成长了不少吧。的确是件好事。

    “对方的性格怎么样？我想应该是同班的大小姐……”

    “啊……那个……不……不是同班的……”

    “嗯。那么是其他班级的大小姐吗？最近的就是隔壁班吧？”

    这是最合理的推论。

    面对这个问题，日和显得忸忸怩怩，有点难为情地低下头去――

    “那个，不是隔壁班……是外面。在鸟园隔壁的水槽大楼，里面饲养的食人鱼……”

    “――喂，怎么又是非人类啊！”

    我不禁这么哇槽道！(一秒)

    不就是这样吗！

    继那只金鱼桐乃之后，怎么老是被鱼类喜欢上啊……不对，现在不是佩服她几乎丧失哺乳类资格的时候了。（吐槽：桐乃和绫濑……）

    “可……可是，我们感情非常好。当我想跟她一起玩，伸出手指的时候，她就会两眼血红，嘴巴一张一合，很高兴地游过来……”

    “而且还被锁定了！”

    已经完全被当作了食物。

    不仅谈不上对等，还是日和屈居下位的单方面朋友关系(自称)。就许多意义上来说，真是感人热泪……

    “…………总而言之，那个绫濑我知道了。那么……其他的朋友呢？活生生的人类……”

    “……人……人类…………这……这个……”

    听了我的问题，日和开始做出绕指运动。

    像这种必须指定“人类”为最低条件，实在非常那个。不过撇开这点，她似乎真的没有什么显著的斩获。

    “啊，可……可是唯香、日向还有皋月，我都会跟她们说话，一起到其他教室上课……”

    “是这样吗？”

    “是……是的……”

    “……”

    嗯，这样应该可以吧……？

    那三人虽然和所谓“新交的朋友”有些不同，但来龙去脉暂且先不提。从以往的眼光来看，这位不起眼女孩存在着可称为朋友(人类)的对象，本身便是一种很不得了的状态。基于这点，姑且就接受她的说词吧。

    “那么，学校有趣吗？跟之前不同的感觉……”

    “咦……？”

    “既然交到了可以聊天的朋友，应该过得很愉快不是吗？”

    “…………”

    “日和……？”

    “咦，啊，是……是的！那……那个……很愉快……”

    反应好像很不自然。

    唔，总觉得非常在意呢。

    每当日和态度忸忸怩怩，并做出绕指运动颠倒版的时候，大多都是在隐瞒些什么，或不愿一让别人操心。以前带回教学参观的通知书，以及在放学的路上捡回一只被丢弃的巴西龟时，也有着同样的反应。

    话虽如此，日和的性格却跟大正时代出生的老爷爷一样顽固。既然她这么含糊其词，想必照平常那样询问，也无法得到正确的答案吧。

    “……”

    ……莫非有什么不可告人的烦恼？

    毕竟她所就读的，是原先与纯粹的普通平民(又不起眼)毫无瓜葛，比深海或圣母峰的山顶还要遥远的超级女子贵族学校。尽管有许多不为人知的辛酸，但需要任何协助的时候，直接来找“佑介哥哥”不就好了吗？哥哥真是伤心啊……

    “……”

    ……总而言之，我个人的感伤先放在一旁。

    既然有烦恼，至少也该来找我商量一下。

    难得进入了朝思暮想的姬乃宫，我希望她也能过着快乐的学校生活。

    身为“日和团”的一员，看来我必须想烂办法……

    1

    ――于是。

    大约过了三天后，某个午体时间。

    “……”

    我一手拿着放在厨草图案布袋(不起眼)里面的直笛，独自站在私立姬乃宫女子学院堡垒般的校门前。

    目的当然是潜入女子贵族学校的中心，享受着舔弄直笛的喜悦……不对，是为了调查日和的学校生活

    态度有些可疑的日和。

    仿佛有什么烦恼般，忸忸怩怩的样子。

    这让我始终无法释怀。

    想必她一定有什么心事。

    不过就算再怎么拟定对策，若无法掌握日和在学校的状况，最后也是徒劳无功。既然如此，只有进行实地调查了……于是，我决定利用送东西(直笛)的名义进行突袭，亲眼去确认日和的日常住活……不，我绝不是想让自己尽情地沉浸在充斥着大小姐，女校中的女校里哦？

    “…………”

    唔，不过还真有点紧张……

    墙壁的另一端，当然是只存在着女性，彼此间和乐相处的秘密花园。

    尽管曾多次造访过姬乃宫，独自一人踏入校地却还是项一遭。有种在纯白的雪地上悄悄印上足迹的感觉……

    话虽如此，在这里像只试图从水族馆逃出的食蚁兽一样，晃来晃去也不是办法。

    我做了个深呼吸，走向位于大门旁类似警卫室的地方。

    “啊――不好意思。”

    “……什么事？”

    然后出声呼唤里面的警卫(女性)。

    “那个，家里有人忘记带东西，我帮她送来了……”

    “……送东西？您是家长吗？”

    “啊，是的。有点类似。”

    “……请稍待。那么，麻烦在这里写下住址、姓名、户籍地、电话号码，还有该学生的学生编号。”

    不仅在如同病历表的纸张上填写各种私人资料，而且还要查对前科、搜身，以及进行简单的心理测验等。这些或许是必要的，不过也太森严了吧……

    “……已经确认完毕。您是晴崎佑介先生吧？辛苦了。那么，在进入学院之前，有几点注意事项必须提醒一下。首先，包包之类的行李原则上请寄放在这边。这是为了避免摄影及不必要的纠纷，敬请见谅。”

    “啊，好的。”

    “另外，请尽可能在短时间内将事情办完。这段期间请勿和学生任意交谈。由于在姬乃宫，男性基本上禁止入内。考虑到避免给予学生们过度的刺激，所以采取这样的措施――还有，可以请您戴上这个吗？”

    “咦？”

    说着，对方递来一样看似项圈的物体。

    外表是黑色皮革制，感觉就像散步中的狗狗，或正在进行不可告人游戏的大叔常会配戴的那种标准的环颈圈。这是……？

    “……是项圈。里面装有GPS及个体识别的ID，在校园内的期间请切勿取下。”

    “…………”

    ……还真的是项圈。

    不，什么叫个体识别？简直把人当成野生动物……

    “此外，这个项圈也兼具防范不法行为的功能，若不在时限内返回并输入解除密码的话，是无法自行取下的。项圈内的感应器设有可出入区域的范围，一旦脱离既定的区域就会发出警告。倘若继续滞留在禁止区域，就会释放电击，暂时剥夺配戴者的行动能力。”

    这算是哪门子的大●杀啊？

    完全把男人视为犯罪预备军嘛。

    唔，这或许是校规当中规定的事项，再抱怨下去也无济于事吧。

    就这样，历经有点小危险的过程后……

    我终于获准进入姬乃宫的校地。

    偷偷摸摸……偷偷摸摸……

    “……”

    进来归进来，问题还真不少。

    偷偷摸摸……鬼鬼崇崇……

    蹑手蹑脚……偷偷摸摸……

    “…………”

    果然，周遭的视线还是很令人在意。

    如同在野生动物园看到三趾树懒(稀有动物)般的视线。

    唔，在封闭的女性空间(而且是大小姐)之中，男性这种异物自然会被投以更苛刻的视线，不过……

    “为……为什么会有男士出现在姬乃宫里……？”

    “不……不晓得……或许是肚子饿了，无意中闯了进来……？”

    “没……没问题吗……？看起来很凶恶的样子，会不会做出什么坏事……”

    唔，关你屁事……

    我又不是什么野狗。

    “怎……怎么办……？什么时候才会离开呢……”

    “可……可是，并不如想像中那么坏不是吗……？”

    “咦？”

    “那……那位男士充满野性的气息，感觉有点酷酷的呢……”

    哦，一面们的批评声浪中总算传来了福音！

    “的……的确……”

    “听你这么一说，换个角度看上去还挺壮硕的……哎呀，拿在他手上那根又粗又长的物体是什么……？”

    “那是……莫……莫非是圣杯？一……一定是打算拿到礼拜堂里，像舔吮般不断用舌头舔！太……太可怕了！”

    “咦……舔……舔吮……？”

    “你这么说，的确好像有那种变态的嗜好……男……男人果然都是肮脏的……”

    那是偏见！

    应该说，我根本无意在光天化目的女子贵族学校中，玩这种羞耻的直笛游戏啊！

    然而，由于无法直接向她们解释(基本上似乎禁止交谈)，我只能单方面被视为变态，任凭玻璃般脆弱的内心深深受创……

    “…………”

    我尽量不去理会周遭的声音一路前进。女校真是可怕……

    话说回来，姬乃宫女子学院的校地内，依旧是仿佛另一个世界的大小姐乐园。

    高贵、无忧无虑又豪奢(最后的意思有点不同)。

    每位大小姐都身段柔软、举止优雅，交谈的对话(除了针对我的话题)是超现实的内容。在我这个正统的普通平民眼里看来，几乎就是奇幻世界的等级……

    “各位决定参加什么社团活动了吗？”

    “是的。我正想加入游艇社。最近对海洋运动相当感兴趣。”

    “啊，您说的是……)”

    “只要缴交五十万圆的社费，每人就能借得一艘游艇的社团？”

    “哎呀，真是便宜～”

    “……”

    我看看，日和的教室在……

    由于实在太离谱，我的思考似乎拒绝去承认现实世界。

    不，从根本上来说，货币价值未免太奇怪了吧。你们的通货膨胀会不会太扯了。请不要歧视用三百圆过一天的樱乃日和庄住户，以及和现实的通货膨胀搏斗中的辛巴威。

    日和每天都在这种地方上学吗？真是辛苦……

    姬乃宫女子学院高中部的校舍，就位于校地内中心处的显目位置。

    简直就是一座城堡的欧风建筑。

    近看无法尽收眼底，必须距离本体(？)五十公尺左右才能目睹它的全貌。

    “哦哦，好气派……”

    不愧是专门用来让公主们勤奋向学的校舍。

    一边赞叹着这里的豪华，我通过了入口处的巨大门扉(通称“少女之门”)。

    然后走在西洋风格装潢的走廊上。唔，虽然不是很清楚，但刚才墙壁上随便挂着的，不就是那个很有名的雷诺瓦画作吗？居然像小学时的礼貌运动标语海报那样胡乱放。就许多方面来说，实在太厉害了……

    日和的教室，就在这栋文艺复兴风格校舍的三楼。

    高中部一年级翡翠班。

    “…………”

    话说回来，像这样好好打量高中部的教室，目前为止还是第一次呢。入学考试时基本上是使用中学部的校舍，而入学典礼则是在礼堂里。

    我躲在入口旁摆放的大卫像后方，往教室里头望去。

    大小约是一般教室的三倍大，完全西洋式的建筑风格，有种巴洛克或洛可可的感觉。天花板挂着巨大的豪华吊灯作为照明，窗户旁那些看来触感极佳的窗帘随风晃动着。由于是午餐时间，桌上铺着桌巾，上面一摆满了法国菜或义大利菜等名称是横式书写的各式料理――

    “……”

    这已经不像我高中的午餐光景了。嗯――有钱人果然非常有钱呢……？――对了，最要紧的是日和在哪里？

    我从大卫像的双腿旁探出头来，张望着造价似乎可以支付樱乃日和庄五十年房租的教室。

    然后……

    “――哦，找到了。”

    我立刻就发现不起眼女孩的身影。

    在充斥着华丽大小姐们的教室一角。

    微低着头，独自坐在座位上的……正是日和。

    唔，只有她一个人吗……

    身旁见不到入学典礼时感情融洽的其他大小姐朋友――唯香、日向及阜月等人。如同离群的小鸭子一般，她正孤零零地准备吃午餐。奇怪，不是一起吃饭的吗……？

    我从教室外面窥探着，心中正颇感疑惑的时候，日和忽然开始留意起一旁正在交谈的大小姐们。

    哦？我并不是很清楚，莫非她打算主动开口？

    原来日和也努力用自己的方式，尝试着去增加人类的朋友呢。

    不久，日和仿佛下定什么决心，做了个深呼吸，然后跌跌撞撞地往大小姐们的方向靠去。

    “……那……那个……”

    声音太小了！

    那种音量就跟刚出生一周的吉娃娃差不多。

    令我觉得刚才的深呼吸根本毫无意义。

    但日和似乎也很卖力。她双手紧握，拚命挤出同等于出生两周的法国斗牛犬般的声音。

    “……请……请问……！”

    “咦？”

    “请……请问……那个……我……”

    “？”

    “那……那个……请……请和我――”

    哦，看来有希望――

    “――和……和和和我一起……生●段长……！”

    完全不行嘛！

    你要跟大小姐们一起去当那种一女两男的仿美●成真系歌手吗？日和！

    正如我所吐槽的，听完之后的大小姐――

    “啊，这个……对不起，我们对那种东西不感兴趣……”

    “啊，是……是这样吗……”

    这个回答让日和一脸失望。

    或许是生命力已经归零(好快！)，她一副心灰意冷的样子返回自己的座位，然后默默打开阿米巴图案(头巾常会使用的那种)的便当盒裹巾。

    唔……唔唔，真是有些凄凉……

    就好像在公司里，无法和与自己女儿同年龄的女性员工顺利沟通，最后只能独自一人在窗边吃着午餐(超商便当)的中间管理职父亲……不，好歹她似乎也努力过了……

    在日和周围，其他的大小姐们正优雅地交谈着。

    “各位，方便的话，午餐结束后要不要一起到花草茶社参观一下呢？”

    “哎呀，好主意呢。”

    “我也一并同行如何？其实我早已决定要加入那里了。”

    “是吗？我还在犹豫要不要参加法式巧克力蛋糕研究会……”

    唔，又是社团活动的话题呢。啊，说到这个，现在正值四月，是社团举行新社员欢迎会的时期。难怪来到这里的一路上，到处都看得见文雅的宣传海报，以及向一年级新生游说的光景。

    我躲在大卫像后方，恍然大悟地想道。

    “……”

    ……嗯，话说回来，日和好像从没提过社团活动的话题吧？

    我查觉到了这一点。

    如何去进行社团活动，应该是学校生活当中极其重要的要素才对。如果记得没错的话，根据说明手册记载，校规规定姬乃宫的学生必须隶属于一个以上的社团才行。这样一来就更重要了。然而，却连一丁点眼虫纤毛那样的迹象都没有……

    “……”

    一个想法卡在我的脑海里。

    就像容易卡在喉咙里的三线矶鲈骨头一样，硬生生地卡住了。

    说不定，这就是日和烦恼的主要原因――正当我这么想的时候……

    “――小春原同学，你决定好要参加哪个社团活动了吗？”

    “？”

    教室中传出了一个高亢的声音。

    这声音似乎在哪听过的样子。

    一看之下，那里站着一位似曾相似的大小姐。

    我想想，记得好像叫雀原什么的……

    就是那个“鹰匠光琉LOVE！”的变态大小姐。她也跟日和同班吗？

    “抱歉，打扰你一个人寂寞地用餐。不过，我听说还未参观社团活动的，就只剩小春原同学一个。我想你应该很清楚，四月底前必须决定社团活动才行。啊，我当然已经决定好了，就是向光琉小姐所属的社交社――通称‘闪耀公主们齐聚的圣域’奉献出我的身心。想必你也有几个属意的社团吧？”

    “啊，那……那个……我……”

    “――话是这么说，不过姬乃宫的社团活动都是相当优雅而高格调的。当然，也要具备相符的财力才能加入……像你这种忤逆光琉小姐，微不足道的普通平民，大概没有这种本钱吧。”

    “……呜……”

    被高高在上的变态大小姐这么一说，日和顿时变得自卑起来。

    “附带一提，我们学校的社费，半年至少要一次缴清十五万圆。你就认清自己的身分吧

    ――那么，告辞了。”

    看到仿佛饱受打击的迷你腊肠狗般垂头的日和，雀原大小姐满意地点点头，然后离去。

    补充一下，这位大小姐还发出夸张的“呵呵呵！”笑声，不过这种事情已经不重要了。

    “……”

    ……原来如此，是这么回事啊。

    看到这一幕，我有些理解日和样子怪怪的原因了。

    必须参加的社团活动。

    然而，她却从未提到过半句类似的话题。

    还有来到这里的途中，那些大小姐们的通货膨胀对话，以及刚才雀原大小姐所透露出的惊人社费金额。

    将这些综合在一起后……就能发现一点。

    “……q”

    ――难怪她会烦恼了……

    这对于樱乃日和庄的住户来说，也是最切身的问题。

    既切身又至关紧要的一件事。

    总归一句话就是――

    “……钱根本不够啊……”

    十五万圆，几乎就是樱乃日和庄整整六个月份的生活费。

    2

    偷偷确认(直接见面或许会令她更操心)日和的现状后，我暂时先踏上了归程。

    在离开教室的路上。

    我知道，现在该去思考如何解决日和目前所面临的经济问题(？)――但对现在的我来说，还有个更迫切的问题存在。

    那就是……

    “找不到回去的路……”

    就是这么回事。

    不，一切都是因为这间学校实在是大得太离谱了。没错，好比说我打算抄近路时，走了一条与来时的道路完全不同的路线，最后却来到一块完全陌生的农田……应该说是菜园的中央比较恰当。

    而且打从刚刚开始，位于下巴底部那条项圈所做出的烦人动作，就一直让我感到非常不安。伴随着警告声，项圈好像愈缩愈紧了。

    “……”

    总而言之，就算拜托同班的广崎帮我点名，可以解决等一下赶不上第五堂课的问题，但如今这边的问题显然是最致命的。对，就跟字面上的意思一样。

    因为……

    “你已经脱离正规的路线。请即刻退出。否则将会给予相对的惩罚。重复一次。你已经脱离正规的路线。请即刻――”

    耳边听到的是这样的警告声。

    原因或许正如校门口警卫室所听到的，超出了可出入区域的范围吧……要是记得没错，这种状态再持续下去的话，不久就会遭到电击，暂时失去行动能力对吧？

    “…………”

    ……是不是有点不妙？

    即使想找人问路，四周却根本没有半个人影。

    毕竟这个时间，午休大概也结束了。再加上我又身处于绿意环绕的菜园以及温室的正中央，没办法就是没办法……

    就在我胡思乱想的时候，警告声的间隔也变得愈来愈短。

    “你已经脱离正规的路线。请即刻退出。否则基于安全上的问题，将会扑杀你以排除威胁。重复一次。你已经脱离正规的路线。请即刻……”

    它刚才说什么？扑杀我？

    不，岂止是暂时的，根本就打算让我永久失去行动能力吧！

    总之必须快点返回可出入区域才行……

    但我还是一样找不到路在哪里，放眼望去也完全看不到人影。

    正当我不知如何是好，急得跳脚的时候……

    “――啊！”

    那里有人。

    眼前那片种满了番茄及小黄瓜的的菜园一角。

    或许是正在从事农作，有个头戴草帽，用毛巾盖住脸全身装备齐全的老婆婆。

    得……得救了！

    我的心情就有如欠债累累时找到了好心的菩萨脸律师一样，立刻冲到老婆婆身边。

    “不……不好意思！”

    “嗯？你是谁啊？”

    “请问，能不能告诉我该怎么……”

    正要问路时……

    “――啊，你来得正好。可以帮我搬一下这个吗？”

    “咦？”

    却反被丢了这么一句。

    不，我是要问路……

    “嗯，没听清楚是吗？我说帮我把这颗南瓜搬到那边的小屋去。好了，快点快点。还是怎么样？你想让我这个来日不多的可怜老人搬这么重的东西吗？”

    “咦，没……没有……”

    我反倒觉得，我的寿命应该会先完蛋才对。

    你听，脖子上传出的警告声正在进行杀人预告……

    “你已经脱离正规的路线。请即刻退出。否则就要将你从这个世界上抹杀得一干二净。重复一次。你已经脱离正规的路线。请即刻……”

    听到这个声音，老婆婆有些不耐烦地皱起眉头……

    “……吵死了。别人正在说话，就不能安静点吗？”

    “咦？”

    喀擦。

    她看似做出一个将手伸向项圈的动作。

    伴随轻微的作动声，项圈的警告声戛然而止。

    “这样就行了吧？真是不解风情的机械。好了，赶快来帮忙。”

    “啊，咦？”

    咦，什么？刚刚那是什么魔术？

    莫非是用肉眼无法捕捉的北●神拳，瞬间破坏了机械的内部……？

    无法理解的我，感觉就像挨了一记北极狐的轮摆式位移一样。

    “快点，你还在发什么呆！快跟着我走。”

    “啊，好……好的。”

    我急忙抱起南瓜(有我的三颗头那么大)，跟在老婆婆的后方。

    唔，这到底怎么回事啊……？

    “――帮了这么多忙，真辛苦你了。我要谢谢你才是。”

    就这样，我陆续完成了搬南瓜、给蔬菜浇水及耕田(糊里糊涂被使唤)的作业。

    老婆婆将茶壶里的麦茶注入纸杯，一边对我这么说道。

    “你的动作很熟练呢。一个年轻人，居然对蔬菜和农作这么清楚。是从哪里学来的？”

    “啊――这个嘛。”

    应该说，是生活过程中自动学会的知识吧。

    住家附近的老爷爷之前打算开辟家庭菜园时，我跟日和曾经帮过一点忙。受这个影响，樱乃日和庄也有一段期间存在着家庭菜园。然而由于某个一看见食物就会吃个精光的白痴，使得菜园一瞬间就沦落成仿佛被大批蝗虫袭击过后的惨状。不过这都是题外话。

    “话说回来，想不到姬乃宫里会有这种地方。真令人意外……”

    我对此有些惊讶。

    农田和菜园，是和这座少女的花园最扯不上关系的事物。就好比在高楼大厦林立的街道中央有间生鲜蔬菜的直销中心一样。

    这时，老婆婆轻轻叹了口气――

    “――其实啊，从前有很多人出入这里哦。”

    “咦？”

    她日光望向稍远处这么说道：

    “大约十年前，姬乃宫同样曾致力于这种和大自然的接触，这里的农田和菜园也十分热闹。不过随着时代进步，方针也逐渐改变了。如今不再有学生来这里……这些农田原本就是专门提供给学生的哦。并非像我这种老人纯粹基于兴趣过来耕种，而是一处学生们能自由使用，共同享受玩土以及收获喜悦的场所……”

    “……”

    农作和大小姐，某种意义上来说是最不相干的两大概念。

    以前还无所谓，但现在或许有些跟不上时代了吧。

    不过这么广大的农田和菜园几乎没人耕种，实在是很遗憾的一件事。刚才看了一下，锄头及铲子等必须的农具都成堆摆放在一旁，假如能善加利用的话，应该可以做很多事情吧。

    “――啊，不好意思。我好像一直在发牢骚。”

    “啊――不会。”

    “你就当作是一个老人的胡言乱语，不用去理会――哦，对了。方便的话，要不要带几根白萝卜回去？今年长出了不少形状漂亮的……嗯？”

    看着这边的老婆婆忽然打断自己的话。

    “你……好像很面熟……？”

    “？”

    她就这样盯着我的脸看。

    一种类似在打量的视线……啊，难道我具备了连自己也未察觉的师奶杀手属性……？

    不过下一刻，老婆婆仿佛想起什么般，随即在胸前拍手：

    “――啊，我明白了。还以为在哪看过。原来你就是……”

    “？”

    “啊――不，没什么。原来如此，这或许是种缘分吧――对了，有空的话再过来玩玩吧。这里十分欢迎你哦。”

    “咦？啊――好的。谢谢您。”

    接过一堆必须两手抱着的白萝卜(超粗)，我一边点头回应。

    虽然很莫名其妙，但久违的农作劳动不仅非常愉快，还得到对方的帮助，将我从死于电击的危机中解救出来。

    既然还可以再过来，那么我也不客气了。

    “好了，校门就在那边。回去的路上小心点。”

    “好的，谢谢。”

    说着，我便离开了菜园。

    就这样，我带着馈赠的白萝卜(超粗)，总算能顺利踏上归途了。

    至于将萝卜放在一并收下的布袋中扛着走，结果在入口的警卫室被怀疑，是否绑架了大小姐后装在袋子里正打算运出校外，甚至还惊动了全体警卫……这个……姑且算我的过失好了。

    ――当夜。

    用白萝卜(超粗)做成的萝卜玉味噌解决掉晚餐后，我一个人独自在房间里思考着。

    内容当然是如何解决日和的现状。

    要加入哪个社团――正确来说，是如何筹措社费的问题。

    晚餐时，日和也是一脸闷闷不乐的表情。

    或许是不想让大家担心，她极力装出一副若无其事的模样，但明眼人一看就知道很奇怪……看着她的样子，我就更急于想帮她解决问题：

    “……唔唔……”

    不过事情相当复杂，解决方案迟迟无法出炉。

    毕竟金钱问题是樱乃日和庄最敏感的圣域，很难去触碰这个话题。

    “……多接几个工作，设法从中挤出社费来吗……不，日和一定不喜欢这么做……不然去和姬乃宫商量，要求分期付款(大约六十期)……唔，这样一来日和的立场也很尴尬……”

    各种方案陆续浮现，然后又消失。

    从现实的方式到天马行空的点子都有。

    但根本性的解决方法，终究还是没找到……

    ……总而言之，一个人像个小和尚一样嗯嗯啊啊想半天也无济于事。

    既然姬乃宫的内部状况已成为主要问题，我一个人想破头是没用的。

    只能求助于了解实情的其他人。

    话虽如此，对姬乃宫知之甚详，又可以商量这种事情的，目前也只有一人了。

    “……”

    我从口袋里取出手机。

    向入学典礼时交换而来的电话号码发送了讯息。

    3

    “哇～这里就是日和跟大哥哥居住的地方吗～”

    隔天的放学后。

    身穿制服的唯香，站在樱乃日和庄的玄关发出欢呼声。

    “好有别趣的建筑物呢～屋顶腐朽不堪，整面墙爬满了常春藤。这种复古的昭和式风格，反而更有一番风味……啊，对了，本馆在什么地方呢？这应该是观赏用的烧炭小屋吧？”

    “这就是本馆！”

    我出声哇槽一脸天真笑容的唯香。

    就像美国可卡猎犬面向西，黑鼻子也朝西一样，我很清楚她或许完全没有什么恶意。不过，这些出身良好的高贵大小姐实在是……

    “啊，是……是这样吗？对……对不起。我还以为是具有历史价值，所以才特意保持着老旧的风格……就好比将废墟弃置不管，会变得更具浓厚风味一样……”

    “……”

    就某种意义来说，唯香愈描愈黑了。而在一旁――

    “唯……唯香，你怎么会……？”

    手拿勺子跟菜刀，身穿日式围裙的日和(应该在煮饭吧)，眼睛很不起眼地眨了又眨。

    “啊――唯香是我请她过来的。”

    “咦……？”

    “日和，最近你一直都很烦恼吧？所以我请她一起来商量一下。”

    “啊……”

    日和露出一副“哥……哥哥怎么会知道……？”的表情。

    “不好意思，因为非常在意，我就擅自调查了一番。你在烦恼社团活动的事情对吧？姬乃宫规定学生每人至少必须参加一种以上的社团，而社费最低则是十五万圆起跳……”

    “这……这个……”

    她微微低下视线，说不出话来。

    看样子应该是猜对了。

    “为了解决这个问题，我才会找唯香过来。涉及到姬乃宫内部的事情，光靠我自己一个人是无能为力的。”

    “请多指教～日和～”

    唯香笑盈盈地挥了挥手。

    “原……原来是这样……？可……可是……”

    “嗯？”

    “可……可是，为了我一个人，这么麻烦大家……”

    她忸忸怩怩地说着，很不好意思地垂下头去。

    ……唉，这位不起眼女孩真是的。打从以前开始，每当有什么重大的事情，基本上就像这样独自一人吞在肚子里。

    我将手放在日和的头顶上。

    “我说啊，日和。这一点也不麻烦哦。”

    “咦……？”

    “你设身处地思考一下。假如我有困难的话，你会怎么办呢？一定也想做点什么吧？”

    “啊，是……是的！当……当然会！就……就算哥哥沉迷于‘赌博’或被‘坏女人’迷住而身败名裂，让短发戴眼镜的C●WCOW利贷业者逼得走投无路，我……我依然还是站在哥哥这一边。”

    不，你也不必把我踢落到人生的最底层吧，日和。

    算了，这并不重要。

    “对吧？既然如此，我也是同样的想法。日和有困难时，我也想帮你解决。这是我发自内心想这么做的，所以根本谈不上任何一丁点的麻烦哦。”

    “啊……”

    “何况我还是‘日和团’的第001号荣誉团员，冲锋队长睛崎佑介。这时候必须拿出气魄来才行。”

    “……哥……哥哥……”

    听了这些话，日和就像雨后的蒲公英叶子一样湿了眼眶。

    唔，好像快要哭出来的样子。我最怕别人哭了，而且一只手还拿着菜刀。看在旁人的眼里，还以为我是个和比我年纪小的对象，乱搞男女关系的变态萝莉控……

    “总……总之，大家一块思考，一定能想出什么好办法来。况且唯香也答应要帮忙了。”

    “……好……好的……”

    日和点点头，保持抬头望向这边的姿势紧紧握住了衣袖。

    就仿佛一只小狗对于信赖的对象呜呜叫的撒娇模样……

    见到这样的举动……

    “好羡慕哦q你们两人的感情这么好，我站在旁边看了都觉得温馨起来～啊～我也好想要一个和佑介先生一样的哥哥呢～”

    “哦……”

    “咦……”

    “想必每天都能过得很～愉快吧～大哥哥既可靠又体贴，总是陪伴在身旁。然后偶尔两人单独进行不可告人的外出～”

    唯香顽皮地笑着，说出上述这番话来。

    “唔……”

    “这……这个……(满脸通红)”

    我跟日和两人顿时红透了脸。

    唔……唔唔，我在害羞个什么啊……

    “啊――总之站在这里讲话也不是办法，进去再说吧。日和也先去把勺子和菜刀放好。”

    “好……好的！”

    “打扰～”

    日和与唯香分别回答道。

    我们三人就这样进入了樱乃日和庄。

    ――然而……

    厨房里却有个没必要在场的不速之客。

    “……我说你啊，这些豆芽菜究竟怎么回事？不是吩咐过你好好调理吗？”

    “哇，桃子。”

    “……‘哇’什么东西？你这只连红色也变不了的无能猪，还以为自己是谁啊？小心我把你捏爆哦？”

    如同一名女帝般伸直双脚，傲慢地坐在椅子的上座，然后说出这些话的人，当然是不用强调也知道的废人②：雾岭桃子。

    总而言之，和别人说话的时候先站起来吧。

    “……我已经照你所说，把豆芽菜炒成和式口味了不是吗？还有什么问题……”

    “……啊？你根本没把豆芽拿掉吧？多了这东西，咬劲和舌感都恶心得要命！”

    “……豆芽很有营养，对身体非常好哦。况且要是在意这种小事，不如就自己动手吧！”

    “你在说什么？莫非打算叫我去做拔豆芽这种麻烦作业？啧，一样还是那么没用。给我上Google去搜寻淫乱泰●熊吧，你这只金华猪。”

    “…………”

    这个性格恶劣的尼特族，嘴巴真是坏透了。

    难道掌控理性言语的神经都断光光了吗？

    话虽如此，由于很清楚再继续争辩也无济于事，所以我大大呼出一口气，甩了甩头――

    “……对了，音色小姐和严岛大叔呢？还没起床吗？”

    就起床时间来说，废人①和③大致上都是相同的。

    “……啊，那两个人？那个慢吞吞的无能女人还在睡觉不是吗？至于另一个变态摄影师，说什么想去‘珠穆朗玛’拍照，就匆匆出门了。”

    “咦？”

    珠穆朗玛？

    所谓珠穆朗玛，难道就是那个？

    下一刻……

    “补充一下，‘珠穆朗玛’就是车站前的黄金街某间酒家的名称。听他那一本正经的口吻，还说什么新来了一个很中意的摄影对象，必须赶快突击之类的……真是的，男人尽是这种蠢猪。统统给我抓去屠宰算了。”

    “……”

    这位大叔还是一样无可救药呢。

    应该说，要是有时间和闲钱去那种地方，就拜托你赶快到职业介绍所吧。我决定等他回来后好好说教一番。

    ……不过，想说的话虽然堆得像真正的珠穆朗玛那么高，但有关于这些废人们的事情，如今再怎么思考也是枉然。

    因此，暂且就将它搁置在厨房的腌菜石旁边吧。

    “――那么唯香，不好意思，你可以先讲解一下姬乃宫的社团活动制度吗？若不了解这点，就无法拟定对策。”

    “啊，嗯嗯。知道了，大哥哥～”

    唯香很有活力地点点头。

    “――其实，姬乃宫本身大约有一百到一百五十种左右的社团活动，此外，还存在着其他的研究会。”

    以这句话作为开场白，她开始针对社团活动进行说明。

    “社团的种类囊括了各个领域，每一个社团都以提升社员们的能力以至专业性的实用等级作为号召。这一切，似乎都是培育将来能够在社交界，以及政经界等各个领域里，位居第一线的超一流女性‘现代公主’的过程之一。而大致的情况也正是如此。事实上，姬乃宫的所有社团活动，在全国几乎都是排在相当前头的位置。”

    “……原来如此。总之就是这个世界有多少的配对数，就有多少人在加强这种社会的地位。这样你懂了吧，佑介？”

    “……”

    我哪听得懂。

    应该说，为什么这个性格恶劣的家伙要突然插嘴啊。跟她没关系吧？

    “当然有关系了。虽然不是很清楚，不过日和想必遇到了困难吧？既然如此，我就没有置身事外的道理。怎么能够只交给你这只●●●●的蠢猪呢。”

    “●●●●？你也太――”

    “而且别忘了，我也是‘日和团’的团员，拥有正式的立场去帮助日和。反过来说，你才是多余的吧？听懂的话就给我趴在地上，像猪一样吐着舌头说：‘知道了。我讲了很失礼的话……不，在崇高的桃子小姐跟前，像我这种肥嘟嘟的猪竟敢擅自呼吸，实在非常对不起’q然后转个三圈一边学猪叫。”

    “谁要说啊！”

    唔，性格还是一样腐到极点……(就很多意义来说。)

    但更气人的是，内容本身说得挺有道理的。

    “哼，真是没用。就跟被海洋守●协会盯上的挪●×冰●这对鲸组等级一样。”

    “我完全听不懂你在说什么哦！”

    “啊？就是义●利的配对啊。这可是常识吧，你这弱智。”

    “我从来没听过这种常识！”

    “……啧……”

    “唔……”

    我们彼此争锋相对，同时瞪着对方。

    这时，一旁的唯香笑盈盈地开口了：

    “那个～我知道你们感情很好，但是不是该继续讨论下去了呢～大哥哥、大姊姊？”

    “一点也不好！”、“这哪叫感情好！”

    就像初夏的京都可以吃到的某种细骨很多的鳗鲡目鱼类一样，我们不约而同地叫道。(注：日语的“海鳗”的发音兴“和声”的前两字相近)

    不，她到底是怎么看出我们的感情很好啊！即便是看待事物的角度相当温馨的友善大小姐，还是建议她去检查一下视力或接受近视雷射手术比较好。

    “咦～可是一般不是常说，吵得愈凶，感情就愈融洽吗～？而且你们两位并没有真正生气，反倒像在彼此嬉闹，旁人看了实在不禁莞尔呢～”

    “……”

    我必须说，这个世界上，有些人在真正动怒时才会跟人发生口角。

    话虽如此，活了十六年，能让我气呼呼骂人的，这个喜欢同●恋的尼特族还是头一个。

    至于对面的桃子，口中则是嘀咕着：“不……不可能的……这……这种不知道是草履虫还是水蚤的生物，居然被人看作和我同一类别……”之类的内容。

    在这当中，唯独日和用很不起眼的动作劝道：“那……那个，佑介哥哥、桃子姊姊，不……不要吵架……”同时恰如那首老歌《停●吵架》一样，焦急地在我们之间来来去去。

    “嘿嘿～总之我已经知道，大哥哥和大姊姊的感情很好了少我就继续说明下去吧――对了，这个是所有的介绍资料。”

    “……介绍资料？”

    “嗯。就是提及包括社团活动的详细内容，以及最低社费金额的介绍手册哦。是在学生会的集会上拿到的。”

    “嗯。”

    我接过来开始翻阅。

    像米其林指南一样厚厚的一叠纸。

    上面详尽刊载了，姬乃宫全部一百四十三个社团的介绍文及活动内容等讯息……

    “……唔，为什么像这种法国料理同好会，社费要收六十五万圆啊？”

    有一种，你们这些人是不是从料理的食材开始栽种饲养的感觉。

    而且设备清单里为什么会有ip●d啊……

    “啊，嗯。这个嘛，好像是用在教学课程的互动式介面上。”

    “啊？”

    “详情不太清楚，但是透过介面的影像功能，会有真正的三星级法国厨师进行即时指导哦？这是法国料理同好会今年的新噱头。”

    “……”

    那是什么？

    的确，有了这种东西是不会造成困扰，但就一个普通的料理社团来说，未免也太高科技了。应该被列入民●党的事业精简名单才对……

    “这个温布敦网球研究会也要八十万圆……？球拍上是镶了钻石还是白金？”

    “啊，这个啊。因为按照惯例，会直接到英国去，实际观赏每年的温布敦锦标赛，所以好像包含了旅费的样子。例如包专机、租用车辆，以及包下饭店的整个楼层……”

    “…………”

    “嗯――大哥哥，我非常能体会你的心情，不过这些东西并不能一概否定哦。”

    “咦？”

    “以培育‘现代公主’的理念来进行活动的话，我想有时候还是需要相当的经费才行。例如游艇社，就必须维护游艇及停泊场所等设备。马术社也需要马匹和马厩，还有负责管理的人员。当然，一部分的用途可能过当了些……”

    “或许吧，不过……”

    以社会上对于普通高中生的基准来考量的话，当一人使用一艘游艇的游艇社成立的时候，就已经属于事业精简的对象了。

    毕竟一般来说，大家共同使用一艘游艇不是比较正常？

    总觉得愈看下去，自己的价值观就愈靠近崩溃的边缘……

    带着以上的感想，我一边浏览资料。

    “…………”

    ……大概没有希望了吧。

    这就是我做出的结论。

    ……总之根据这些介绍资料来判断q实在无计可施。

    上面记载的社团活动，每一项都需要为数惊人的社费，且内容本身又豪华至极，非常理可以解释。对于这位基本性能很不起眼，处处显露出普通平民作风的日和来说，根本没有任何匹配的要素……

    “……”

    嗯，该怎么办才好……

    想不出什么好方法。

    朝需筹集最低社费十五万园的方向去集思广益，难道就是当前最实际的方案了吗……

    日和在一旁很不起眼地数着手指头道：“这……这个……十……十五万圆……是一千五百圆的百倍……”至于桃子则做出：“把佑介和变态摄影师卖给鲔鱼船的话，十五万圆应该轻轻松松……如此这般……”之类的耸动发言。

    当我看着这样的光景，内心烦恼不已时……

    “――那个，也不是没有其他的办法哦。”

    “咦？”

    唯香抬起头来，望向这边说道。

    有办法？

    “其实，这些社费的最低金额并不是学校规定的。根据校规记载，原则上只要五百圆，而且视情况甚至可以免费，所以完全没问题。只不过现存的社团中，最低社费是十五万圆罢了。既然如此，若能有其他社费更低的社团……”

    “――啊。”

    我有点理解唯香要表达的意思了。

    现存的社团中，没有任何一处的社费低于十五万圆。

    然而，社费的最低金额并非由姬乃宫所决定。

    只要有上述之外的地方，日和就能顺利参加了。

    也就是说……

    “――你是说新成立一个社团？”

    听了这句话，唯香点点头，使了一个答案正确的眼色。

    “嗯，没错。不愧是大哥哥，马上就想通了～”

    既然目前的选项统统全灭，就只能另找新社团或者自创一个。就某种意义来说，这是再理所当然不过的结论。

    只不过……

    “可是社团这种东西，能这么轻易就成立吗？是不是要经过很多手续或审核之类的……”

    “这点不用担心哦。姬乃宫的校规虽严，基本上还是非常重视学生的自主性。所以只要满足条件的话，成立新社团并不是那么困难的哦～”

    “真是这样吗？”

    “嗯。因为社团的成立也是学生会负责的事务，所以我在这方面懂得较多一些哦～”

    她挽起袖子，一边笑盈盈地说道。

    说到这个，这位大小姐不就是那位鹰匠大小姐担任会长的“姬蔷薇会”，也就是所谓学生会的一分子吗？

    由于性格过于率直，反倒不太像一名大小姐，所以有时差点就忘了这件事。

    “那么，所谓的条件是什么？”

    该不会附带什么无理的条件吧？

    从之前目睹过的姬乃宫水准来看，就算要上缴五十万圆或需要三名以上的政治家推荐，我都不会觉得意外。

    不过唯香随即摇摇头表示：

    “没这回事！条件大致上有五项。就是社员、活动场所、代表者、顾问，以及具备作为社团活动的最低要素……大概就是这样吧。”

    “原来如此……”

    的确，这和一般成立社团的做法并没有两样。

    成立一个新社团……或许真的行得通也说不定。

    “怎么样，日和？要不要试试看？”

    “咦……？”

    “成立新社团。你愿意试试吗？”

    “新社团……我……成立……？”

    日和似乎对这句话感到不知所措。

    这也难怪了。要成立任何新的事物绝非一件易事。不但必须负起相对的责任，还有许多事非得去处理不可。而且又是自创社团，日和必然将成为其中的代表者。会犹豫也是可以理解。

    “――我……我愿意！”

    “咦？”

    “就……就是新社团！那……那个……虽然有点不安……可……可是，难得哥哥和唯香帮我想出了办法，我不想就这样白白浪费掉……！”

    “哦，这样啊！”

    想不到这位不起眼女孩会这么果决地答应。

    这样一来，问题就是要成立什么样的社团了！

    首先，最低的条件就是不用花太多的社费。毕竟若不能解决这个问题的话，成立新社团就没意义了。

    另外，最好是适合日和的种类。选择符合她喜好的组合，较能激发出本人的干劲。

    再苛求一点的话，经费的开销尽量愈少愈好。这样一来我就没话说了。

    能满足这些条件的是――

    “……”

    “……(怦通怦通)……”

    “……”

    就是――

    “……(怦通怦通怦通怦通)……”

    “…………”

    ……是什么啊？

    不，不用花太多钱的东西，我可以列举出好几个哦？

    毕竟对象是平常生活中就很不起眼，像个银发族的日和。我完全无法想像她以一副华丽之姿去做某件事情的样子(太失礼了)。

    “啊――日和想进行什么样的社团活动呢？”

    于是我试着直接询问本人。

    “咦，我……我吗……？”

    “啊。”

    “这……这个……”

    “……”

    “……那……那个，我想要一个大家可以一起悠闲地喝茶、聊天的社团。晒着温暖的太阳，一边闲话家常……”

    她带着和煦的表情说道。

    “…………”

    话说回来，最近好像有某个以流行的轻音乐社为主轴，然而却几乎没有演奏场面的动画节目吧？

    不，我很了解她的心情，但这也太笼统了。

    “……日和，不是这样的。我希望你能说得更具体一点。”

    “具体一点……我……我想想……啊，我喜欢做菜，如果有这种社团的话该有多好……大家一起种种番茄，腌制酸梅，外出采山菜……”

    “料理吗……不过唯香，我记得已经有料理类的社团了吧？”

    “啊，嗯嗯。我想几乎都包含在内了。所以可能有点困难吧～”

    “说得也是。”

    成立新社团虽然没有太大的限制，但同一类别的活动若是重复申请，似乎无法获得认可。

    尽管这点本身就是一大限制了……话虽如此，这方面的活动确实很适合日和呢。

    要说这位不起眼女孩平时会开开心心去做的事情，广义上的料理就占了绝大部分。

    每到合适的季节就勤于腌酸梅，用糠床制作糠溃等等。就连今天早上也自行采集当季的山菜来料理一番。而前一阵子和我一起耕种家庭菜园时也十分热心，特别喜欢那种不知从哪里学到，类似老婆婆智慧锦囊的不起眼作业――

    “……嗯？”

    这个瞬间，我似乎联想到了什么。

    采山菜，积极帮忙家庭菜园。

    购买毛豆栽培器具自己种毛豆，利用朽木和不知从哪里弄来的菌种培养香菇。

    这些概念好像在什么地方听过的样子――

    “…………”

    我重新思考一遍。

    日和的特性。

    有关料理系，却又不属于既有的类别。

    符合这些条件的提示……我昨天确实在姬乃宫亲眼见到了。

    “……有了……！”

    脑中浮现出一个方案。

    这个方法……说不定可行。

    我迅速翻阅手中的介绍手册逐一确认。

    包括社费的问题，以及活动内容与日和的匹配性问题，说不定都能就此一口气解决！

    “哥哥……？”

    “怎么了？肚子痛吗？”

    “……干嘛突然发出怪声啊。脑袋里终于长出郁金香了吗？你这只猪。”

    一脸不解地看着这边的日和。

    这时，我整个人猛然站起……

    “――就成立‘菜园社’吧！”

    然后如此宣布道。

    4

    那么，在此针对“菜园社”稍作说明一下。

    所谓“菜国社”只是个暂定的名称，主要是在家庭菜园或温室里栽培无农业蔬菜及有机水果等作物，再将采收而来的作物自行做各种加工的社团。

    简单来说，就类似结合了农作与自给自足的活动。

    基本上是日和最喜欢的类别，而活动内容虽然也包含了调理，但是那只不过是次要的。这样一来就不会与料理系的社团活动发生重叠了。

    ……况旦采收的蔬菜和水果带一部分回樱乃日和庄的话，似乎也能省下不少伙食费。

    “‘菜园社’……哇……哇哇，好棒……～”

    “原来如此～这样的确不会和料理系的社团产生冲突，听起来似乎很有趣的样子～真不愧是大哥哥～”

    “哼，不会飞的猪，挺会善用你那一茶匙大小的脑容量呢。”

    日和等人纷纷这么说道。

    既然如此。

    “那么――就这样决定？”

    “是……是的。拜……拜托了！”

    “嗯，我想应该没问题哦～”

    “也罢，我就认可了。”

    厨房里响起唯香她们的赞同声。

    于是，为了成立社团，“日和团”的活动就此展开了。

    第一件事情，先把唯香刚才所说的社团成立要件详细写出来。

    必要的条件如下：

    1：社员（至少五人以上)。

    2：活动场所（具备符合社团目的的场所}。

    3：顾问(姬乃宫教师，或经教师推荐者一名以上}。

    4：代表者（从社员中选出}。

    5：作为社团活动的最低要素(有实质的活动内容)。

    就是这五项。

    日和若要成立社团――暂定“菜园社”的话，就必须满足这些要件才行。

    首先是第一点，五名以上的社员……

    “――嗯，第二个人当然就是我，日和～”

    “唯……唯香……”

    “‘菜园社’好像很有趣呢～虽然还有学生会那边的事情，可能无法每天都参加……不过，我会尽可能抽空过去的，请多指教～”

    “唯香――嗯……嗯嗯！”

    面对笑脸迎人的唯香，日和高兴地大大点着头。

    嗯，一个人似乎就这样解决了。

    这么一来，还剩下三个人……

    这时，日和抬头望向这边――

    “那……那个……关于其他人，我……我想去拜托日向和皋月她们。因为她们两人好像还没决定社团的样子……”

    “是这样吗？”

    “是……是的……”

    她点头说道。

    日向和毕月。入学典礼上认识的“基友”大小姐和“第三只眼”大小姐两人。

    只不过，有一点我倒是非常在意。

    “那两人真的没问题吗？毕竟……”

    吃午饭的时候，你们不是没在一起吗？

    日和嘴巴上这么说，但事实上彼此间的感情并没有那么好……不会吧？

    对于我的疑惑――

    “那个，大哥哥，日向和皋月她们其实都很忙哦～”

    “咦？”

    “日向和靠月，分别是在制药领域和重化学工业领域，相当出名的高千穗家和久我山家，所以各个派阀都会不断前来打招呼，下课或午休时间总是非常受欢迎。她们平时会和我跟日和一起吃午饭以及聊天，不过最近这一个礼拜恰好完全没空……”

    “……”

    ……是这样吗？

    ……唔――真令人意外。

    不过仔细思考一下，撇开日向和皋月她们两人的性格不管，两人的基本设定就是足以转入姬乃宫的高档配备大小姐了。尽管同样是在入学典礼时落单的一组，但就这方面来说，也无法否定她们跟日和是不同世界的人。

    “所以，我想日向和辜月她们应该没有问题哦～只要日和开口拜托的话，一定会愿意加入‘菜园社’的～”

    “是……是的！日向和皋月是……那……那个……朋友……”

    “……”

    就连这个害羞怕生的达人(大师等级)日和，也亲口说出了“朋友”二字，看来她们彼此间或许真的有着十足的信赖关系。

    既然如此，就先当作没问题吧。

    “这样也才四个人不是吗？必须再找一个才行……”

    “是……是的……可……可是……只……只要努力，就有办法的。我……我一定会找到最后一位愿意加入社团的人。”

    紧握着双手，向我这么诉说的日和。

    看她一副罕见的焦急模样，而且关于募集社员的事情，我这个局外人也无法做些什么，只能交给日和来处理。

    所以……

    “我知道了。那就交给你了，日和。”

    “好……好的！”

    日和很不起眼地大动作点着头。

    就这样，有关第一点的社员部分，大致上都有眉目了。

    接下来是第二点，活动场所的问题……

    “――对了日和，活动场所能不能让我来找？”

    “咦……？”

    “我这边其实有个想法。打算先去碰碰看运气。”

    “想法……？”

    “啊。”

    可以开辟家庭菜园或温室的合适场所。

    我唯一想得到的地点――应该说，正是存在着这么一个地方，我才会冒出成立“菜园社”的念头来。

    “所以活动场所就交由我负责寻找，日和你们就努力完成其他的要件。”

    “这……这个……好……好的！我……我相信哥哥！”

    “嗯，包在我身上！”

    我大大地点头回应日和。

    于是，寻找活动场所就成了我的任务。

    隔天的放学后。

    继前天的中午……我再次独自一人站在姬乃宫的校门前。

    “……”

    今天手上没有直笛。

    我出现在此的理由只有一个。就是直接去验证脑中浮现的想法。

    “啊――不好意思。”

    我稍微清清喉咙，出声呼唤警卫室的人。

    “……是，有何贵干――啊，是你！”

    一看见我的脸，警卫(女性)的表情就像在尉┫叻⑾直涮狂一样充满了戒心。

    唔，虽然从头到尾都是误会，但毕竟前天确实引发了一场小骚动(绑架嫌疑)，有这种反应也可以理解的。

    “啊――那个……‘今天也是好天气，菜园正是采收的好时机’。”

    “？”

    听到这句话，警卫们“刷！”地换上了一副惊讶万分的表情。

    “……你……你哪里听来的？”

    “为……为什么你会知道……？”

    “真……真不敢相信……？”

    我所说的，是前天离开学校时，菜园的老婆婆告诉我的一句话。

    虽然不是很清楚，但似乎只要搬出这句话，就可以省下繁杂的手续及检查，直接通过入口。尽管我当时还有些半信半疑，应该说根本摸不着头绪吧。

    “失……失礼了！那……那个，晴崎佑介先生，您请进！”

    效果显而易见。

    之前像只发情期的白老虎般张牙舞爪的警卫，立刻就变成借来的美国短毛猫那样，一脸恭恭敬敬的样子。

    “请问，上次那个项圈……？”

    “那……那种东西不需要！啊，如……如果是为了压制性癖好，我们非常乐意出借……”

    “……”

    我根本没有那种癖好好吗？

    无论如何，既然用不着戴上那个大●杀项圈，自然是再好不过了。

    我郑重拒绝了对方递出的项圈(束缚带样式，上面写了个“犬”字)，然后走进校门。

    算一算，这是我第六次踏进姬乃宫女子学院内。

    由于四十八小时前才刚来过，我很快就抵达了菜园。

    依旧辽阔的农田和菜园中，到处都覆盖着蔬菜及水果所构成的鲜绿布帘。温室里的番茄，那鲜艳欲滴的红色也深深烙印在眼中。

    “――哦，你来啦。”

    “啊。”

    我循声望去，正是戴着和前天一样的草帽，挂上一条毛巾的老婆婆。

    她走了过来，然后笑着拍拍我的肩膀说道：

    “看到你这么快又过来，真是令人高兴呢。怎么样，前天的白萝卜不错吧？这边的蔬菜都是完全无农药的有机蔬菜。不光是形状大小，滋味也和其他地方的不同。”

    “谢谢。我带回去后马上就做成萝卜玉味噌……”

    “哦，萝卜玉味噌吗？你懂的还真不少呢。”

    她笑得十分愉快。

    唔，这个人乍看之下，感觉就像个喜欢跟人聊天，随处可见的普通老婆婆呢。

    就这样，我们接着聊了一些无关紧要的事情。

    最后我决定切入正题：

    “――那个，其实我今天来是有个不情之请。”

    “不情之请？”

    “啊――是的，就是……”

    “？”

    我站直身子，委婉地说明一连串的经过。

    一个类似自己亲妹妹的女孩正在姬乃宫读书。

    这个妹妹因为缴不起社费，可能无法加入社团。

    为此，她正尝试成立新的社团。

    最后则希望，当“菜园社”成立时……能让我们使用这边的农田、温室及农具等设备。

    老婆婆一直默默听着。

    抱着双手沉默不语，仿佛一边在思考着什么。

    待我终于全部说完后，她看着我的脸问道：

    “……原来如此。就因为这个理由，所以想使用这里吗？”

    “是……是的。”

    “嗯――这里的农田和菜园都是提供给学生们的，能善加利用是求之不得的事情。”

    “咦，那么……”

    我就像告知十二点整的鸽子钟那样，下意识探出了身子。

    “……别高兴得太早哦。我还没说过我同意――况且既然想使用这个地方，不是应该由本人亲自过来拜托吗？那位叫日和的女孩怎么了？”

    “这……”

    确实是这样没错，不过……

    “那个，这次是我擅作主张的。我告诉她，我要自己一个人……所以日和并不晓得这件事。”

    “……不晓得？这可是攸关她自身的事情呢。嗯，我并不清楚你们之间的关系，但这样未免太溺爱了点吧――也罢，我就睁一只眼闭一只眼好了。不过还没结束哦。你们苦衷我已经了解。话虽如此，光是‘没其他地方可用’这种不充分的决心，还是不能让你们使用这里。”

    “咦？”

    这话怎么说……

    “别担心――很简单的。这些田……如果想使用姬乃宫创校之初所传承下来的土地，就让我看看你有没有相对的觉悟吧――比如说……”

    这时，老婆婆停顿了一下――

    “――你就用一个晚上，在这里开一块田吧。”

    “咦？”

    然后直视着我的眼睛这么说道。

    “我是说，你有没有本事用一个晚上的时间整地，在这片土地上开出一块田来。当然，只有你一个人。”

    “这里……”

    老婆婆手指的方向。

    那是一片斗周杂草丛生，遍布大小不同的石子以及岩块，像极了霍●移动城堡中那位魔女所居住的荒地。

    “怎么样？你不愿意也没关系哦。我不清楚那个叫日和的女孩如何类似你妹妹，不过毕竟还是个外人吧？你并没有义务要为她做什么不是吗？”

    她不怀好意地笑着。

    “――不，我愿意做。”

    “哦？”

    “我会做到的！只要在明天前把这里开垦出田地来就行了吧？”

    然而，我只能这么回答。

    日和一直都在拚命努力着。

    从入学典礼到现在为止，总算交到了唯香、日向和皋月这三个朋友，如今想必也在用她那不起眼的方式拚命寻找第五位社员。

    我头一次见到她这么奋不顾身的模样。

    既然如此……身为“哥哥”，身为“日和团”一号成员的我，也必须发愤图强才行。

    “呵，挺有骨气的嘛。不过说的总比做的容易。要是太过小看一块田地，当心到时候会跌得很惨哦。”

    “我知道。”

    我也曾帮住家附近的老爷爷老婆婆耕田过，知道像这样一片荒地，要用一个晚上整地松土，并开垦出一块可供耕种的田地来，是多么辛苦的事情。

    我非常清楚。

    但即便这样……我还是愿意去做。

    “原来如此，我了解你的决心了。那么就试试看吧，让我瞧瞧你究竟多有骨气。啊，这里的农具全都随你使用。算是一点优待吧。”

    “！谢谢您！”

    “呵，你就尽量加油吧。”

    说着，老婆婆露出自信的笑容，一边点着头。

    然后便离开了现场。

    ……那么。

    ……接下来就是和时间赛跑了。

    这片荒地的大小，乍看就跟一间教室差不多。

    就算像只眼前吊着胡萝卜的马儿一样上让我的劳动力全速运转，也无法确定明天之前是否能完成。

    不能再浪费时间了。

    “……好。”

    我做了一个深呼吸。

    然后开始作业。

    借用摆在附近的锄头，往眼前的荒地用力砸下。

    沙沙……沙沙……

    沙沙……沙沙……

    “……”

    唔，虽然已经有了心理准备，不过还真是难受。

    作业本身并不困难。

    只要移开视野中的石子和岩块，拔除多余的杂草，然后从头到尾把土翻松就行了。

    如此简单的流程，就连稍微聪明一点的玛尔济斯也能理解。

    但就某种意义上来说，单调的作业实在难以忍受。

    毕竟我所做过的兼差中，最痛苦的就是在面包工厂的输送带上进行包装作业了。

    沙沙……沙沙……

    沙沙……沙沙……

    除去地面上多余的杂物，然后挥动锄头。

    挥完锄头后，再拔除杂草。

    “…………”

    唔唔，好无聊……

    现在的樱乃日和庄，想必已经是晚餐时间了吧。今天负责做饭的应该是日和才对。如果能够顺利完成是再好不过，但我猜很可能又会发挥那不幸属性，被用来代替腌菜石的狮身人面像摆饰直接砸中脸部之类的吧。毕竟她可是受到不幸之神眷顾的十五岁女孩啊……

    我脑中浮现的尽是这些内容。

    几乎都是为了人不在身边的日和而操心不已。

    ……真是的，不知该怎么说我自己才好。

    我不禁露出苦笑。

    这样一来，说不定会被指责太宠对方了。

    不过……我还是不自觉会去在意。

    总是畏畏缩缩，像个小动物般的日和

    这一点始终在我的脑海里挥之不去。

    就在这么胡思乱想的期间，作业持续进行着。

    ――耕作开始，过了大约八小时后……

    “……呼，终于来到这一步了……”

    我将锄头放在脚边，擦拭额头的汗水。

    眼前豁然开朗的光景。

    其中有八成的部分，杂草和石子已被除去，成为松软的泥土。

    接下来只剩中间的一小部分。

    照这样子看来，或许可以在时限之前轻松完成吧……当我这么想的时候……

    意料之外的事态发生了。

    那就是……

    “……唔，我可没听说有这东西……”

    眼前突出的石块。

    一块看似石碑的东西，刺入了地面的正中央。

    露出地表的时候，上端看来就像个小石头一般，事实上却是一块深深陷入土中，形状细长的石塔状物体。

    “……”

    我实在不愿去想像，但要是不设法解决这东西的话，作业就无法结束了。

    “…………只有动手了吗……”

    我仿佛在说服着自己，独自一人喃喃自语起来。

    然后毅然决然开始挖掘。

    沙沙……沙沙……

    全神贯注地挖掘。

    沙沙……沙沙……

    沙沙……沙沙……

    沙沙……沙沙……

    挖了好久，还是看不到底部呢……

    唔――意识似乎逐渐模糊起来了……

    总觉得，脑中浮现出一幅，●弹里面的敌军量产机Ms大部队行进的画面……而且整个脑袋变得轻飘飘，舒畅无比。孩童时代的快乐回忆陆续闪过……

    “…………啊！”

    这是走马灯！

    分明就是死亡的前兆！

    我就像个坏掉的摆垂，不断摇晃自己的脑袋以保持清醒，然后重新开始作业。沙沙……沙沙……

    沙沙……沙沙……

    沙沙……沙沙……

    “……”

    好想睡……

    话说回来，今天除了早餐之外，就没吃过任何东西了……

    空腹所导致的血糖不足，更是让强烈的睡意如海啸般席卷而来……

    沙沙……沙沙……

    沙沙……沙沙……

    沙沙……沙沙……

    在已分不清是现实还是梦境的状态下，我依然持续挥动锄头。

    耶――好像变得愈来愈轻松了……

    沙沙……沙沙……

    沙沙……沙沙……

    沙沙……沙沙……

    接下来，我就置身于一种莫名其妙的情境中，只是一味不断挖掘着地面。

    然后……

    “…………”

    ――结……结束了……

    在朝阳微微照亮四周，仍显昏暗的清晨五点。

    眼前是勉强整地完毕的田地，以及花了三个小时左右，终于挖掘出来的石碑状物体。

    表面刻着类似文字的东西。

    由于疲劳加上环境昏暗，所以看不太清楚，但上面似乎写着“初代姬乃宫菜园社设立纪念”之类的字样……

    “……”

    总之现在都跟我无关了。

    我全身就像一团泥巴，仿佛电池耗尽的跳舞花一般，脑中只有一个想睡觉的念头……

    ……哥……哥哥……

    由于是清晨，气温稍有寒意，不过像这样的季节稍微小睡一下的话，应该不至于被冻死吧。尽管之前因为某种原因，我曾也在高中的校园里呼呼大睡……结果却被当成已经死掉，还有人跑去报警。

    ……哥……哥哥！哥……哥哥！不……不好了……哥……哥哥他……佑……佑介哥哥……死……死掉了……

    不，我又还没死……

    话说回来，我好像听到了日和的声音呢。

    那熟悉的不起眼声音。

    唔――到了这个地步还听得见日和的声音，看来我真的非常在意她呢。

    ……不仅如此，我还隐约看到了日和的幻影哦？

    和往常一样不起眼到不行的模样，泪眼汪汪地抱住我的身体――

    “哥……哥哥……佑介哥哥……！”

    “冷静点。他又不是死了，只是劳累过度睡着罢了。”

    “可……可是……”

    “……”

    ……等等，是真正的日和？

    我的意识虽然模糊，但总不会看错这个不起眼的轮廓才对。

    见到我像僵尸一样硬生生爬起，日和惊讶得眼睛眨个不停。

    “哥……哥哥……？”

    “啊，就是哥哥哦。”

    “哥……哥……”

    日和稍微愣了一下。

    但随即仿佛冰块融化般，就这样像只小山猪一样冲撞过来，紧紧抱住了我。

    “哥……哥哥……呜……哥哥……！”

    “日……日和？”

    “那……那个……我……我听说……呜呜……哥哥非常辛苦……所……所以我就……呜……呜呜……”

    她一边哭着，同时紧抱住我。

    唔，虽然不太清楚……她是因为担心我才过来的吗？

    我将日和抱在怀中，满脑子都是问号。这时，一旁的老婆婆……

    “――嗯，算你们及格了。”

    “咦？”

    “看到这块田就知道，你的确把我交待的事情做得非常漂亮。而且那个女孩也没有辜负我

    的期待。”

    “咦……？”

    “我刚才打电话告诉她，你最喜欢的哥哥正为了你而奋不顾身拚命着。倘若她听了之后无动于衷的话，很抱歉，一切就到此为止了。因为我无法相信这种人。”

    “……”

    这位老婆婆，居然还做出这样的试探……

    “但她听完后，立刻就答应赶来。这女孩一个小时内就来到这里。在这种时间，电车都还没行驶呢。你们之间的感情的确相当坚定。若是这种人，我就可以放心了――按照约定，这里就随你们的意思去使用吧。换成是你们的话，我相信一定能妥善利用的。”

    “咦……”

    “啊……”

    听了这句话，我们两人面面相觑。

    “太好了，日和！”

    “是……是的！”

    然后握住对方的手，彼此点着头。

    到了此刻――我才终于发现。

    眼前发出天真欢呼的日和，她的模样。

    仔细一看，正是平时就寝时换上的那件和式外套。

    想必一定是匆匆忙忙出门的缘故吧。

    “日和……”

    这位不起跟女孩真是的……

    偶尔会做出不符合她这种性格的惊人之举呢。

    我半带着苦笑，内心半带喜悦地看着这位不起眼女孩。这个时候，日和紧紧握住了我那沾满泥土的手。

    “不……不过，真的太好了……哥哥平安无事……”

    “你太大惊小怪了。我只是在田里睡着而已。”

    “不……不是大惊小怪……全……全身都是脏兮兮的……而……而且，哥哥总是像这样默默帮助我……就好像故事中出现的英雄一样……”

    “哈哈，因为我是‘哥哥’嘛。”

    “……不，不是的。不是哥哥的关系……”

    “？。”

    她微微摇头。

    “……是……是因为佑介哥哥。哥哥不是普通的哥哥，而是佑介哥哥……所以才会这么……特……特别……”

    然后红着脸颊，说出了这番话来。

    真是令人振奋的一句话呢。

    面对拚命抬起头注视着我的日和，我轻轻抚摸她的头顶――

    “咦。……咦？”

    “说得也是，就因为我是‘佑介哥哥’，所以更要努力才行呢。”

    然后对不断眨着眼睛的日和这么笑道。

    就这样，第二点关于活动场所的问题也解决了。

    悬而未决的事项，就只剩寻觅第五位社员。

    “啊，是……是的。第五个人……我已经找到了！”

    “咦？”

    怎么好像一下子就找到了。

    “那……那个，名字叫星森真白，跟我们是同班同学……”

    似乎是入学典礼时最后加入日和这一组的大小姐。

    今天在教室招募社员时，对方便主动前来，怯生生地中请加入。啊，就是当时看似怯懦的大小姐吗？说到这个，她倒是曾被日和的演说(？)深深打动过呢。

    于是，最低人数五人终于凑齐了。

    ――看吧。

    只要肯努力，必定就会有收获哦。

    这样的成果，同样也是日和在入学典礼上努力的结果――更进一步来说，就是为了真正成为姬乃宫的一员，日和所努力的这半年，以及现在仍持续努力的回报。

    ……嗯，话说回来，这难道是鹰匠光琉当初所计划好的？毕竟在入学典礼时，她也曾隐讳地提倡过超越派阀的自由关系等……

    “。qq……q”

    算了……想得太多也没用。

    那个金色大小姐在想什么，不是我可以知道的。

    顺带一提，听闻这件事的雀原大小姐据说很不甘心，气得直跺脚。不过这已经是比较无所谓的题外话了。

    然后……

    “那么，我们恭喜日和成立‘菜园社’，干杯～”

    “干……干杯！”

    “干杯～”

    “……哼，干杯。”

    “……干……干杯……”

    位于菜园一角的小屋中，传出了这样的声音。

    这里是今天开始运作的“菜园社”临时社办。

    历经前述的一连串波折后，“菜园社”的成立总算顺利获得了认可。

    第一要件的社员和第二要件的活动场所已经决定。

    第四要件的代表者也确定是日和。第五要件只要满足其他要件后几乎不成问题。

    至于第三要件的顾问……

    “――啊，由你来担任不就行了吗？”

    “咦？”

    老婆婆看着这边说道。

    “当然，我也会尽可能协助。你就在形式上接下顾问一职吧。不过我这边也有很多事要忙，无法一直都待在这里哦。所以，为了有备无患――”

    “？”

    说着，老婆婆随意递来一块看似臂章的东西。

    上面写着“特别入廷许可证”。

    “这是……？”

    “这是我透过一点管道弄来的东西哦。有了这个，你就可以直接进来这片菜园了。说穿了，就是相当于临时讲师的地位。你要加油啊。”

    “啊，咦……”

    ――就这样。

    我莫名其妙地成为特别顾问，第四要件也顺利达成了。

    “那……那个，各位……因……因为有了各位的帮忙，‘菜园社’才能顺利成立……虽……虽然有许多不周到的地方，今后也请多……多多指教……呜……(似乎咬到了舌头)”

    “嗯，让我们一起加油吧～”

    “彼此彼此，请多指教哦～”

    “哼，我就认同我们机关的下属组织‘菜园社’活动一事吧。”

    “……请……请多……指……指教……”

    日和她们互相这么说道。

    那副模样显得无比欢乐，仿佛在暗示着“菜园社”的未来……

    “……”

    ……嗯，不过仔细一想，每天午休或放学后，我都必须来到这间社办不是吗？

    虽是临时的，担任顾问就是这么回事。

    总之可以料想得到，以后会有点……应该说是非常麻烦吧。

    “咦……嘿嘿……不过，哥哥是顾问的话――在学校，也能一直在一起了……”

    一种仿佛就要这么融化掉，安心无比的笑容。

    “……”

    看着看着……应该怎么说？每天在姬乃宫和我的高中之间往返(电车及徒步约四十分钟)，似乎也变成无关紧要的问题了。

    因为……我是日和的“佑介哥哥”啊。

    尽管发生了这么多事情。

    “菜园社”总算是顺利成立了。

第二卷 lesson 2-3

    0

    私立姬乃宫女子学院，不用说大家也知道，这是一间女子贵族学校中的女子贵族学校。

    而且应该不必再强调，学生们当中五人就有三人是某某公司的社长千金或会长千金之类的，剩下两人则是华族的后裔或现任的王族亲属。凡是幼稚园以上的女性(♀)，就连博美犬也晓得这个令她们向往的最极致场所。

    换句话说就是少女们的圣地。

    在这里面，有个前几天才刚成立的社团。

    活动的主要目的就是如字面上所述，在大小姐们的花园中栽种花朵、蔬菜以及水果等作物，并进行采收。

    名称也叫“菜园社”。

    使用着姬乃宫内，位于农田一角的烧炭小屋(？)作为社办，社员目前有五人。

    我们的小春原日和同学担任社长，其余的鹿王院唯香、高于穗日向、久我山靠月、星森真白等社员，各个都是家喻户晓的名门大小姐。

    而我……则以特别顾问的身分参与其中。

    五女一男的幸福比例。

    在这种几乎等于后宫的状态下担任特别顾问，或许有人会羡慕得不得了吧。

    这种心情我能体会。

    如痛彻心扉般深深体会。

    倘若事不关己，我必定也会打从心底这么认为。

    ――然而……

    世界上根本没有这么好的事情。

    和隶属于菜园社的大小姐们……唯香、日向、皋月以及真白这些大小姐近距离接触过之后，我了解了一个事实。

    简单来说，就是……

    “请问～这边的杂草可以连根拔起对吗～？”

    “啊，不……不是的，日向。那个是毛豆……”

    “是这样吗～？我还以为这边的植物是‘非基友’的其他种类呢～”

    “对了，日和，这个烦死人的杂草，可以用我的‘亚兹拉尔’ (……好像是园艺剪的外号)斩草除根吧？”

    “那……那也不是杂草。是小番茄的树苗……”

    “哎呀，是这样吗？真可惜。只要遇上我的‘亚兹拉尔’，瞬间就会消灭了……”

    “……(颤抖颤抖)……” (躲在除草机的后方不敢出来)

    “真……真白，那……那个，皋月其实没有那么可怕……”

    “……”

    唔，除了唯香外，其他三位大小姐们该怎么形容……就许多意义上来说，真有点不平凡呢。

    当然，身为大小姐的级别是超级一流，所学的技能也是不负大小姐名号，高贵一直线(？)的事物。

    这方面可供置评的地方，就如同寻找刺猬身上没有刺的部分一样，完全找不到半处。

    但我要说的不是这点，而是在身为一个人最根本的部分上，可以发现她们那种异于一般人的观点，性格上有所缺陷的迹象。

    “哎呀～这边有好多‘基友’的植物呢～”

    “哼……再过一阵子，我的‘亚兹拉尔’就能染上鲜血……”

    “……(颤抖颤抖颤抖)……” (躲在割稻机的后方不敢出来)

    光听到这一连串的对话，应该有些概念了吧？

    总觉得，整体来说已经是不能再烂下去的程度了。

    嗯――想不到不仅是樱乃日和庄，就连来到这个姬乃宫之中，一样要去照顾这种性格缺陷的女孩子们。

    ……这算是某种缘分吗？

    更不巧的是，在这几天里，这三人和我之间发生了一点小插曲。

    ――首先是高千穗日向。

    三天前的放学后，当我前往社办时，她便像这样子迎接――

    “欢迎回来～主人～您要用餐、洗澡，还是要我呢～”

    而且还换上了带有轻飘飘花边的女仆装(附猫耳和猫尾巴)。

    总之我看到的瞬间，整个空间都顿时结冻了。

    这女孩到底想干什么啊？

    面对思考完全停止的我，日向又补充了一句：

    “那个～我听说在日本，迎接值得尊敬的男士时必须换上这身正式的装扮，您觉得如何呢？这就是日本文化中所谓‘骷拧的境界吧～～”

    你根本对日本文化有着致命性的误解！

    何况日本和女仆，这两者凑在一起不觉得很奇怪吗？

    我的这些吐槽，在头上冒出一堆不解问号的日向面前也只是枉然的。

    但这还无妨，问题是被随后来到的日和她们发现这一幕，然后用一种看待可怜人士(主要是大脑方面)的目光注视我的时候，我真想一死了之算了。

    自那之后，我就变得有些不知该如何去对待这位日向。

    ――接着是久我山皋月。

    这个人也是一样……我们发生了很那个的邂逅。

    那是在五天前的午休时间。

    发现站在社办的镜子前嘴里念念有词的大小姐，原本要走进去的我猛然停下了脚步。

    “唔……唔唔……不……不行啊，‘魅怨’……在这么多人的场合中觉醒的话……的确，像那种愚蠢的人类们，统统将他们都送入地狱就行了……唔，等……等一下……呜……！”

    …………不。

    光是这样的话，也没什么好讲的了。

    毕竟她本来就是会对着墙壁说话的“第三只眼”大小姐，在新的环境里过着高中生活，难免也有想要纾解压力的时候吧……但方法就另当别论了。

    所以我也不想多说什么，打算直接离开现场。这时候……

    喀哒！

    “！是谁？”！被发现了？

    我的脚居然撞上刚好摆放在入口处的打谷机，发出了声响来。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……你……你都看到了……？你……你居然发现我的秘密……”

    一脸的愤怒。

    不，与其说看见，应该说看到了我不想看的东西才对……

    而且这已经不算是秘密了吧？

    “……唔，想……想不到会在这种地方被看见……既然如此，唯有咒杀一途，或是拜托食堂那个男人将你从这个世界上抹杀掉……”

    自从那次后，每当我对上她的视线，应该说一进入她的视野中，就会对我投以十分不友善的目光。我明明就没做过什么啊……

    ――最后是星森真白。

    特别是这位大小姐……已经不是单纯沟通能力上的问题了。

    毕竟她所采取的是不敢看我，不敢跟我说话，也不敢和我独处在同一个空间的“三不”三重连续技。

    就因为这样，我们还未好好说过一次话。莫非我和这女孩唯一交谈过的经验，就只有当初在介绍我这个特别顾问时，她看着我说出的：“……呜……不……不要过来”这类接触而已？

    ――总之，这就是现在的我和三位大小姐之间的关系。

    “…………”

    ……唔，无论列举哪一方面，都和金太郎糖一样，跟我不对盘呢。

    众大小姐之中，唯一的正常人唯香性格无比友善，所以非常容易相处，但其他人就全灭了。

    而且我有种预感，要是不趁现在想点办法的话，可能就会影响到“菜园社”的未来了。

    或许必须思考一下对策才行……

    以上就是“菜园社”每日的状况。

    看似虽然问题很多，不过身为特别顾问，我的基本工作就是午休及放学后来到社办观看日和她们的活动。

    “那……那么，今天的计划是大家一起耕田。”

    “好～”、“是的～”、“我知道了。”、“……是……是的……”

    其他大小姐们纷纷举起手来，出声附和着日和。

    “要……要种出活力充沛的蔬菜，首先必须从田地开始做起。大家一起分工合作，做出一块很棒的田……！”

    “嗯，加油吧～”、“遵命～”、“了解。”、“……加……加油……”

    以唯香为首，大家愉快地回答。

    “好，开始～。首先把锄头搬出来――啊，不过这里的用具都非常齐全呢～连专门的农具都有。以前都在做些什么呢～？”

    “啊，这……这个，原本好像是顾问老师用来种很多蔬菜和水果……”

    “咦，是这样吗～？”

    “是……是的。听说是自己栽种，然后提供给学校食堂或福利社。”

    不停点头的日和。

    直到最近我才得知，那位老婆婆似乎就像日和所说的，总是把种好的蔬菜提供给学校食堂。

    一切都是为了想让学生们，多多少少享用到贴近大自然的有机蔬菜。

    不仅如此……

    其中一部分的收获，好像还以自创商品的形式出货，销售到全国各地。而这些商品……

    “这么说来～这边摆放的东西就是那个吧～”

    “纸箱上有插画呢……我看看，高丽菜小翠？这边是苹果林檎，还有磨罗黑野的志麻(磨罗黑野的角色名似乎源自于缟纲麻)……” (注：一种埃及蔬菜。“磨罗黑野”为埃及语发音，“缟纲麻”为日语固有称呼。两者都是指同一种蔬菜)

    “……好……好可爱……”

    “……”

    ……就是如此。

    那位老婆婆，似乎还把蔬菜和水果配上拟人化的插昼后加以贩卖。该怎么说，用现代的字眼来讲就是萌蔬菜？而且根据留下来的收据纪录，销量还十分不错。这些销售金额，全部又还本到学生们的利益上，真是有一套呢……

    “好，那么我们也要加油了～朝着收获的目标迈进～”

    “好的～”

    “说得也是，来动手吧。”

    “……加……加油……”

    总而言之，“菜园社”的活动感觉上有了一个好的开头。

    所做的事情虽然都是一味松土，或是照料老婆婆所栽种的作物，但在大家的通力合作之下，那种热热闹闹的作业景象看上去实在愉快无比。

    “嗯～不过，像这样子流汗真不错呢～有种新鲜感～”

    “是的～因为在家中，都是由女仆或管家来服务的呢～”

    “哼，还不赖。”

    “……好……好有趣……”

    出现的尽是如此雀跃的反应。

    这样的日子一直持续了数天――

    “――话说回来，听说这次有‘舞姬们的夜晚’呢～”

    笑盈盈的日向突然冒出这么一句话的时候，所有人正齐聚在社办里喝着鱼腥草茶(日和亲手制作)，一边讨论在菜园社的田里栽种值得纪念的第一号作物时，是要选择大白菜(注重实用)或粉红香草色的花(注重外表)。

    “‘舞姬们的夜晚’？”

    这种过了隧道后，眼前就是一片雪国式的命名方式到底是……？

    “是的～就是下下周的连假过后所举办的宴会～”

    “嗯，简单来说就像是恳亲会之类的活动吧？毕竟从中学部升上高中部算是一个新的阶段，而且也有像日和她们这种从高中部转入姬乃宫的学生呢～所以为了彼此认识兼庆祝升学，每年的高中部一年级都会选在五月举办哦～”

    唯香接下去补充说明。

    “哦……”

    总之就是类似升学派对吧。

    不过，真不愧是大小姐们会做的事情呢。换成我们的话，顶多只会在家庭餐厅里东聊西扯，或是跑到卡拉OK去欢唱整个免费时段。

    “哇……哇啊，有这种活动啊……”

    “哼，虽然很烦，但身为尼福尔海姆机构的代表，也不能不出席呢。真是无奈。”

    “……要……要加油……”

    日和、靠月及真白也分别这么说道。

    “不过那个‘舞姬们的夜晚’，具体来说都在做些什么？既然称之为夜晚，应该是从日落后开始举行吧？”

    “嗯～这个嘛。我想基本上就是个晚餐会。在特殊宴会间――通称‘姬乃宫鹿鸣馆’举办，不光是学生，老师和家长也会出席，算是很典型的晚餐会。由于我也是从姊姊们那边听来，所以知道得并不多，但每年都十分热闹哦～？据说非常好玩呢～”

    “哦……”

    顺带一提，所谓“姊姊”指的似乎并非真正血缘上的姊姊，而是对于学姊、女性校友或地位较高之人的总称。听到这个，我再次有种这里和俗世间根本是两个世界的感慨。

    “啊，对了对了。另外，晚宴的最后还有‘公主舞蹈大会’哦～”

    “‘公主舞蹈大会’……？”

    “嗯～就是‘舞姬们的夜晚’主要的活动，算是重头戏哦少就是在恳亲会的最后，大家一起跳社交舞的大会。跳得最好的一组，学生会将送上‘黄金蔷薇赏’呢～”

    “这简直是……”

    充满了上流阶级感的活动呢。

    话说回来，这些名称真够夸张的。莫非是主办者的兴趣？

    然而，这次终于可以轻松一点了。

    和之前的入学考试及入学典礼的试炼不同，就算做不到也不会有什么损失。当然，会跳舞是再好不过了，但也没有必要刻意去勉强自己吧。

    所以，这次尽量保持低调，安安稳稳地度过就好。

    尽管这时候，我把一切都想得太简单了……

    让我无法再坚持这种想法，是源自于三天后发生的事情。

    放学后的社办。

    出现了意想不到的来访者们。

    “――这里就是新成立的‘菜园社’社办吧。打扰了。”

    “哦……”

    “啊……”

    伴随着凛然的声音，门口走进了一个人。

    背后散发着耀眼的金色气息。

    那优雅、高贵又完美，令他人不敢接近的气势，只要见过一次就会深深留下印象，永远无法忘掉……

    “……”

    站在那里的，正是与日和有过许多纠葛的金色大小姐，姬乃宫学生会“姬蔷薇会”的统括学生会长――“至高无上的黄金蔷薇公主”鹰匠光琉。

    或许是带了其他人的缘故，身后还跟着几名同行的大小姐们。

    她们每一个看上去都有别于普通的大小姐(这种说法怪怪的)，明显有着截然不同的地位，而且都是身怀其他人所不具备的耀眼气息，级别高档的大小姐们。

    “唔，你怎么会来这里……？”

    我忍不住问道。对此――

    “真是奇怪的问题。我当然是前来视察新成立的社团了。从旁辅助新社团的发展及维持，也是我们‘姬蔷薇会’的职责……所以，我们出现在这里可说是必然的。”

    “辅助社团成立……”

    话说回来，唯香之前好像也提过道件事情的样子。

    “今天距离活动开始，已经过了一个礼拜，所以我们前来初次视察。另外还要询问几个问题和进行调查……应该没问题吧，小春原同学？”

    “咦？啊，是……是的。”

    突然被点到名，很不起眼地吓一跳的日和，整个人不断点着头。

    确认过后，鹰匠光琉带着身后的大小姐们一同走进社办。

    在这其中……有个熟悉的面孔。

    “……”

    如影随肜地紧紧在鹰匠光琉斜后方的某位大小姐……嗯，这不就是那个雀原大小姐吗？唔，为什么她会出现在这里？

    面对我的视线，变态大小姐露出一副很不情愿的表情。

    “…………我也是伟大的光琉小姐所统括的‘姬蔷薇会’一员。原本并不打算来到这种充满平民气味的地方……不过既然是学生会的工作，而且又有机会帮上光琉小姐的忙，我自然不可能不来。”

    咦，是这样吗？

    这位变态大小姐？

    我向一旁的唯香确认后……

    “啊，嗯嗯。雀原同学也是哦。她和我一样是书记之一，是个很认真率直的好人哦～”

    “唔……”

    认真，又率直……

    或许是目睹了在入学典礼上以及之前偷窥教室时，对待日和的态度，我的心中只留下了不太好的印象呢。另外还有那种单方面迷恋鹰匠大小姐的变态行径。

    无论如何，既然是学生会的一员，她或许也是个令周遭十分信赖的大小姐吧……尽管我个人并没有什么好感。

    这时，在我们的身旁……

    “那么，小春原同学，这只简易的指甲剪是做什么的？莫非是用来修剪宠物的爪子？”

    “啊，是……是的！那……那个，这是用来剪苦瓜的种子……”

    “种子？”

    “是……是的！那……那个，不只是苦瓜而已，其他的几种蔬菜也是一样，这么做比较容易发芽……”

    对于鹰匠光琉抛出的问题，日和一五一十回答。

    “那……那个……这……这边的泥土是用各种肥料混合过的特制土壤……”

    “原来如此，也就是所谓的自有品牌吧？”

    “是……是的。‘菜园社’特制！”

    “真是有趣呢。配方对外保密吗？”

    “啊，是……是的！”

    嗯，想不到日和还颇有一个社长的架式呢。尽管那副忙于回答的模样，看起来就像只紧张的草原犬鼠一样。

    就这样，问答持续进行下去。

    “――好了。我大致上了解了。”

    “咦……？”

    “就是‘菜园社’的活动状况。既具备了一个社团的架构，也满足了其他的要件……代表者似乎也对自己的社团有着充足的知识。就刚成立的现状来说，已经非常完美了。继续加油吧。”

    “啊……”

    “……话虽如此，千万可别因此自满。现在虽然没有任何问题，但若将来被判断为不适当，就必须立刻接受调查。”

    “是……是的……！”

    鹰匠光琉说出这番看似鼓励的话语。

    唔，这是否意味着，这位不起眼女孩已经获得了金色大小姐的认同呢……？

    不管怎样，“菜园社”的初期表现能顺利获得认可，也算是一件好事。

    “那么，我们也该回去了。抱歉打扰你们的活动。请继续吧。”

    带领着其他的大小姐们，鹰匠光琉正要离开社办的时候――

    “……”

    “……美D？”

    却有一个人站在原地不动。

    低着头，紧紧抓住制服下摆的大小姐。那是。

    “……我无法接受。”

    “咦？”

    这个声音轻轻回荡在社办里。

    仿佛从喉咙深处挤出一般，微弱却意志坚定的声音。

    “……光琉小姐！我还是无法认同。这种不知所谓的低俗社团……或许很适合像这位小春原同学一样的普通平民也说不定，但我希望她不要将这种东西带进姬乃宫来……！更别说担任社团代表者了……！”

    发出声音的，是雀原大小姐。

    她看着鹰匠光琉，强调般地挥动手臂。

    “我的意思并非要撤回已经认可的社团活动。不过……还请光琉小姐不要投以特殊的日光。原本像这种初期的视察工作，是不会由统括会长光琉小姐亲自来主持的不是吗……让我们来负责就相当足够了。这不像是光琉小姐会去在意的事情……”

    “……”

    面对这样的倾诉，鹰匠光琉只是沉默不语。

    她默默望着雀原大小姐，仿佛在思考什么般抱起双手，看起来既是肯定又像是否定……

    “可……可是，雀原同学。社团的最初阶段毕竟还是很重要，身为会长的光琉姊姊亲自前来视察的话……”

    唯香试图打圆场，不过……

    “没有那个必要(斩钉截铁)。这种像家家酒的社团活动，我们来视察就可以了――况且，唯香同学你也是一样。身为荣耀的‘姬蔷薇会’一员，为何你要和这种穷乡僻坏的无趣农夫团体扯上关系……”

    “雀原同学……”

    唯香的声音顿时黯淡下来。

    唔，什么叫穷乡僻壤的农夫？

    真是愈来愈口不择言了呢，这位大小姐。

    “……还有，你又是怎么回事？”

    “咦？”

    我？

    “我不知道你是什么特别顾问，但一个男人，光是要踏入我们姬乃宫的校地就极其困难……不仅如此，居然还一起进行社团活动……？哈，再离谱也该有个限度吧。你知不知羞耻啊！而且像你一脸猥亵性骚扰的萝●控长相，怎么可能没有任何企图！你会接受特别顾问的职位，一定是打算偷拍大家换衣服及淋浴的样子，拿到网路上贩卖，或是拿这些东西作把柄，伸出你的狼爪！你的长相已经够滑稽了，请别再开这种玩笑！”

    “……”

    唔，真是畅所欲言呢。

    不过，像这种少女的花园遭到一个男人闯入的抗拒感，我多多少少能够理解，而攻击的矛头从“菜园社”及日和的身上转到我这边，也正合我意。总之就当作在念经，学着御崎马(栖息于宫崎县的半野生种)那样右耳进左耳出吧……想着想着，我闭上了眼睛。

    ――劈啪。

    “咦？”

    这时，身旁好像传来什么声音的样子。

    仔细一看……日和在胸前紧紧握拳，像是心爱的向日葵种子被夺走的仓鼠一样，抬头注视着雀原大小姐。

    “那个……日和……？”

    “――才……才没有这种事……！”

    “咦？”

    “――哥……哥哥并不是有什么不良企图，才会来担任顾问的……这种事情绝不可能……！哥哥他……随时随地都替别人着想……请……请你收回这句话……！哥……哥哥……哥哥他根本不是这种人…………！”

    她直直看着雀原大小姐的脸，大声这么说道。

    咦，难不成……日和她生气了？

    “你……你胡说八道什么……！这个男人铁定怀有邪念……”

    面对带着前所未有的气势拚命反驳的日和，雀原大小姐似乎被震慑了。

    的确，我从没见到日和对任何人使用过这么严厉的口吻(话是这么说，不过只是比平常大声一点点而已)。

    不仅如此，她的全身好像隐约浮现出了金色的气息……

    “哥……哥哥……佑介哥哥是我无可替代……最重要的人……！我不能眼睁睁看着……哥哥被说得这么难听……！”

    “唔…………”

    声音不大，却直接撼动了内心深处。

    但雀原大小姐依旧不肯退让。

    她紧咬嘴唇，换上更强硬的表情继续对峙。

    差不多该出面阻止了吧……当我打算向前踏出一步的时候――

    “――到此为止。”

    “咦……”

    一个不容质疑的声音，插入了两人之间。

    带着锐利的目光，鹰匠光琉看着彼此对峙的日和与雀原大小姐。

    “……不要再闹了，美D。你忘记我们来这里做什么了吗？不是为了来做口舌之争的。”

    “光……光琉小姐……可……可是……”

    “住口。不许反驳。我非常欢迎不同的意见彼此擦撞。有些东西，只能够透过冲突来获得。你们吵得愈火热愈好。只不过，无视于场合及地点未免太愚蠢了。倘若不满意我的判断，稍后再提出意见书吧。不必在这里和我争辩。”

    她厉声打断对方的话。

    “……是……是这样没错……”

    雀原大小姐为之语塞。

    但内心似乎很不服气的样子。

    日和也显得出奇激动，像一只尾巴倒立的室内犬一样胀红了脸颊，紧握双手向上注视着雀原大小姐。

    “……”

    “……”

    有点一触即发的气氛。

    鹰匠光琉见状，轻叹了一口气。

    “――没办法。既然如此，就交由我保留吧。这场对决，换个时间和场所再继续进行。”

    “？”

    换个时间场所……？

    这是什么意思……仿佛在回应我的疑问般……

    “美的不满，是来自于这个‘菜园社’――担任代表的小春原同学及特别顾问的这位佑介先生是否配得上姬乃宫对吧？既然如此――”

    “――既然如此，是对是错，就用‘舞姬们的夜晚’来判断吧。”

    “咦？”

    “舞姬们的夜晚”，就是下下周要举行的恳亲会吧？

    在那种地方，要如何以这种方式来做出了结啊？

    面对我的疑问……

    “很简单。‘舞姬们的夜晚’中举办的‘社交舞大会’……这决定了当年的一年级新生中，谁最能具备与姬乃宫相符的品格。如果在大会上，小春原同学和这位佑介能够获得足够的评价，想必美D也不得不认可。反过来说，倘若美D无法获得比你们两人更高的评价，也就没资格插嘴你们两人的事情。不是吗？”

    鹰匠光琉用平静的口吻这么告知。

    原来如此，也就是用舞蹈来决胜负吧。

    如果日和能获得令人满意的结果，就证明了她具备大小姐的资质。而雀原大小姐若不能超越这个成绩，也就失去了说三道四的大前提。这样一来，一切就讲得通了。

    “只不过――既然到这个地步，就必须请你们双方承担起相对的责任。或者说是觉悟也行。关于‘菜园社’的设立，将会重新回到检讨阶段。而美D若是输给两人的话，就好好考虑自己在‘姬蔷薇会’的去留吧。”

    她毫不留情地抛出这句话来。

    条件虽然严苛，但对双方来说是很恰当的裁定。

    只不过，这其中稍微有点问题――

    “我……我知道了……！我……我愿意接受……！”

    咦？等等？

    你在说什么啊，日和？

    “……我也同意。毕竟我根本不可能会轮给这两人……！”

    雀原大小姐也点头赞成。

    “――很好。事情就这样决定了。详情日后会再另行通知。在这之前先维持现状……那么，祝各位安好。”

    说毕，鹰匠光琉等人便离开了社办。

    只剩下紧握双手的日和，以及“菜园社”的诸位成员们。

    “…………”

    看样子，事情好像发展成我们必须在“公主舞蹈大会”上和雀原大小姐一决胜负了呢。

    不，这个……没人看出这是个大问题吗？

    因为日和她……连一点点社交舞都不会跳耶

    2

    “对……对不起……事……事情变成这个样子……”

    鹰匠光琉和雀原大小姐等人离开后的社办。

    眼看快哭出来的日和(似乎冷静下来了)似乎感到很抱歉，“刷！”地做了一个很不起眼的低头动作。

    “擅……擅自和雀原同学吵架……而……而且还同意用‘菜园社’的将来作赌注……”

    “唔，这倒是无妨――不，是有点不妥，不过暂时先放在一旁吧……那个，你有什么胜算或想法之类的？”

    我抱着姑且一间的心情。

    “不……那……那个……我一时冲动就……”

    “……”

    ……看吧。

    这位不起眼女孩，还挺常做出赶鸭子上架的事情呢。应该说，有种光凭一时的冲动和精神力就敢豁出去的倾向。

    “对……对不起……可……可是，我……我没办法不出声……”

    “咦？”

    “我……我没有关系……无论别人怎么说我，我都可以忍耐……可……可是……‘菜园社’和一起努力帮忙的唯香她们……还……还有哥哥……我无法坐视别人说大家的坏话……”

    “日和……”

    “……所……所以……对不起……”

    听你这么一说，哥哥真不知该做出什么样的反应才好……

    原本就没有责怪她的意思，而如今更是完全不算数了。

    不过我倒是还好，其他的社员又是怎么想呢？

    我确认唯香她们的反应……

    “――嗯，日和并没有错哦～是雀原同学刚才说得太过分了。”

    “是的～我认为这是理所当然的对应。”

    “……竟敢将我们尼福尔海姆机构的一部分‘菜园社’说成是无趣的团体，一定得让她接受报应才行。”

    “……那……那个，我不希望‘菜园社’消失……”

    唯香等人似乎也是意见一致。

    毕竟那个变态大小姐，确实把许多地方都骂过一遍了呢。

    “谢……谢谢大家……能够这么说……呜呜……”

    已和泪眼汪汪地道谢。

    “好了好了～别哭，日和～要FIGHT哦～”

    “FUCK临笑家门哦～(注：原句为日本谚语“福临笑家门”，意即笑口常开，福气自然到来)

    “罪孽深重之人，要给予应有的制裁。”

    “……请……请笑一笑……”

    “……”

    老实说，我不太了解女孩子们的友情。

    不过这五人，感情似乎已经很不错了吧。

    那么，从具体方面来讲，关于要如何去准备和雀原大小姐的对决一事――

    “对了，事情既然变成这样，我必须针对社交舞好好说明一下才行呢。日和，大哥哥，你们对社交舞了解多少呢？”

    “啊，那……那个，不太懂……”

    “对不起，我完全不了解。”

    我们异口同声地回答。

    这不是在自夸。社交舞这个字眼，我活到现在也只在电视上面听过而已。例如有名的电影，或是在前阵子的综艺节日中看到艺人参加比赛之类的。

    唯香点点头……

    “嗯，我知道了～～那么就从入门的阶段开始讲起吧。”

    “啊，好……好的。”

    “麻烦你了。”

    “了解～”

    于是，唯香开始进行社交舞的说明。

    “首先灌轮一点相关知识，社交舞的起源据说是英国。最初是来自英国人将当时欧洲流行的小步舞曲，以及加沃特等宫廷舞蹈，加以改编成近代风格的一种舞步。啊，附带一提，在日本大多被翻译成社交舞，但是，其语源似乎并非‘Social Dance’，而是‘Ballroom Dance’。啊，这是题外话～”

    “嗯……”

    “然后，关于跳社交舞时所必须具备的东西，大致可以分为设备上的要求及技巧上的要求。前者是礼服、舞鞋，还有一起跳舞的舞伴。后者则是基本的规则、礼仪以及舞步。”

    她抬头看着这边说道。

    唔，果然挺复杂的呢。

    “接着，社交舞分成很多种类，其中被大略分成国际标准风格以及美国风格两种，但目前的主流是国际标准风格，所以我想只要学习这一种就好。那么，接下来是比较深入的部分――”

    “……”

    就这样，唯香的解说持续进行下去。

    其中虽然有许多专门的术语，但经过简单的归纳后大概就是这样吧。

    社交舞所必备的条件。？礼服、舞鞋？舞伴？规则、礼仪的学习？舞步的学习

    只要达成这四点，似乎就不用担心了。

    “……”

    这样听下来，所需的东西也一一确定，有种希望乍现的感觉。

    但问题还是一大堆。

    “……最重要的是，社交舞该怎么学啊？”

    礼服和舞鞋等设备性的东西，这些价格的门槛只要花钱克服就行了哦？

    然而该怎么做才能学会舞步等技巧，我连一点概念都没有。去报名舞蹈教室吗？不过现在去那种地方来得及吗？毕竟距离关键的“舞姬们的夜晚”只剩下不到两周。从时间上来考量，已经没有闲工夫绕远路了……

    当我正烦恼着最根本性的问题时――

    “――呵呵～大哥哥，这时候就换我们登场了哦～”

    “咦？”

    唯香竖起食指，笑盈盈地说道。

    “希望大哥哥能让我们协助日和的舞蹈课程～我从小就学习社交舞，可说是再拿手不过了～日向你们应该也没问题吧？”

    “是的～社交舞是大和抚子的技艺之一，我每天都持续锻炼～”

    “哼，就让我来传授，守护天使兰巴达尔教我的天使之舞吧。”

    “……不……不嫌弃的话，请……请让我协助……”

    ――原来如此。

    由于个人的性格有些趋于废人的方向，所以我差点忘记，站在这里的四人，都是众所公认的超一级品大小姐。像社交舞这种高雅的技能，自然也是必备的基本教养了……

    唔，这样说不定可行呢。

    我突然看到了一丝希望。

    “啊，可……可是……”

    一旁的日和似乎想说什么。

    那种忸忸怩怩，异常见外的态度。唉……我已经可以预料到结果了。

    于是我抢先一步……

    “――已经讲过好几次了，不准再说什么麻烦大家了哦。”

    “啊……”

    “之前也说遇，这根本不算是麻烦。而是我们自愿去做的事情。”

    唯香等人也……

    “是啊～因为我们是朋友嘛～朋友愿意为朋友做点什么，是理所当然的事情不是吗～？”

    “为了重要的‘基友’，请一让我协助～”

    “你是我的同志，所以有资格接受守护天使兰巴达尔的指导。”

    “……请……请让我帮忙……”

    “唯香……日向、皋月、真白……呜……呜呜……”

    在温暖鼓励自己的众多朋友围绕之下，日和浮现出又哭又笑的表情。

    这是至今为止，从未在日和身旁看过的一幕。不过，或许正是日和打从心底期盼的光景吧。嗯嗯，你的确成长了不少呢，日和。哥哥非常开心哦。

    话说这种状况，仔细想想――

    “――这就是姬乃宫版的‘日和团’吧。”

    针对某件事情拚命努力的日和，大家一起为她贡献力量。

    尽管就算天地颠倒，也无法将那些废人们和这群大小姐们相提并论，但本质上却是相同的。也可说是日和的支援&育成社团吧。

    或许是从旁听见我的自言自语――

    “‘日和团’？那是什么q？之前好像也听过，是什么暗号吗？”

    唯香带着充满好奇的目光问道。

    “咦，不，这没什么大不了的。”

    “咦～告诉我嘛～我好想知道～”

    “嗯，啊啊，所谓‘日和团’就是……”

    “嗯嗯。”

    由于没什么好隐瞒，我便解释了一下。

    然后。

    “哇～好像很有趣～对了对了，日和，大哥哥，也让我加入嘛～”

    “咦？这倒是无所谓……”

    “太好了～耶～日和团日和团～”

    “也请一让我加入～”

    “我就一并承认‘日和团’为尼福尔海姆机构的所属机构吧。”

    “……那……那个，我也要……”

    纷纷表达意愿的大小姐们。

    唔，真的这么想加入吗？

    ――不管如何，总算是准备就绪了。

    继樱乃日和庄版之后，姬乃宫版“日和团”开始启动。

    接下来只剩全力特训，朝着“舞姬们的夜晚”的目标一路迈进了。

    “――好，日和。既然这样，就赶快来练习吧。虽然我对舞蹈方面不是很懂……但也会尽我所能来帮忙的！”

    我打气般这么说道。

    “咦？大哥哥，你在说什么风凉话啊～？”

    “咦？”

    不过，唯香对此却显得一脸不解。

    唔，就算不说风凉话，要我来进行指导也很困难吧？

    我能做的事情，顶多就像入学考试时那样，负责管理整体的进度而已。毕竟社交舞的“社”字，我也是刚刚才听过的。

    我这么表示后……

    “唉～大哥哥，你怎么在重要的事情上这么糊涂呢～赶快回想一下，刚才光琉姊姊提到过，我也说过一遍。社交舞必备的东西之一，就是‘舞伴’。”

    “舞伴……”

    从字面上来说，就是一起跳舞的对象。

    不，莫非这……

    某种可能性在我脑中浮现。

    唯香眨起一只眼睛，愉快地说道：

    “嗯，当然就是大哥哥～”

    3

    ――就这样，为了即将到来的“舞姬们的夜晚”，特训的日子就此展开。

    简单来说就是第二次“小春原日和育成计划”。

    内容本身十分简单。

    唯香这群熟悉舞蹈的人(大师等级)彼此分工合作，一对一教授社交舞所必备的要素。

    简单图示化之后……？整体的监督、综合指导：唯香？规则、礼仪：日向？舞步等技术：皋月？礼服、舞鞋等服装〈包含测量尺寸)：真白

    大致就是这个样子。

    今天在社办外头的高丽菜园里，日和也一样接受着专月负责的基础舞步课程(说什么泥土的作用力可以锻炼下半身。就像运动类社团总是在沙滩上练习一样吗……)。

    “日和，就在那里跳跳看。配合着音乐，做出刚才教过的舞步……”

    “啊，好……好的！那……那个，这……这样子……”

    “……日……日和，那个是盆舞的舞步……一

    “咦……咦？”

    “没……没有错，完全就是盆舞的舞步……”

    “……”

    ……总之前途似乎相当多灾多难。

    话虽如此，接下来才要透过课程一步步培育下去，所以现阶段也无法说些什么。

    “――好，大哥哥，我们也从基础开始练习吧～”

    “……”

    另一方面。

    我也在隔壁的马铃薯田里接受唯香的个人指导。

    至于原因……当然是我必须充当日和的舞伴，一起参加“社交舞大会”的缘故。

    “所以说，大哥哥要作为日和的舞伴一起出场哦～”

    “我……我吗？”

    “嗯，没错。参加大会的舞伴，几乎都是亲人或管家之类的。既然如此，日和的舞伴就只有大哥哥了不是吗～”

    “…………”

    事情似乎就是这样。

    的确，日和的父母到埃及去后就一直音讯全无，也没听说过附近有其他可以拜托的亲戚。

    这样一来，在樱乃日和庄身兼保母职责的我，自然是最佳选择了……

    “……”

    但正如之前多次强调的，我出身于和社交舞这种东西毫无缘分的纯粹无产阶级。可想而知，当然也不具备身为一个舞伴该有的技巧或知识了。

    到头来，我就必须像日和那样，从唯香她们那里轮流学习舞蹈课程。

    “那么，继昨天之后，今天继续尝试华尔滋的舞步吧？就是一二三，一二三的三节拍哦)”

    “这……这样吗……？”

    “嗯～有点不对呢。要像这～样子。”

    “晤……唔唔……”

    真是困难呢。

    一连串日常生活中不存在的脚步动作。

    尽管已经练习了两三天的时间，感觉还是很别扭，仍旧在苦战中。

    “嗯～总觉得怪怪的～好像姿势有些偏掉，又有点不自然……嗯，我们两人一起跳跳看吧？实际跳一次的话，我想比较容易看得出来。”

    “嗯，啊啊。”

    我向一脸苦思的唯香点点头。

    于是我们两人面对面，尝试进行实地演练。

    “那么，要开始～不用太刻意，自然而然地去配合节奏……好，这里一边转身，然后踏出刚才的舞步。”

    “哦……哦哦……”

    “啊，对对，就像这样子。腰部再放松一些。”

    “放……放松……”

    “嗯嗯，很不错哦～真不愧是大哥哥～”

    她将脸凑近，一边对我投以笑容。

    唔……味道真香呢。

    一种类似香皂及花香般，令人平静的柔和香味。

    不知是来自洗发精或是润发乳，但由于紧靠在一起的缘故，这样的味道不断刺激着鼻腔。

    “……”

    话说回来，这位率直大小姐，跟日和是同年龄呢。

    尽管两人都是娃娃脸，身高上也相差无几，但由于那沉稳、处变不惊的性格，所以让我不太有这种想法……而那副怎么看都是超级美少女的外表也是因素之一。

    “嗯，怎么啦，大哥哥？”

    “啊，没……没事。”

    跳着跳着就闻起对方身上的味道，像这种足以报警抓人的事情，我怎么可能说得出口。

    不过，唯香却从下方直直望着我――

    “咦～我很好奇呢。快点快点，快从实招来哦～”

    “啊，别……别这样。”

    “我看看～就是这张嘴巴不肯说老实话吗～”

    她愉快地说着，一边伸直身子，用手指捏起别人的嘴巴来。

    “快……快住手啊。”

    “咦～除非大哥哥告诉我哦～”

    “唔……唔唔！”

    嘴唇被对方反覆捏来捏去，整个嘴巴完全变形，几乎跟某只和猫咪一起通力合作为大家招来幸福的鸭子一模一样。唔……唔唔，简直无法无天……看吧，带着存心要把我变成鸭子的想法，手指也稍微伸进了嘴巴里……啊，味道有点甜甜的……等等，我又不是变态恋指癖！

    “喂……喂喂，再这样下去――”

    我急忙想要制止她。

    “咦――呀啊！”

    “呜哦？”

    这个瞬间，却不小心绊到脚边的巨大马铃薯，两人一块失去了平衡。

    然后就这样向前倒去。

    贴紧……

    “……”

    “……”

    相较于倒在田里的唯香，我以一种从正面抱住她的姿势覆盖其上。

    看在旁人眼里，就是我一边含着比我年纪小的女高中生手指，整个人扑上去的超危险姿势。

    简单来说，我就像骑马一般跨坐在唯香的身上，嘴里同时还含着那白细的手指。至于身下的唯香，制服和裙子则是都翻了起来，显得凌乱不堪……

    “……”

    “……”

    “……啊，对……对不起！”

    我急忙离开带有香甜气味的大小姐。

    要是被人看见的话，岂止是报警，或许直接就关进牢里了！

    不过唯香却笑着摇摇头……

    “啊，不会，我不要紧哦～因为有大哥哥保护，我才没有受伤――不过大哥哥，刚才没必要那么粗鲁吧～你就那么讨厌我吗～？”

    “……”

    与其说讨厌，要是再继续下去的话，大哥哥可能就要把持不住了……！

    “……咳……咳咳。”

    为了搅拌一下有点尴尬的气氛，我刻意清了清喉咙。

    “啊，啊――话说回来，唯香要找谁当舞伴呢？”

    然后硬生生地改变话题。

    “舞伴？嗯～应该是爸爸吧～爸爸他很喜欢这种宴会类的活动哦……或者可能是哥哥～”

    “嗯，原来你有哥哥啊？”

    之前来到樱乃日和庄时，听她的语气，还以为是个独生女或下有弟妹之类的。

    接着，唯香露出些许奇异的表情。

    “啊～嗯嗯。有是有，不过～”

    “？”

    “不～那个，该怎么说呢～……”

    她含糊其辞着。

    怎么有点不太愿意透露的样子？

    “啊～好了好了，我的事情不重要――对了大哥哥，你的节奏又错？这样下去的话，今天也要接受课后辅导呢～”

    “饶……饶了我吧。”

    “不行～不愿意的话就好好练习吧～”

    “是……”

    想不到还挺严格的呢，唯香老师……

    不，我要是学不会的话，才真的伤脑筋……

    看看隔壁的日和――

    “……日……日和，那个是阿波舞的舞步……”

    “咦……咦？这……这个…………”

    被单月这么一指正，她发出不知所措的声音。

    “…………”

    ……唔。

    ……我们似乎还有很长一段路要走呢，日和……

    就这样，课程(日和跟我)持续进行下去。

    如同以前做过的事情一样，我们在田里练习舞步，拿称草人当作舞伴实际练习，采收番茄，藉耕作和搬运蔬菜来训练体力，以及用高枝剪修整位于高处的多余树枝(虽然好像有一部分无关)等。

    从某个角度来看，课程本身完全活用了“菜园社”特性。

    基本上虽然是由唯香负责指导，但一些重点项目方面，则必须接受日向、皋月及真白等人的私人授课。

    “好～那么，今天要教授晴崎先生关于社交舞的规则和礼仪～”

    “……唔，我说啊，你为什么不能穿得正常一点？”

    眼前显得开开心心，笑容可掬的口向。

    假如我的眼睛，水晶体没有粉碎的话，她现在是一身泳装配上团裙这种很那个的装扮。

    “咦～？因为我听说，接待值得尊敬的年长男士时，穿上这种服装进行服侍，是日本的传统娱乐方式呢～由于您上次好像不是很满意，所以我判断这种家庭式的应该比较合适～”

    “不是这个问题啊！”

    真是的，这位大小姐到底都从哪学来这些知识的？黄色书刊吗？

    听我不禁这么吐槽后……

    “这个嘛～可是，家中的管家爱看的书本上是这么写的～”

    “又是管家！”

    那家伙，之前也看过什么蔷●族由来的杂志(推测)！

    “是的～内容则是叙述一位高中生的男士，教导小学生的女孩子们如何打篮球的小说～我也稍微看了一下，非常有趣哦～”

    “……”

    根本就是变态管家。

    继同●恋之后又是萝●控，想必就连某裸王也会无地自容吧……

    ……唉。

    总之说得再多也无济于事。毕竟主要的原因并非来自于日向本人，而是在那边(管家的性癖好)才对。

    所以我决定睁只眼闭只眼，继续讨论正题。

    “……那么，可以开始教我关于社交舞的规则了吗？”

    “好的～”

    非常愉快地举起手来的日向@泳装团裙。

    唔，尽管换上这身装扮，本人又是这种性格，但还是一样对人毫无戒心呢……就是方法稍微失败了点。

    于是就这样，我带着些许疲惫的心情，从日向那里学习有关社教舞的规则。

    “……你没跟任何人提起那件事吧？”

    “……唔，我根本没讲。”

    “……真的吗？要是敢说谎，我就拜托特种部队KST将你暗杀――”

    “……是真的。”

    我拚命说服着做出打电话动作的靠月。

    唔，虽然我们已经是第五次讨论这个话题了。

    目前我正在接受皋月的舞步特别指导，但每次都从这样的对话开始。不，一般来说，会开口开口“亚兹拉尔”或“守护天使兰巴达尔”这类东西的人，还有必要去在意什么“魅怨”吗？

    “……那……那就好。那么，今天来练习维也纳华尔滋的舞步吧。首先请做做暖身运动上让身体放松。”

    “嗯，好。”

    历经每次必定出现的对话后，课程终于开始了。

    “这边的舞步，步伐可以稍微再小一点哦。”

    “这样？”

    “嗯嗯，看起来不错。啊，那边的转身请多注意。一不小心就很容易扭伤脚。”

    “啊，抱歉。”

    细心而专注的指导。

    “……”

    唔――这位大小姐似乎也不太糟糕嘛。

    性格出奇平易，也能够时时去关心他人。唯独有那么一点点爱幻想(？)……

    “……干嘛？一直盯着人家的脸看。”

    “啊――不，没什么。”

    “……莫非你打算暴露我的秘密……？既……既然如此，干脆就化为我的‘亚兹拉尔’上面的铁锈吧……！”

    “不是不是！不是这个样子！”

    我撤回前言。

    或许不只一点点而已……

    我就一边这么想着，同时和皋月一起进行舞步的练习。

    “……呼……那……那个，你差不多该帮我量量尺寸了吧……？”

    “……(颤抖颤抖！)”

    “……呼呼……好……好了，可以直接触摸没关系的……一……一点也不可怕哦……？”

    “…………(颤抖颤抖颤抖颤抖！)”

    “……”

    “……”

    “……我说啊。我知道你的戒心很重，总之先从割稻机后面出来吧……”

    我向躲在小型的稻谷收割机后方，只探出半张脸来，不安地观察这边的真白说道。

    这样子，就仿佛我是个强迫一名女高中生测量自己的柯尔特蟒蛇左轮手枪大小，欣喜若狂的暴露狂一样。

    “不用害怕，我不会接近你一公尺以内的范围。”

    “…………”

    虽然已经接触过好几次，但这位大小姐看来真的非常讨厌男人呢。

    几乎可称得上是男性恐惧症了。

    她的性格原本就不是很开朗活泼的外向类型，一旦遇到男性，又会切换成最大等级的茧居族模式。就如同一只缩进壳里的寄居蟹。

    基于这个原因，我想我应该不是特别被她讨厌――

    “……不……不要……请……请不要跟我在同一个空间呼吸……”

    “……”

    ――才怪。

    这种反应使我感到有些不安。

    但对于她迟迟不肯触摸一事，我根本一筹莫展。

    不，要触摸的不是我的麦格农手枪，而是双腿和上半身哦？

    毕竟这位真白大小姐可是负责服装和舞鞋的尺寸测量，以及订制的工作。

    “……可……可以的话，请在半径三千公里以内停止呼吸，我会很感激的……”

    “……”

    那岂不是叫我别活了？

    在这样的对话之下，她一边战战兢兢地用卷尺帮我测量身体及双脚的尺寸。

    一举一动就像在触破什么毒药或危险物品一样。

    她应该没什么恶意吧。真的只是纯粹害怕男人而已。

    “……(颤抖颤抖)……”

    总而言之，从头到尾都是这样的感觉。

    整体的测量工作，就如同极力避免接触的爆裂物拆除作业。

    话虽如此，到了最后――

    “……(颤抖颤抖颤抖)…………”

    尽管还是一副受惊害怕的模样，她总算开始主动靠近我一些了。

    感觉就像在喂食一只不习惯人类的胆小猫咪呢……

    就这样，我和真自保持着巧妙的距离感，继续接受测量。

    ――每天大致上就是如此。

    要和性格迥异的这三人沟通，真是够累人。

    不过，虽然与她们之间的关系还称不上绝佳……但或许也向前迈进了一些吧。

    此外，放学之后，在樱乃日和庄依然可以继续上课。

    再怎么说，也不能劳驾这些名声显赫的大小姐们，来到这间堪称废屋的破旧公寓，当社团活动结束后，最多也只能进行当日的复习以及隔天的简单预习，不过这个时候却出现了令人意想不到的伏兵(？)哦。

    “说到社交舞，背景音乐大多都是华尔滋、探戈或是伦巴这一类的呢～那么知道了，一切就交给音色吧～”

    “……哼，日本舞蹈和社交舞一样都是舞蹈。我比那些猪舞蹈家更要精通，包在我身上吧，日和。”

    废人①和②纷纷这么打包票。

    果然是在现实生活能力之外的方面，才能发挥自身稀有能力的废人们。

    但无论如何，我十分欢迎任何加分的要素。

    在有限的时间里，不仅是学校，回到家里中还能接受课程的指导，是一项很有利的优势。

    “掌握华尔滋的节奏，诀窍就是要凭感觉哦～因为每一个节奏都有妖精住在里面。那个妖精――例如华尔滋的话是轮子，森巴的话是产婆。就像和他们做好朋友，配合着舞步……”(注：日语的“产婆”与“森巴”发音相同)

    “……哼，舞步这种东西，如同一对亲密无问的配对彼此缠绵，只要心里想着对方一边移动双脚就行了。就像被称为一对冤家，却依然意识着对方的静●×临●那样去跳舞吧。”

    “……”

    ……对她们的教导方式，我固然多多少少感到有些问题，但只要涉及她们本身的专业领域，这两人就像手持钛金属棍棒的狱门鬼一样可靠。这在当初的姬乃宫入学考试时已经验证过了。

    “所以全凭感觉就没问题了哦～将全身寄托在轮子和产婆的节奏上，拉拉拉～拉……”

    “……听好？最重要的就是爱。就是静●×临●。世上也有人会写成临●×静●，不过我无论如何始终坚持静●×临●。唯有这点不能退让。”

    “…………”

    ……不，但是好歹也该有个限度吧。

    在这种情况下，学校和樱乃日和庄的课程持续双轨并行。

    事情就发生在当中的某一天。

    距离“公主舞蹈大会”只剩下五天紧迫期间的放学后。

    我独自一人在黄瓜田里进行树苗的移种作业(据说这种腰部动作可以学到舞蹈的旋转诀窍)时……令人非常不期盼的来访者现身了。

    “――打搅了。不了来到这种下贱的场所，根本谈不上什么打扰。”

    “你是……”

    一开口就是这种打招呼方式。

    从入学典礼时算起，这应该算是第四度的遭遇了。

    和其他三位看似跟班的大小姐们站在一起的……是双手环抱在胸前的雀原大小姐。

    “哼，还是在玩泥巴吗？这种低等的事情，交给专门负责的人去做就行了，竟然还自己种菜……也罢，正适合像你们这种下贱的普通平民。”

    “呜呼呼，就是说呢。”

    “看起来就一副穷酸样……”

    “和美D同学比起来，简直有如美丽的百合与杂草。”

    “……”

    还是一样口不择言呢。

    算了，反正也不是这一两天才开始的态度了。不过，这家伙为什么会来到这里？难道是跟踪鹰匠光琉的时候，不小心误闯这里……应该不可能吧？

    面对我的疑问――

    “我来看看小春原同学的样子。瞧瞧那个反抗光琉小姐的普通平民究竟把社交舞学得如何。不过……似乎并没有看见呢。”

    “……”

    光明正大地跑来侦察敌情？

    不愧是迷恋鹰匠光琉的大小姐，从许多方面来讲真是天不怕地不怕……

    ……话说回来，由这位大小姐专程亲自跑来侦查吗？

    尽管嘴巴上说得好听，如今带着几个跟班来到这里，也就代表日和被放在心上。在这位雀原大小姐的眼中，明确被视为了必须打倒的敌人。

    唔――这对于至今为止不仅未被人敌视过，甚至连路上的狗都无法辨识其存在的日和来说，真是破天荒的待遇呢。从某种意义上来说，或许可以称之为等级提升吧。尽管导致这一点的现状(变态大小姐来访)，我并不是非常欢迎。

    话虽如此，日和她们刚好出去购买下次要栽种的子宝茄(世界最长的大长茄子)树苗，所以人不在这里。

    由于刚刚才出门，回来大概也是一个小时之后的事情了。

    我这么表示后――

    “……果然是逃跑了吧？”

    “……”

    不不！

    是你突然跑过来，跟逃跑有什么关系！

    这位变态大小姐，性格真是好得不能再好了。

    正当我在心中大叹一口气时，雀原大小姐忽然换上正经八百的表情――

    “――算了，无所谓。虽然最重要的小春原同学不在……但只要你在这里就够了。”

    “咦？”

    “我今天来这里的最主要目的……就是让你们见识一下，我和你们之间决定性的差距――也就是现状。”

    然后这么说道。

    轻轻向前踏出一步的雀原大小姐，缓缓抓起制服裙子的两侧，当场开始跳了起来。

    “哦――”

    轻快的舞步。

    由于这两周的课程里，每天都看过不少的舞步，所以我看得出这是相当高等级的舞蹈。

    毫不拖泥带水，华丽夺目的运脚动作。

    虽然没有音乐的配合……但光看这样的动作，便足以想像对方用什么样的音乐在趋舞……

    “…………”

    唔，这位大小姐的高贵技能果然不简单呢……

    性格和她的大小姐等级简直不成正比。

    尽管如此，我却感到有些异样。

    似乎有点格格不入，应该说整体看起来似乎缺少了什么的感觉……不，由一个外行人，几乎就是卡利●罗等级的我来说出口也很那个。

    就在我思考的期间，雀原大小姐的舞蹈结束了。

    她最后再次拉起裙子的两边，轻轻行了一礼

    “――如何？看了刚才的舞蹈后，你们还打算和我一决胜负吗？”

    “……”

    虽然很不甘心，但她说得没错。

    如今的我跟日和，等级上完全无法到达这个领域。

    而且技术上的差距……就算接下来的五天拚死特训，恐怕也无法拉近吧。

    “这样你懂了吧。素养上的差距，可不是一朝一夕就能弥补的……就像没有羽毛的企鹅妄想飞上天空一样――明白的话，就赶快放弃吧。只要弃权，就不会继续丢脸下去……”

    雀原大小姐平静地说道。

    的确，这番言论很正确。

    但是……

    “……我不会放弃。”

    “啊？”

    “状况或许相当绝望也说不定，但我不会放弃的。我会声援日和直到最后一刻！”

    这就是我的结论。

    况且要说绝望的话，当初说自己想进姬乃宫念书，试图从一只小鸡变成七彩缤纷的孔雀时，情况还要更加绝望许多。

    但日和却做到了。

    她不断拚命努力，终于通过了几乎不可能成功的姬乃宫考试。

    那并非偶然，而是必然……由于具备了绝不放弃最后一刻的坚强信念，才有这样的结果。

    而如今，它也保持着现在进行式。

    在她的努力面前……我绝不能有任何退缩。

    听了我的这句话，雀原大小姐露出一副难以理解的表情。

    “……真让人搞不懂。为何你如此看好小春原同学？小春原同学什么都没有……包括出身、可仰仗的地位或响亮的名声，可是你却……”

    “我并不是嘴硬。只是日和她一直很努力，我就是想声援她的这份毅力，仅此而已。”

    “……”

    沉默的雀原大小姐。

    但她随即抬起头来――

    “……普通平民是非常悲惨的。没有地位、财力或名誉的人――失去这一切的人，在姬乃宫绝对不会受人理睬……”

    “……？”

    看似咬紧牙根般这么说道。

    这是我至今为止听到的，最真诚的语气。

    “……我要回去了。既然无论如何都要对抗的话，那也无妨。我们就在最后一决胜负吧。等小春原同学回来后，替我这么转告她。”

    “咦……？”

    “？――那么，祝您安好。”

    “啊，美D同学！”

    “究竟怎么了呢？”

    “请等一下！”

    说毕，雀原大小姐便带领跟班离去。

    ““””

    ……唔。

    ……到头来，那位大小姐究竟想干什么啊？

    4

    接下来的日子，我们也毫不歇息地每天上课。

    午休和放学后，在菜园社接受唯香等人的主要课程。

    到了社团结束后的傍晚以及晚上，又接受音色小姐和桃子的追加课程。

    简直整天都泡在舞蹈里。

    “那……那个……维也纳华尔滋，要在这边的转身时注意起脚的方式……探戈要谨记保持着俐落的动作……”

    日和这一次也相当努力。

    和入学考试时一样，从早到晚拚了命不断冲刺。

    她的生活几乎全都放在了社交舞上面。

    这样的热诚，应该说是意念，也无形中感染了周遭的人们。

    “加油，日和。还差一点点哦+”

    “FUCK哦。～（她想说的应该是FIGHT吧……)”

    “我觉得你表现得非常好。‘守护天使兰巴达尔’也这么认为。”

    “……我……我能做什么吗……？”

    “是……是的！”

    “^”

    虽然是意外展开的舞蹈课程，但透过这些课程，日和与菜园社的其他大小姐们也逐渐拉近了距离。就某种意义来说，算得上是光荣负伤……不，是不幸中的大幸吧。

    而在樱乃日和庄――

    “日和不要紧吧～？练习得太久，脚会不会痛呢～？小佑要不要去帮忙按摩一下～？”

    “有什么需要的东西就尽管开口吧，日和。我会叫这只烤猪出去跑腿的。”

    “如果需要我的摄影技术，请随时吩咐。就算抛弃珠穆朗玛，我也会赶过去的。”

    “那……那个，谢谢大家！”

    来自这群废人们的鼓励。

    唔，日和真是个幸一福的女孩呢。

    “……”

    剩余的时间一转眼就过去。

    终于――到了正式上场的前一天晚上。

    “――那么日和，为了储备明天的体力，今天就早点睡吧。”

    “啊，好……好的。”

    晚餐结束后……

    我向完成了饭后的享受(玉绿茶和烤酸梅)、健康操和入浴，全身暖烘烘的日和这么说道。

    由于“舞姬们的夜晚”是从傍晚开始举行，能早点睡是再好不过了。

    “明天该准备的都妥当了吗？要带去的东西有没有整理一齐全……”

    “是……是的，都准备好了。”

    “嗯，那就好。”

    我这么回应不停点头的日和。

    到了当天才开始准备，难免会变得匆匆忙忙的。这在入学典礼时已经体验过了。

    “那么我也要回房间了。明天见。”

    “啊……”

    “晚安。”

    挥挥手后，我正打算回到房间时……

    拉……拉拉……

    “？”

    背后忽然被人轻轻拉扯。

    我心想什么事，转头一看……只见抬头望着我的日和，正用手指轻拉着我的衣服下摆。唔，这应该不是在模仿什么扯袖妖怪的动作吧？

    “？怎么啦？还有什么事情吗？”

    “咦，那……那个……我……”

    “？”

    “……(忸……忸忸怩怩)”

    日和欲言又止地小声说道。

    ――啊，这种模式该不会……

    “莫非……你很担心明天，睡不着觉吗？”

    “！是……是的……”

    听见我的话，日和立刻点头回应。

    唔，果然没错。毕竟日和很容易紧张呢。

    于是我将手放在眼前这位不起眼女孩的头上，轻轻拍了拍。

    “知道了。那么在睡觉前就先聊一聊吧。要到我的房间来吗？”

    “啊――好……好的～””

    日和的表情顿时亮了起来。

    唔――真是很好懂的反应呢。

    就这样，我跟日和两人移动到我的房间。

    让不知为何脸红红的日和(因为刚洗完澡？)坐在床垫的边缘，我自己则在一旁坐了下来。

    “怎么啦，还是很紧张吗？”

    “啊，是……是的……”

    她小声回答。

    “该……该做的事情都做完，我知道再怎么焦急也没用……可是，胸口就是静不下来……”“嗯――”

    会紧张，也可说是无法避免的吧……

    “要不要喝热牛奶？这样应该会稍微平静一点……”

    “啊，好的。哥哥的牛奶好好喝……”

    “……我说啊，别再用那种引人误会的讲法了。”

    让有心人听到的话，肯定就会直接送进监狱＆成为八卦节目的标题了。

    说着说着――

    “那……那个……”

    “嗯？”

    日和吞吞吐哇地开口，同时开始做起绕指运动来。

    一种看似很想说什么的表情。

    “哥……哥哥……那个，哥哥的牛奶不重要，其实……”

    “？”

    “就……就是，那……那个……”

    比之前增强了三倍的忸怩反应。

    但随即仿佛下定决心般，握紧住双手――

    “今……今天想……想一起睡觉……可……可以吗……？”

    “咦？”

    “……”

    然后一副很难为情的样子，低下视线这么说道。

    “我……我一直在想明天的事，胸口怦通怦通跳，睡不着觉……可……可是，如……如果和哥哥一起睡的话，那……那个，一定可以很放心，睡得很熟……”

    “……”

    她努力挤出声音来向我倾诉。

    唔，哥哥可没有那种Dr●well的效果……

    更何况。

    “不过我的床垫不是很大哦？就如你所看到的，薄薄的一块……”

    “没……没有问题！我……我只要有角落的一小块地方就很足够了……！”

    你也太见外了吧，日和。

    不……你可以直接说出来啊。

    我知道她相当担心明天的事情，但一起睡觉能多少消除这种不安的话，我非常乐意帮忙。

    于是我看着日和的脸……

    “……那么，就一起睡吧？”

    “咦……？”

    “虽然又挤又破旧，只要日和不介意的话。”

    “啊――好……好的～”

    日和高兴地不断点头。

    然后喜孜孜地想要从床垫的边缘移动到这边。

    “――啊！”

    “哦。”

    咚！

    一种类似在河畔处，岸边经过加高的某场所的那种声音。(注：目语的河堤称为“土手”，发音与重物掉落的拟音相同)

    日和的脚绊到了摆在床垫旁八分之一大小的木乃伊复制品(日和的父亲所赠送，作为我平常照顾日和的谢礼)……然后一脸撞进床单。

    “……好……好痛……”

    泪眼汪汪的日和。

    而且还缠上了木乃伊复制品的绷带，睡衣的裤子险些脱落……

    唔，还是一样的不幸属性呢……尽管从这一幕来看，完全是种诅咒。

    “……不要紧吗？”

    “是……是的。”

    预着发红的额头，她点头回应。

    总之就这样，我跟日和一起睡觉。

    房间角落的小小一块干瘪床垫上，我们两人呈“川”字删去中间一竖的排列方式躺下。

    “……”

    “……”

    透过彼此接触的手臂，身旁传来了日和的体温。

    真要说的话，她的体温是高了一些。而且距离刚洗完澡不久，微湿的头发以及暖烘烘的娇小身体上，飘出了洗发精和香皂的柔和气味……

    “…………”

    有种奇怪的感觉。

    虽然一起在樱乃日和庄住了两年，不过，仔细想想，我还是第一次(当然了)像这样跟日和瘫在同一张床垫上。似乎有种偷偷将被抛弃的小猫带回房间里，做了不该做的事情那样难以言喻的心情……

    “…………”

    嗯――好像有什么东西堵在胸口似的。

    为了化解这种很难形容的心理，于是我主动开口：

    “――话说回来，你能交到朋友真是太好了。”

    “咦？”

    “就是日向她们。看起来感情很不错呢。”

    在入学典礼上新认识的大小姐们。

    历经菜园社的设立及舞蹈课程后，彼此的关系已经变得相当亲密了。

    照这样下去的话，能和其他大小姐们做朋友的日子，应该也不远了……不过，那位雀原大小姐另当别论。

    日和听了后却轻轻摇头――

    “可……可是……这全都是因为有哥哥的关系……”

    “我？”

    “是的。因为有哥哥一直陪在我身边，看着我……一……一切都是哥哥能量的功劳。”

    “唔……”

    被你这么一夸，我会害羞呢。

    应该说，什么“哥哥能量”之类的讲法，听起来有点昭和时代的味道呢，日和。

    带着些许的难为情，我这么想道。这时……

    “可是……最近觉得好像有点寂寞。”

    “咦？”

    日和说了这么一句。

    “……我见不到哥哥。每天的课程都很忙碌……啊，其实课程非常有趣。唯香、日向、皋月、真白她们也都很细心地教导我……而且原本不会的东西能慢慢学会，真的很开心……可是这一次，无法和哥哥在一起的时间变多了……”

    “这……”

    的确，和上次进行面试对策时不同，这一次我也必须接受训练课程。尽管因为是舞伴，我们能在实际的对练中碰面，但个别进行基础训练的时间显然要长得多。所以最近这几天，我几乎都没机会跟日和见面……

    “所以觉得……有一点点寂寞……”

    “日和……”

    原来她是这么想的啊。

    我完全没察觉到。不过心里一样还是很高兴。嗯嗯，果然是个好孩子呢，日和……

    就在我觉得有些感慨时……

    “那……那个，所以……”

    “？”

    “所……所以，那个……请……请让我充电一下……补……补充哥哥能量…………”

    她小小声说道。

    然后在被子里轻轻钻动，小心翼翼地靠向我的身体。

    “日……日和？”

    “……是……是哥哥的味道……”

    “味道……”

    不就是老年人的体臭吗？

    “不……是很好闻的味道。令人胸口暖暖的，非常……安心的味道……"。”

    “是……是吗……？”

    “是……是的。我最喜欢了……咦嘿嘿……～”

    她开心地将身体贴得更紧。

    那动作就仿佛一只喜欢黏人的小动物一样……唔……唔唔，不要做出那种让人心脏直打鼓的行动啊……

    就这样，被充电状态持续了好一段时间。

    “……”

    伴随着小狗般的轻微鼻息，日和终于睡着了。

    唔，根本就是小动物呢。

    本来想乘机动一动，但她整个人紧紧抱住了我，于是只好放弃了。

    也罢，我也不想为了这点小事把她叫醒。

    顺带一提，关于我中途想要去上厕所，但日和这种状态又无法动弹，结果一整晚都让我坐立不安的事实……当然不能说出口了。

    于是，“舞姬们的夜晚”当日终于来临――

    5

    “――那么，现在开始举办第八十二届‘舞姬们的夜晚’。”

    伴随台上鹰匠光琉的这句话。

    决定日和及“菜园社”命运的恳亲会――“舞姬们的夜晚”终于开始。

    场所在姬乃宫特殊宴会间――通称“姬乃宫鹿鸣馆”。

    乍看约有三个樱乃日和庄大小的会场上，许多大小姐们正手持玻璃杯，一边谈笑着。

    “似乎一样花了不少钱呢……”

    目睹这种豪华程度，让我不禁叹了口气。

    会场上到处有男管家以及男仆恭恭敬敬地等候着，桌上摆满了只有在电视上才看得到的全餐系料理，而背景音乐则是管弦乐团的实地演奏，配上指挥家及钢琴伴奏。

    以一个高中生的恳亲会来说，根本不可能出现这种充满上流阶级感的宴会。

    当我对自己一身的西装打扮感到有些不自在，同时在内心感慨着，彻底贯彻高贵路线的大小姐阶级时……

    “――久……久等了……”

    “哦。”

    这样的声音忽然自后方传来。

    是我所熟悉的那个不起眼的声音。

    转身一看，站在那里的是――

    “怎……怎么样呢……？会……会不会很奇怪……？”

    “……”

    ――身穿礼服的日和。

    一件仿佛衬托着当事人的性格，纯白色的简朴宴会服。

    或许是不太习惯的缘故，她整个人看似有些坐立不安，不知所措地抬头望着我。

    “……”

    ……她穿上这件礼服的模样，我还是第一次看见哦。

    训练阶段时，由于衣服还在制作中，所以没能看到。而两天前终于完工时，为了要保留当天的惊喜，我也末能提早看见。

    就因为这样，我现在终于可以亲眼目睹了……

    “…………”

    唔……这样子看上去，眼前的日和就像一位真正的大小姐呢。

    清纯而惹人怜爱。

    全身流露着这样的气质。应该说，有种完全融入这个超上流阶级宴会的感觉……

    不，其实她也很努力让自己呈现出一位大小姐的面貌来，但那看似带着些许金色光辉的恬静气质中，却完全找不出一丝朦胧的气息。原来仅仅一件礼服，就有这么大的变化……

    唔……唔唔……

    眼前的这位前任不起眼女孩，感觉就像个初次见面的可爱大小姐……

    面对这惊人的变身，我久久无法移开目光。

    “哥……哥哥……？”

    “咦？”

    “那……那个……果然还是不好看吗……？”

    “啊，抱……抱歉！没这回事，非常好看哦。”

    “真……真的吗？”

    “嗯，简直就是为你量身打造的。”

    “谢……谢谢…………那……那个，哥哥看起来也很帅……”

    “是……是这样吗？”

    “是……是的……！”

    “……”

    “……”

    我们两人就这样不自觉地沉默下来。

    一种莫名其妙，却异常尴尬的沉默。

    这种无法言喻的别扭气氛，就如同日和第一次完成大变身时，我所感受到的那样。就在我不知如何是好的时候……

    “啊，哥……哥哥，我……我去拿些饮料。喝……喝茶可以吗？”

    “咦？啊……啊啊。不好意思，麻烦你了。”

    “好……好的。”

    说着，她急忙往餐桌的方向跑去。

    “啊……啊呜！”

    咚！

    结果却踩到长及脚边的裙子，当场跌了一小跤。

    “好……好痛……”

    她眼中含着泪水，按住撞到的额头。

    唔――这种不幸的体质，无疑就是平常的日和呢……

    不同于变身后的外表，我对内在依旧还是那个不起眼女孩的日和，感到了些许的放心时――

    “大哥哥，日和――)

    “哦。”

    换成背后传来这样的声音。

    一看之下，是各自带着舞伴的唯香等人。

    “哇～日和穿起来真是好看呢～大哥哥也很帅哦～”

    “非常基姿焕发(她想说的是英姿焕发吧……)呢～”

    “不愧是我们机构的一员。”

    “……好……好好看……”

    她们纷纷做出感想。

    这样看下来，唯香带着父亲，而日向则看似带着管家，到此为止还算正常……

    “……啊……那个……”

    问题是剩下的两人。

    皋月……身边未带任何人，但却一直对着空气念念有词，至于真白……旁边似乎有只规规矩矩地坐在地上，嘴里发出“呼！呼！呼！呼！”喘气声的黄金猎犬。

    ……我心想应该不太可能，然而――

    “……咳……咳咳，这位是我的舞伴，京介。”（吐槽：黑猫呢？）

    “……这是我家的……阿福……”

    “……”

    预感果然成真。

    看来靠月带着她的空气舞伴，而真白则是找了一条狗。真是残缺到家了……

    “怎……怎么样？姿势非常完美吧？”

    “……汪……汪汪跳舞……”

    她们分别和舞伴(？)展现了一段舞技。

    不，皋月的京介还无所谓(因为看不见)，不过阿福的运脚动作简直令人叹为观止……跳得比我还要好嘛，这位狗先生……？

    当我对灵活运用四只脚的狗大人，那轻快无比的动作深感错愕时……

    盯……

    “……”

    我查觉到某人的视线。

    一种缠上后便紧咬不放，让人毛骨悚然的执着视线。

    我试着追查来源后――

    “……(微笑)”

    发现是姿势端正，恭敬地站在日向身旁的那位管家。

    这位身穿管家服的帅哥，不断挤弄着那整齐的五官，对我抛出灿烂的笑容。

    我急忙正要回应的瞬间……

    “……”

    ……话说回来，口向家的管家，就是那位变态先生对吧？

    喜欢阅读的是同●恋杂志和萝●控小说，属于变态中的变态。

    该怎么说？若是允许的话，我根本不想和这位病态男管家扯上任何关系。

    而对方刚才主动对我投以亲昵的微笑。该不会就是――

    “…………”

    唔，怎么有种非常危险的感觉……

    我已经受够了……

    “舞姬们的夜晚”，就在这种情况下展开了。

    为一年级新生所举办的恳亲会。

    整体的气氛就像个平静的沙龙聚会，到处都有礼服打扮的大小姐们愉快地谈笑着。

    其中当然也有那位雀原大小姐的身影……但我们并没有接触，只是站在远处彼此观察着对方的样子而已。

    毕竟也不是什么让人想进一步攀谈的对象，而且接下来还要进行赌上我们去留的胜负。保持目前这样就可以了。

    “日和你看，那里有冰离哦～”

    “哇……哇啊，是叼着鲑鱼的熊先生……～”

    “不是的！是鲑鱼先生咬住了熊先生的脖子哦～”

    “也就是所谓的下克上呢。”

    “……鱼类，好……好可怕……”

    周遭传来这样的交谈声。

    紧张归紧张，日和似乎还挺能享受这个宴会。

    菜园社的五人欢笑不断，齐聚在一尊很常见，棕熊捕食鲑鱼颠倒版的冰雕前发出悦耳的笑声。想必这也是唯香她们的功劳吧。

    沉浸在这种宴会的气氛好一段时间后……

    “啊――日和，我出去一下。”

    “咦……？”

    听见这句话，日和的表情立刻变得不安起来。“……那个，要去哪里呢？如果有什么事情，我也一起……”

    “……是去上厕所。”

    “咦――啊，好……好的。”

    结束这样的对话后，我便离开日和她们，走出宴会间前去打山雉(注：登山用语。男性山里上厕所的姿势因近似在猎捕山雉，故得此名)。

    尽管距离“公主舞盗大会”开始还有一个小时左右，但琐事愈快办完愈好。由于是女校的缘故，和姬乃宫广大的校地相比，男厕的数量实在少得可怜。甚至直接找宠物用的厕所还比较快。

    “男士用……是这边吧。”

    循着路标(“男子公用厕所请往这走←”)，我在相当于一座宫殿的建筑物里走着。

    距离遥远，路线又复杂，提早出来果然是正确的。

    就在我终于抵达朝思暮想的男厕(公用厕所)时……

    “――如何，要不要动手呢？”

    “？”

    耳边传来这样的交谈声。

    定睛望去，只见几人正聚集在男厕前方偷偷讨论些什么。那是……

    我下意识躲入阴暗处(附近的维纳斯像)偷偷观察，发现那居然是平常跟在雀原大小姐身边的三位跟班大小姐。

    “所以现在正是个好机会。休息室里没有人，只要在正式出场用的舞鞋中放图钉的话，不就了结了吗？”

    “嗯，说得也是。”

    “毕竟像那种平民，根本不需要劳驾美D小姐亲自出马。”

    “……”

    断断续续听到的只字片语。

    尽管不是很清楚……但似乎在盘算什么坏事的样子。

    大概想到休息室里对日和的舞鞋做手脚吧。

    “……”

    ……这倒是无所谓，但手法未免也太老套了点。

    在舞鞋中放图钉，这又不是八○年代的连续剧或什么千●女郎的漫画之类的……

    无论如何，我都不能坐视这种整人的行为不管……况且不想办法解决这些大小姐的话，我就进不了厕所(公用厕所)了。

    正当我打算防范未然，出声警告她们的时候――

    “――你们别做这种愚蠢的事情。”

    “咦？”

    另一个声音先响起了。

    站在跟班大小姐们的稍远处，一脸不悦地这么喝斥的……是雀原大小姐。

    咦，这位变态大小姐怎么会……？

    “我是来看看你们在做些什么，没想到……用这种卑鄙的伎俩赢了也无济于事。唯有用纯粹的实力击败对方，让那个普通平民承认自己根本配不上姬乃宫，这才有意义。这场胜负就是为此而存在的。”

    “可……可是……”

    “我们是为了保险起见……”

    “如果能轻松获胜是再好不过了……”

    跟班们如此解释，然而……

    “住嘴。难道没听清楚我的话吗――还是说，非得你们这么做，我才能赢过那女孩？”

    “不……不是的，我们没这个意思！”

    “我……我们只是一心为美D大小姐着想……”

    “是……是啊，美D小姐当然在那个平民之上――”

    “既然如此，就别多管闲事――只会给我添麻烦而已。”

    坚定无比的声音。

    被这股气势所震慑，跟班们“……”尴尬地面面相觑，然后如逃难般匆匆离开了现场。

    “……呼。”

    独自一人的雀原大小姐大大叹了一口气。

    看上去似乎非常疲惫的样子。

    这个瞬间。

    喀哒！

    “――！是谁！”

    “……啊。”

    我恰好踢到了在脚边晃来晃去的Ra●mba(全自动扫地机。因为是女子贵族学校，每个地方都配备了不少台呢……)，不小心发出了声响。

    唔――怎么老发生这种事啊。

    无奈之下，我只好从维纳斯像的后方现身。

    “你是……”

    “……”

    “……刚才你都听见了？”

    “啊――嗯嗯。”

    唔――真是尴尬。

    我完全没有什么偷窥的罪恶感，而是在其他方面感到相当不自在。就如同考试前，偶然目击到声称“我都没看书”的某人在前一晚拚命熬夜念书时的感觉。

    就在我不知该如何接下去开口时――

    “……我不想多做解释。的确，我派阀的人打算使出卑鄙的伎俩。不过，我的想法正如刚才所述。唯有堂堂正正对决，让小春原承认失败才有意义。丝毫没有任何作弊的念头。”

    她直直看着我的眼睛，笃定地这么说道。

    语气中感受不到一丝的迷惘和犹豫。

    “你……想不到人还挺不错的呢。”

    “――！”

    这是我真正的想法。

    包括刚才阻止那些跟班们的态度也是，而如今更是一毫不隐瞒地据实以告。

    无论对方的主张如何，我对这种毅然决然的态度颇有好感。之前唯香曾评论这位大小姐的性格率直，我如今似乎有点能够理解了。

    “你……你说这些是想让我松懈吗……”

    “我没这个意思。敢于坚持自己没做错事的人，毕竟太少了。我只是这么觉得罢了。”

    “什么……”

    我的话，让雀原大小姐低下头，沉默了好一段时间。

    仿佛在思考着什么的漫长沉默。

    最后，她终于缓缓抬起头――

    “……假如有你这种人在的话，结果或许会变得不一样。”

    “咦？”

    “……如果当初有人能对我说这句话，我就可以――”

    这时，她似乎察觉到什么般轻轻摇头。

    “……没……没什么。那么，正式上场时，你们就做好心理准备吧。尽管发生这种事，我依然不会手下留情的！”

    丢下这句话后。

    她翻动裙子，快步离开了现场。

    “……”

    唔――这位大小姐真让人搞不懂呢……

    我一边思索着，同时走进男厕(公用厕所)。

    然后……

    “终于快到了呢，日和。”

    “是……是的……”

    从男厕(公用厕所)回来后，又过了二十分钟。

    掌握菜园社与日和命运的“公主舞蹈大会”终于来临。

    “大哥哥，你们拿到参赛卡片了吗～？”

    “日和你们的出场顺序是倒数第三呢～”

    唯香和日向这么说道。

    “二十六号吗……”

    参赛者一共分成二十八组，总计五十六人。

    由于基本上是自由参加，出场的人数约占了全一年级新生的三分之一。

    各组都分配到参赛编号，从一号的大小姐开始，依序在楼层中央的舞池里展现各自的舞蹈。

    “――谢谢参赛编号一号，宝生同学及其舞伴所带来的快三步华尔滋～！”

    一号的大小姐跳完后离开了舞池。

    紧接着二号、三号的大小姐也陆续出场，分别展现她们的社交舞技。

    ――先出场的是雀原大小姐。

    参赛编号八号。

    “接着是参赛编号八号，雀原美D同学及其舞伴所带来的舞蹈。请各位注目！”

    “……”

    一被叫到名字，她就像下达宣战公告一样，往我们这边瞥了一眼。

    然后就这样静静踏入舞池，配合着华尔滋的旋律开始翩翩起舞。

    舞伴看起来应该是管家吧。

    一名身着燕尾服，看似懦弱的二十多岁男性。两人在舞池上流畅地转动着。

    舞步和转身等技术的确相当出色，华丽的技巧深深吸引了众人的目光……

    “……”

    但我心里还是觉得怪怪的。

    仿佛有什么东西偏掉的些许异样感。

    之前抓不住这种感觉，但这次由于是和舞伴一起，所以很清楚就能看得出来。

    “嗯～雀原同学的节奏似乎快了点～”

    一旁的唯香冒出了这句话。

    “看得出她想展现高等的技巧，但动作却因此变得僵硬，偏离了应该有的步调。虽然只有那么一点点……”

    “说得也是……”

    我正是感受到了这一点。

    丝毫未考虑到他人，只是自顾自地一个人向前冲刺的感觉，给人一种和舞伴之间无法配合得很好的印象。

    那仅在表面上呈现出些微的差异……我是这么觉得的。不，这毕竟是我的感觉，所以也说不清楚。

    不久，雀原大小姐的舞蹈结束了。

    “――谢谢参赛编号八号，雀原美D同学及其舞伴所带来的慢狐步～！”

    “……”

    走出舞池之际，雀原大小姐目光锐利地望向这边。

    表情仿佛在说：你们能做到这种程度吗？

    ――当然，我很清楚在技术方面完全比不过她。

    若被问到能否跳出刚才那种等级的舞蹈，回答显然是否定的。

    不过……

    “那么，接着是参赛编号二十六号，小春原日和同学以及她的舞伴所带来的舞蹈。请各位尽情欣赏！”

    楼层中央响起司仪的声音。

    “――日和，我们走吧。”

    “是的！”

    彼此点头后。

    我们――我们的舞蹈便开始了。

    这两周以来，我们双方所累绩的成果。

    这唯一的答案，使周用遭鼓噪了起来。

    “――那个是……大众舞？”

    我听见雀原大小姐惊讶地这么说道。

    “太愚蠢了……用那种东西就想和我对抗……？”

    无法置信的声音。

    经过多方考虑后……我们决定选择的就是这条路。

    无论是舞步的技巧或熟练度，都不可能在短时间内获得提升。

    不，当然可以学习到最低限度的技术，但这样一来终究还是远远比不上一流的大小姐能力。

    我们最后找到的东西。

    就是这个……名为“大众舞”的舞种。

    “正确来说，大众舞并不属于竞技舞的类别。比起技巧或舞步，更加重视感情及表现的方式……所以与其用其他的竞技舞种――例如华尔滋或是探戈来决胜负，我觉得大众舞更加适合…而且这次的公主舞蹈大会并未限制类型。啊，当然，如果没学会基础的舞步，就莫可奈何了，所以必须进行这方面的课程……”

    唯香这样告诉我们。

    确实没错。

    还不知道能不能赢过一个外行人的我们，如今要用舞蹉的技巧和对方一决胜负，结果自然可想而见。

    “……”

    至于我们可以赢过那位雀原大小姐的东西。

    我一直坚信，我们有着足以弥补技术和经验上不足的秘密武器。

    尽管有点难以启齿……那就是“想着对方的一颗心”。

    大众舞当中最重要的感情和表现。

    从自己的嘴巴说出来虽然很那个，不过我有信心可以保证，我跟日和之间的默契绝对是无人能及的。

    “……”

    随着轻快的音乐，我跟日和一起摆动身体。

    日和下一刻将做出什么动作，我都了若指掌。

    或许匕和也有同样的认识吧。

    即便偶尔对不上音乐的节奏，她也会事先预测我的下一步动作，然后加以配合。

    (……哥哥。)

    (……日和。)

    不必出声，光看着彼此的眼睛就能传递言语。

    另外……

    “加油～日和～大哥哥～”

    “就是这样子～”

    “你们两人一定行的！”

    “……加……加油……！……”

    还有唯香她们在周围替我们两人打气的声音。

    不，不光是唯香她们。

    “掌握华尔滋的节奏，诀窍就是要凭感觉哦～”

    “舞步这种东西，如同一对亲密无闻的搭档彼此缠绵，只要心里想着对方，一边移动双脚就行了。”

    我仿佛听到了本次担任辅助角色的音色小姐和桃子她们的声音。

    在给予我们力量的这些鼓舞持续的推动下……我们进入了两人的世界。

    “那对舞者……是不是跳得挺好的？”

    “嗯嗯……两人彼此都在彰显对方的动作……”

    “特别是那位……记得是小春原同学没错吧？那充满调和感的舞步真是出众……”

    “如同直接向心底深处倾诉一样……”

    周遭的大小姐们也纷纷赞叹道。

    陆续浮现的赞赏声。

    这些声音，无疑都是赠与日和的……

    “……”

    ――话说回来，日和的“朦胧机能”也变得相当稀薄了呢。

    一位受到“朦胧”和“不起眼力场”眷顾的不起眼女孩。如今，她却像这样子，成为姬乃宫的大小姐们所注目的对象。

    这是我们“日和团”，也是日和本人所期望的事，原本应为此感到无比高兴才对，不过……

    “……”

    ……这是什么感觉？

    ……我发现自己的情绪似乎有些落寞。就好像日和离开我，到了一个很远的地方……

    就如同那次在中学的邂逅一样。

    唔，尽管知道这么胡思乱想也是枉然。

    我有意无意地这么想着――

    “……哥哥。”

    “嗯？”

    “我……我……能和哥哥一起……像这样子跳舞，真是太好了……”

    眼前踩着舞步的日和，忽然抬头望着我这么说道。

    “如果没有哥哥的话，我就无法这么努力。我想……一定不可能在这么漂亮的舞台上跳舞。这全部……全部都是哥哥的功劳――”

    “日和……”

    她露出蒲公英花开般的满面笑容。

    “我……我最喜欢……佑介哥哥了……”

    真心微笑的日和。

    虽然只有短短十秒，那耀眼的金色气息就像天鹅展翅般，自她的全身源源不绝地涌出……

    “…………”

    ……我在想什么无聊的事情啊。

    无论多么受周遭的注目，日和还是日和。就像亲妹妹一样，总是不期然出现在身边，对我微笑的存在。无论发生什么事，唯有这点不会改变，而日和自身也没有改变的想法。况且，若是能见到日和这样的笑容，身为“哥哥”的我就很心满意足了。

    所以……

    “――啊，我也最喜欢日和了！”

    “是……是的～”

    我们看着对方的脸，轻轻点头。

    对于我们更进一步的结合，周遭传出了当天最为热烈的欢呼声。

    “太棒了……好美！”

    “竟有如此令人屏息的舞蹈……！”

    “究竟受过什么样的指导呢……！”

    “那两人的表情都如此愉快……总觉得有些羡慕呢。”

    “请务必再跳一支！”

    就这样，在几乎撼动整个大厅的欢呼以及安可声的衬托下，我们的“公主舞蹈大会”宣告结束了。

    6

    “……按照约定，既然是我输了，就没有任何的藉口。随你们高兴吧。”

    “舞姬们的夜晚”结束后，人群散去的宴会间里。

    无精打采的雀原大小姐这么念道。

    周遭是以日和为首的菜园社全体成员和我，双膝落地的雀原大小姐与那些跟班大小姐们，以及……默默看着这一切的鹰匠光琉等十一人。

    风波不断的“公主舞蹈大会”。

    其结果是――日和获胜了。

    在场的评审员们所做出的评价。

    在技术面上，雀原大小姐较突出，但在感情表现方面则是我们占据了优势。更重要的是……

    “小春原同学这一对，彼此为对方着想的心意显然要更胜一筹。思念彼此的强烈意念……有时这比技术或技巧更加重要……所以，胜负相当明显了。”

    这句话，是位居评审员中心的鹰匠光琉所说的。

    听完后……雀原大小姐完全承认了自己的失败。

    面对低头不语的雀原大小姐，那些跟班大小姐们……

    “当初说得那么好听，居然会输掉……”

    “我对美D同学真是太失望了。”

    “雀原派也到此为止了吗……”

    纷纷这么说道，然后离开了现场。

    唔，结果是不如预期没错，但也没必要这么无情吧？而且，你们之间就不存在什么信赖关系吗？也对，毕竟是企图做出那种事情(在鞋子里放图钉)的大小姐们……

    “……”

    目睹这副光景，雀原大小姐仍旧保持沉默。

    她低下脸，微微颤抖着双肩。

    “……实在非常抱歉，光琉小姐。看来我的能力果然不足……按照约定，就让我离开‘姬蔷薇会’……”

    “……”

    鹰匠光琉并没有回答。

    只是静静望着雀原大小姐。

    “对于造成小春原同学等人的困扰一事，我也要向大家赔罪。真的很对不起，再见了。”

    说毕，她便打算离去――

    “啊，请……请等一下……！……”

    “……？”

    挽留她的人是日和。

    她用真挚的表情抬头看着雀原大小姐。

    “那……那个……请……请不要离开学生会……”

    “……！”

    听见这句话，雀原大小姐脸色一变。

    “……我不需要同情……！是我输给了你。既然让你背上‘菜园社’的存废风险，我自然必须接受同等的责任！”

    口气十分强硬，然而……

    “责……责任这些并不重要……我……我只是不希望雀原同学感到后悔……”

    “我……我说过了，不需要别人施舍同情……！”

    “……”

    “……”

    互不相让的两人。

    ……唉。

    ……性格不仅天真，还是个无可救药的老好人呢，这位不起眼女孩。

    假如是日和输了的话，这位大小姐可能会毫不犹豫地撤回菜园社的设立许可吧。

    尽管如此，她却还是想帮助这位大小姐……

    “……”

    的确是无可救药的天真。

    不过……

    “……我也一起拜托了。鹰匠同学，这次的事情能不能就此一笔勾销呢？让雀原同学能继续留在学生会。”

    “……你……你在做什么……！”

    雀原大小姐瞪向这边。

    ――不过我并不讨厌这份天真哦。

    况且雀原大小姐虽然这么说，但即便是一场输赢，以这种方式结束也未免太令人遗憾了。尤其在了解这位大小姐并不是那么坏的人之后，这种想法更是强烈。

    “正如你所听到的。如果觉得有错的话，只要道歉一声就行了。根本没有必要离开学生会不是吗？”

    “是……是的…………这样做，太……太奇怪了……”

    “我……我说过，这是我应接受的惩罚……！”

    又在同样的话题上打转。

    “――够了吧，美D。”

    “光琉……小姐……”

    “事到如今，还有必要这么坚持吗？你已经认同了这两人对吧？主张和纯粹的好强是两回事。只有愚蠢的人才会混淆两者……况且那个时候，你应该也像现在这样，渴望他人伸出援手来才对。就是你失去一切的那时候……”

    “……”

    “那时候……？”

    这和在厕所前说过的那些话有关连吗？

    雀原大小姐紧闭着嘴巴好一会儿。

    然后平静地开口：

    “……距今约五年前，我曾失去过一切。”

    “咦？”

    “那只是一瞬间的事。父亲的生意失败，就这样陷入破产状态……我当时失去了所有东西。之前认为是朋友的人，大家都离我而去。在姬乃宫也孤伶伶一个人……而帮助我，对我出声并伸出援手的……就只有光琉小姐一人……所以我很清楚……在这个姬乃宫里，没有了地位、名声以及可倚仗的财力，将会是何种下场……”

    “……”

    所以这位大小姐，才会对鹰匠光琉如此迷恋吗？

    而且，她也曾经历过跟日和一样的生活。

    尽管一个是天生的平民，另一个是从大小姐短暂沦落为平民，但所接受的体验都是相同的。

    ……或许就因为这样，她才会屡屡刁难日和吧。算得上是一种类似厌恶同类的心理在作祟。

    “既……既然这样……就更不要离开学生会;：”

    “没错。这么做完全没有意义。我们也不希望看到你这副模样……”

    “……”

    即便如此，雀原大小姐依然摇摇头。

    真是的，大小姐为何总是这么固执呢。

    当我正在思考其他办法时――

    “雀原同学……”

    “咦……？”

    唰――

    身旁的日和动了。

    她走到低头不语的雀原大小姐身边，紧紧握住对方的手――

    “啊，你……”

    “雀……雀原同学……我……我想和雀原同学……做朋友……”

    “朋……朋友……？”

    “是……是的……不……不行吗……？”

    然后直直看着她的眼瞒说道：

    “成……成为朋友……更进一步了解雀原同学……然后，变……变得更加要好……能在困难的时候彼此帮忙……这样一来，一定可以……”

    “朋友……”

    她反覆念着这句话。

    “……朋……朋友……呜……呜呜……我……我……”

    “……”

    雀原大小姐涌出了泪水。

    到头来，这位大小姐……或许也只是渴望一个可以信赖的朋友吧。

    带着柔和的表情拥抱雀原大小姐的日和，那娇小的身体四周围，仿佛笼罩着一层温暖和煦的金色光芒……是我看走眼了吗？

    “……”

    无论如何，这样的结果是可喜可贺的。

    日和本人过得幸福，“菜园社”也能保留下来。透过之前的课程，和唯香、目向、毕月以及真白她们一口气增进了感情，与雀原大小姐之间也成功地握手言和(？)。一切统统是万万岁。

    接下来应该不会有什么惊喜了吧？我这么想道。

    但这是不可能的事。

    “――小春原同学。我要送你一样东西。”

    “咦……？”

    鹰匠光琉忽然这么说道。

    “送……东西……？”

    “是的，没错。就是这场‘公主舞蹈大会’优胜者所获赠的称号……”

    面对眼睛眨个不停的日和。

    鹰匠光琉露出些许笑容，继续开口道：

    “小春原同学……在此赠予你‘佳良的紫金蒲公英公主’之名。”

    那是这位不起眼女孩，今后在姬乃宫所获得的众多称号当中，最初的一个。

    就这样，尽管有着许多波折，在获得“佳良的紫金蒲公英公主”的称号后，“公主舞蹈大会”终于结束了。

第二卷 终章

    有着许多惊喜的“舞姬们的夜晚”及“公主舞蹈大会”已过去了一个礼拜。

    进入五月中旬，周遭的景色慢慢增添新绿，每天的气温也逐渐攀升的某天放学后。

    这一天……我同样扮演特别顾问的角色，前往姬乃宫内“菜园社”所在的菜园地带。

    “……”

    和往常一样，我选择了一条不太有大小姐出没的路径。

    有了菜园社设立时，从老婆婆那边得到的特别通行证，我轻松通过了校门。

    应该说，我现在和警卫们已经相当熟识，有时候还会带些礼物(蚱蜢的佃煮)或彼此谈笑。

    关于姬乃宫的内部状况，我也一点一滴逐渐了解中。

    相当复杂的女子贵族学校内情。

    尽管如此，这对于犹如大海般的姬乃宫内部状况来说，也不过是沧海一粟的程度罢了……唯一可确定的是，姬乃宫这所学校简直深不可测。

    我心中想着这些事情，一边走在通往社办的路上。

    “今天应该是播种吧……”

    整地作业终于在前天结束，今天将要进行期盼已久的播种作业。

    初次栽种的作物，经过几番讨论后决定是大白菜。

    主要似乎是花语“坚定的约束”所致。

    唔，大白菜居然会有花语，实在让我有些惊讶。但无论如何，对于这个历经重重困难才成立的“菜园社”而言，是再贴切不过了吧。

    为了回应这份信念，我这个特别顾问也要加倍努力才行。况且透过那些社交舞课程，我觉得自己和大小姐们的距离好像也缩短了一些。

    “……好，动手吧。”

    我提起干劲。

    带着高涨的士气，打开了社办的门。正要阔步走进去的瞬间――

    “…………”

    ――我整个人僵住了。

    有些破旧的木门另一端。

    在那里……包括日和在内的所有社员，诸位大小姐们居然正在换衣服。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    一种不祥的感觉，让时间静止了。

    “――啊，不……不好意思！”

    我这么叫道，急忙把门关上。

    然而这一幕，就如同小学时玩过的日光照片一样，已经深深烙印在视网膜表面了。

    “……”

    唔……唔唔，脸上就像吃完蒙古汤面后隔天，那个火辣辣的地方一样滚烫……

    再怎么说，大小姐×五与不起眼女孩×一的更衣景象，难免会对自律神经产生一些震撼…………咳……咳咳，这些暂且当作题外话吧。

    唯独一件事情让我非常在意。

    那就是……

    “……”

    为什么……每个人都要换上护士服啊？

    “这都是为了答谢大哥哥哦！”

    更衣结束后……

    一身护士打扮的唯香愉快地这么说道：

    “因为‘菜园社’这一次能保留下来，怎么说都是大哥哥的功劳嘛。所以今天就决定大家来服务大哥哥。这些都是日向教我们的哦～她说男人最喜欢这类东西，会兴奋得在地上打滚呢～”

    “是的～家中的管家是这么说的哦～其他还有‘女老师’、‘客舱服务员’、‘偶像大师’之类的～这些服装也都准备齐全了哦～”

    “……虽然很不情愿，不过就勉为其难吧。”

    “……我……我会加油的……”

    “佑介哥哥，在家里时，是不是也喜欢看到这种装扮呢？那么我就……(表情坚决)”

    她们纷纷做出上述的表示。

    “你们都误会了啊！”

    拜托，谁来治治那位变态管家吧！

    继同●恋和萝●控之后，又是扮●游戏……简直其疾如风般糟糕透顶了！

    唔，虽然会相信这种说法的大小姐们，事实上也很那个。

    真是的，怎么看都是一群性格缺陷的角色……

    “怎么样怎么样？大哥哥喜欢这种吗？我来帮你治疗哦～”

    “来～又硬又粗的针筒要打在屁股上了～”

    “没办法，这时就换我的‘朗基努斯枪’出场了。(一边从口袋里取出螺丝起子)”

    “……要……要用栓剂吗……？”

    “为……为了哥哥……我……我会努力的……所以……！(无比认真的表情)”

    “……”

    ――也罢，虽然我对某部分有点异议，但“菜园社”还是跟往常一样快快乐乐的。

    午休和放学后齐聚在此，一起进行农作、开心地喝茶聊天，有时还会像现在这样捉弄别人。

    悠闲而平和的活动内容。

    尽管偶尔也有混乱的时候，但整体来说，日和及其他的每个人确实都过得无比愉快。

    毕竟是性格缺陷角色占了其中九成的社团活动嘛。

    ――唯一称得上显著的变化，就是……

    “……真是的，想不到你居然如此变态。”

    “……不，这是因为……”

    护士打扮的雀原大小姐冷冷说道。

    眼神就像在看待路上的厨余一样。

    “算了，你是变态还是人渣，跟我一点关系也没有，我是为了小春原同学才来到这里的。”

    “……”

    ――没错，最大的改变就是这个。

    那位雀原大小姐……成了“菜园社”的第六位社员。

    历经“公主舞蹈大会”上的对决后，与日和成为朋友的这位大小姐，隔天居然跑到社办来这么说道：

    “我也要加入这个菜园社。同时间兼任学生会那边的工作，应该没问题吧？应该说，你们要感谢我才是。”

    一副高高在上的口气。

    我刚开始对她的态度还不以为然……但最后附带的那句话，却将这一切都一笔勾销。“因为……我……我们是朋友对吧……？”

    真是不用率呢，这位大小姐。

    总而言之，“菜园社”就这么多了一位新社员。

    而这位新社员，如今正以俄罗斯的永久冻土般冷冰冰的眼神俯视我。

    不管怎么样，人数蚣雍蟊涞萌饶制鹄矗总归是一件好事。

    “那……那么，从这边开始播种……大……大家准备好了吗……？”

    “是～日和社长～”

    “布拉贾～(你想说的是了解吧……)”(注 目语外来语发音“布拉贾”为“胸罩”，“拉贾”发音为“了解”之意)

    “哼！轮到我的‘尚达奉’ (似乎是指铲子)表现的时候了。”

    “……加……加油：酢

    这幅和乐融融的光景，要是能一直持续下去该有多好。

    当我眺望着一脸开心地拨种大白菜种子的日和她们(护士打扮)，想着这些事情的时候……

    “……那种想法太天真了。”

    “咦？”

    仿佛看透了我的想法，雀原大小姐(这边也是护士打扮)这么说道：

    “今后……或许会变得有点麻烦哦。”

    “麻烦……？”

    难道你是因为对鹰匠光琉的跟踪狂行为而触犯了骚扰防止条例，终于要被逮捕了吗？

    “没错。小春原同学在‘公主舞蹈大会’上获得最优秀赏，得到‘佳良的紫金蒲公英公主’的称号。然而一年级生当中，拥有称号的也才四人……不仅如此。由于我的加入，小春原同学这派一口气跃升至一年级生的第三顺位。况且其中还包含了拥有‘光彩的白金紫苑公主’称号的鹿王院唯香……面对这种状况，排行第一和第二的派阀――其中为首的那两人绝不可能坐视不管，必定会使出什么奸计。”

    “……”

    这样听下来，似乎真的挺麻烦的呢。

    奸计……这又不是三国志……

    而且关于那些派阀什么的，日和大概一点兴趣也没有吧……

    “这和她本人的意愿无关。无论在哪个世界都是一样，出风头必定会遭人妒忌。至于是否能够妥善应付，端看当事人的胸襟了……不过也不必担心。既然我加入了‘日和团’，就不会让那两人为所欲为。”

    “……”

    胸有成竹地笑了笑之后，雀原大小姐也跟着加入日和她们的播种行列。

    嗯……作为敌人很棘手，但身为一名伙伴则十分靠得住吧。

    话虽如此，接下来似乎还存在许多的火种呢。

    真是的……看来又要过着动荡不安的日子了。

    “啊，哥……哥哥，辛苦了。”

    “啊，你也辛苦了。”

    社团结束后的归程。

    走出校门的时候，我恰好碰上跌跌撞撞地跑来，一身制服模样的日和。

    “今天播种的成果如何？还愉快吗？”

    “啊，是的。大家都是第一次做这种事情，所以有点紧张，不过……～”

    “这样啊。”

    我点头回应一脸笑容的日和。

    顺带一提，唯香她们接下来各自要学习才艺、聚餐或参加宴会，所以先一步回去了。性格上虽然令人惋惜，毕竟还是如假包换的大小姐呢。

    “说到这个，大白菜能够顺利栽种，实在是太好了。等到长大之后，再带回去煮火锅吧。”

    “是的！好期待收获的那天……～”

    日和发自内心的愉悦笑容。

    光是见到这副暖洋洋的表情，我便有种自己也跟着幸福起来的感觉。脸上的肌肉也不自觉放松了下来……这说不定是日和的稀有才能之一呢。虽然一样很不起眼。

    “――话说回来，距离那场‘公主舞蹈大会’都过一个礼拜了吗？还真快呢……”

    走在太阳西沉，变得些许橙色的道路上，我忽然这么想着。

    自从大会结束之后，由于雀原大小姐加入“菜园社”等一连串事情而忙得不可开交，所以总觉得还有种置身梦境的感觉。

    “是的。光阴如梭呢……”

    日和也这么同意道。

    “不过这一个礼拜以来，我好像把舞步都忘得差不多了。日和那边怎么样？”

    “啊，我吗……？那个……目前没有问题。大致上都有印象……”

    “哦――这样啊。真了不起。”

    说意外可能有点失礼，但日和在这种事情上可是相当有天分(？)的哦。

    入学考试时所学习的礼仪及特雷门的演奏方式，她至今似乎还记得的样子。

    听见我无心的这句话――

    “不会那么轻易忘记的。因为，那个是我和哥哥……在那么漂亮的地方一起跳的舞蹈……”

    “咦……”

    日和突然冒出了这么一句。

    “……和掐介哥哥一起努力过……这是一辈子的回忆……永远……永远都不会忘记的……”

    然后害羞般地红着脸颊，低下头去。

    唔……嗨唔，想不到居然会有这种反应。

    就好像一记来自倾斜六十度角的奇袭。

    为了掩饰自己的难为情，我将脸微微避开日和那边。

    “啊，啊――不过日和，你那时候很不简单哦。那么有气势，看上去闪闪发亮……”

    “咦……？”

    “非常出色。就像真正的大小姐，看起来和公主没有两样。”

    这同时也是我的真心话。

    当时闪亮无比的日和。

    她释放出令人眩目的耀眼光芒，全身散发着浓厚的金色气息。

    尽管只是一瞬间的事，但就如同鹰匠大小姐平时所散发出的那种气质……

    “……那……那也是哥哥的……功劳才对……”

    “咦？”

    “因为有哥哥的温暖……在前一晚让我补充了哥……哥哥能量……所以能才这么努力。”

    她直直看着我这边，对我这么说道。

    然后抿着嘴巴，稍微停顿了一下，接着……

    “不……不过，这一个礼拜来……差不多快要用光了……所……所以，请让我再补充哥……哥哥能量……”

    “咦？”

    “拜……拜托哥哥……”

    贴上……

    她小声说着。

    就这样小心翼翼地，像只黏人的小狗(出生一个月)般靠向我的身体。

    “日……日和？”

    “咦……咦嘿嘿……是哥哥的……佑介哥哥的……体温……～”

    “…………”

    充满幸福的声音。

    这句话要是不小心讲错，我搞不好就会被逮捕起诉了……不过目前还是先默不作声，伸手摸摸日和的头顶吧。

    已经说过了好几次，毕竟我是日和的……“佑介哥哥”啊。

    END

第二卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    为各位献上《小春原日和的育成日记》第二集。

    本集的LESSON 1实在电击文库MAGAZINE Vo。13刊载时的修改后版本，LESSON 2和LESSON 3则都是未公开新稿。

    不知不觉中，距离上一集将近一年的时间了。

    本集是叙述一名历经曲折后，终于顺利进入女子贵族学校的不起眼女孩，她在放眼望去全都是大小姐的女子贵族学校中的女子贵族学校里，为了成为所谓大小姐的“成熟的女性”而与大小姐们产生各种互动，不断向上奋斗的故事。

    相较前集，由于营造出了较为热闹的气氛，相信读者们应该能看得很开心才是。

    至于下一集，我盼望能在短时间内完成，请大家多多指教了。

    以下要感谢各方给予协助的人士。

    和田及三木责编，本集也承蒙两位在各方面的帮忙。我想我该先去石府某本刊载高中生竞赛的漫画了。

    负责插画的西又葵大人。本次虽然还未见到插画(对……对不起，都是我写得太慢)，但我相信您一定可以将众多新角色绘制得无比生动。今后还请多多协助了。

    另外，在某些偏颇的知识上一样给予我建议的各位，谢谢你们～！

    最后，我要向手上拿着本书的所有人致谢。

    那么，期望我们能再见面――

    二○一○年七月底 五十岚雄策 

第二卷 插图



第三卷 LESSON 3-1

    台版 转自 AJ@轻之国度

    0

    「――时机似乎成熟了。」

    静悄悄的房间里。

    望着这个寂静的空间，鹰匠光琉轻声念道。

    眼前的桌面，摆放着好几张看似文件的资料。

    它们放在以粗楷体书写的「统括学生会长」名牌旁，上面分别贴有大头照，并记载着详细的个人资料。

    「必须改变――自从面对不得不改变的现实，而着手进行改革已过了六年的时间……如今终于来到了这一步……改变这个姬乃宫的『黄金蔷薇计划』，以及适合接手这项计划的后继者……」

    说着，她拿起其中一份文件。

    那份个人资料的栏位旁贴有一张相片。

    虽然是彩色照片，却泛出了枯黄的朦胧色泽。就仿佛战前的黑白照片一样，营造出一种不起眼的气息……

    「入学考试、入学典礼，以及『公主舞蹈大会』上表现出来的潜力……那绝非是我看走眼或偶然下的产物，的的确确令人感受到了未来的可能性……另外――」

    说到这里，她望向了其他的文件。

    上头是和刚才的枯黄朦胧相片截然不同的照片。

    略带苦笑地望了好一会，她这才移开视线。

    随后又恢复了一脸正经的表情。

    「接下来，要看这些女孩们能否如期望中那样成长茁壮……虽然现在仍有许多不足之处，却蕴藏无限的可能性，将来可望成为耀眼姬星的女孩们……」

    仿佛看着什么一般。

    她的语气真挚而沉稳……

    「在旁人眼里，这种行为或许只是一小步……但对姬乃宫来说，必定是历史上的一大步……」（吐槽：你这是哪里穿越来的登月者啊）

    说毕，她抬起脸来。

    「――好，开始行动吧。霸占用餐场所的惯例……先从打破这个恶习开始着手。」

    将手中的资料放回桌上――

    「――但愿这个决定，能使姬乃宫今后变得更美好。」

    仿佛在宣示着什么，她如此平静说道。

    1

    私立姬乃宫女学院，今天依旧是大小姐们的花园。

    进入六月后逐渐闷热起来的某日午休时刻。

    我拿着住家附近工商会赠送印有宣传字样的毛巾，轻轻擦拭汗水，一边漫步在色彩缤纷的花园里。

    放眼望去，周遭都盛开着名为「附血统证明的纯粹培养千金小姐」这类娇弱花朵（例如定价四百万圆的富贵兰及五十万圆的蝴蝶兰等）。

    无处不在的上流阶级感，即便隔着制服仍可清晰感受到。就跟「优雅（elegant)」和「大象(elephant）」二字相差甚远一样，这股深闺般的气息与俗世有着天差地别。

    「唔――果然是另一个世界啊。」

    我不禁这么感叹道。

    我因为一些意外的缘故，成为日和担任社长的菜园社的特别校外顾问后，已经持续往来于这间姬乃宫女学院大约一个月的时间了。

    午休和放学后来到这里参加活动，已经逐渐成为我的日常生活之一……但唯独这种女子贵族学校奢华至极的独特气氛，却依然难以适应。

    若没有地图，只需五分钟就会彻底迷路的广大校地。

    出身与成长环境都是超级一流的大小姐，以及她们那些随处可见，充满了高级感的上流阶级言行举止。

    对于里里外外都是超级一流平民的我来说，这一切只能用「终极文化冲击」来形容了。

    「……」

    而既然是女学院，包括学生和老师的所有相关人员当然也都是女性。

    走在路上，遇见的尽是女子、女子、女子、女子、母狗、女子、女子、前女子（三十年前）、女子、女子、女子、女子。大概就是这种感觉了。

    在这其中，身为性别上的异类（♂），在资本主义上也处于阶级外（贫穷）的我，所接受到的自然就是一种被当作可疑人物的目光……

    「为……为什么会有男士出现在这里呢……？」

    「我……我也不清楚……而且还一脸寒酸，面相凶恶……」

    「难……难道是逃狱的犯人、恐怖分子或是暴露狂……谁……谁来帮忙通知一下警卫……」

    「好……好可怕……」

    「…………」

    ……我……我可没哭哦？

    即便我的长相类似一到春天就会出没在放学路上的变态狂，只要站在世界性的能源问题角度来看，这简直是微不足道的一件小事。

    况且这群暴发户――咳咳，这些个性有些天真、不懂世事的大小姐们，发言本身应该也没有什么恶意吧（或许）……

    「究竟过着什么样的生活，才会长成那副模样呢……该不会从小就在贫民窟长大……」

    「那张脸……显然是个失败品呢……」

    「好……好可怕……」

    「不过，那位男士……是不是在哪里见过呢？」 

    ……哦？

    仔细一听，在这一连串轻蔑的对话中，似乎夹杂了某种不一样的声音……

    「好像参加过某个宴会的样子……啊，就是那个！在前几天的『公主舞蹈大会』上表现相当出色的『佳良的紫金蒲公英公主』小春原同学。就是陪同她一起参加的……」

    「咦，真的吗？」

    「没有错。当时我在一旁全程目睹了。」

    「那个上半年度最盛大的宴会……」

    「听你这么一说，他的一举一动好像也挺有气质的……」

    「嗯，真是太潇洒了！」

    「……」

    这种前所未有的肯定态度，实在太令我感动了！

    有眼光的人，果真就能看出对方的真正价值。嗯嗯，我一直都深信，这里的大小姐们全都是见识不凡的真正千金小姐。

    再仔细听下去――

    「那时候小春原同学跳得太棒了！像是为了某人所跳，充满了一往情深的专情感觉……」

    「难怪能获得光琉姐姐的亲口赞赏呢。」

    「不愧是一年级当中，仅四人拥有称号的新生之一……」

    「……」

    传来的尽是对日和的称赞。

    嗯――看来是前阵子的「公主舞蹈大会」时，日和的活跃表现所造成的影响。

    大约一个月前举办的社交舞祭典。

    在那个场合上，日和以出色的表现击败了敌对的雀原变态大小姐。不但完美地跳完社交舞，还获得了「佳良的紫金蒲公英公主」这种夸张的称号。如今又带来了意想不到的效果吗……

    和以往相比，有着一百八十度大转变的评价。

    不过，我一点也不觉得不舒服。

    那个仿佛被朦胧之神强制性地选为巫女，非常非常非常不起眼又极度不幸的日和能被人认同，本身就是件值得高兴的事了。更不用说，连带我也逐渐不再被大家所敌视。

    不过话说回来，日和居然连跳了好几级呢。

    一想到她在入学考试时还只是个头上顶着蛋壳的卡利●罗，如今的成长幅度简直无法想像。用汉堡来比喻的话，就像一个普通汉堡变成了照烧鸡肉堡一样吧。朋友也从除了鱼类（桐乃、绫濑）和鸟类（德基）之外，慢慢的在增加中……嗯――照这样下去，她在姬乃宫的大小姐生活也会就此一帆风顺吧……怀着这种淡淡的期望，我一边向前走去。

    「――嗯？」

    哔――哔――哔――！

    这时，我发现臂章传出了蜜蜂般的声响。

    这是在就任特别顾问时，从菜园的老婆婆那里得到的入场许可证。

    仿佛跟我有血海深仇般，上头的发声器响个不停。

    「警告。你已经脱离该ID所允许的区域。请在一分钟之内迅速离开现场。若不听从劝告，便会强行将你排除。重复一次，你已经――」

    「……」

    这东西取代了之前那个大●杀项圈，兼具了ID卡以及通行许可证的功能。

    既然它会叫，也就代表我进入了某重要设施了吗？

    在这间就算男生为了逃避街头砍人狂的追杀而临时躲进来，警卫依然会一拥而上并加以制伏的姬乃宫里，由于具备特别顾问的身分，我能进出的地方也多了起来，但不代表全都畅行无阻。

    禁止进入的地方当然占了绝大多数。之前还有过走错路，误入了疑似学生会主办的甜食会，结果被三十名以上的警卫（配备机关枪、火箭筒等）团团围住，命令我举手投降的经验。

    莫非这次又犯下了相同的失误……想着想着，我开始有些头疼。下意识环视四周后，出现在眼前的赫然是――

    嘻嘻哈哈～

    「…………」

    一幅看似茶会的祥和景象。

    那是外观像个普通沙龙的建筑物。

    墙壁上长着长春藤，整体为西洋式风格。位于中庭的桌上摆放着红茶与司康饼，围在四周的大小姐们正彼此愉快地笑着。

    「……」

    ……唔，这就是重要设施吗？

    怎么看都只像是大小姐们的社交场所……

    当我对眼前无比和平的光景与警告声之间的落差，感到一头雾水时，臂章又再度发出耸动的警告语音。

    「警告。你已经脱离该ID所允许的区域。请在一分钟之内迅速离开现场。若不听从劝告，便会强行将你排除。举例来说，在T●itter上捏造你的失言，然后不断散播，将你从社会上彻底抗杀掉……重复一次。你已经――」

    「……」

    充满威胁语气的语音。

    至于其中异常具体且通俗性的排除方法，就暂且先不提吧。

    唔，这里究竟是哪里？之前误闯甜食会的时候，也未曾出现如此强硬的警告语气。乍看之下只是个普通茶会场地的建筑物，到底是什么地方？莫非是伪装成公共设施的军事工厂？

    在我眺望着眼前的洋楼，眉头深锁时――

    「――这里是一种象征。」

    「咦？」

    后方忽然传来声音。

    仿佛盛夏的风铃般清脆，却令人感到可以信赖的不可思议的声音。

    回头望去……眼前站着一名大小姐。

    身高大约一五○公分左右。

    身材纤瘦娇小，头发到肩膀上方的位置。正因如此，整体看起来就像个中性化的少年。

    「……」

    总而言之……这应该是第一次见面吧？

    倘若除了记得超市在哪一天举办特卖以外，我的记忆还算正确的话，这个人我并没有印象。

    看着满脸问号的我――

    「这是姬乃宫当中最为扭曲，保守和旧体制权威的支配性派阀主义象征……守旧派病态至极的虚伪根据地，也是无比牢固的鹫津派堡垒……」

    「……」

    唔――她到底在说什么？

    游戏还是小说中的情节？

    内容太过抽象，让人完全听不懂。不过话说回来，姬乃宫的大小姐表面上看起来很正常，但怪胎却还不少呢。例如对日本文化有着致命性误解的「基友」大小姐、独自面向墙壁喃喃自语的「第三只眼」大小姐、习惯躲在别人背后的沟通不良大小姐，以及随时随地跟踪崇拜对象行动的「跟踪狂」大小姐……唔，冷静思考后，她们全都是菜园社人员这点似乎也很那个吧。

    先不提那个，面对眼前这位中性大小姐意味深长的发言，我再次露出了不解的表情。紧接着――

    「――对了，你又是谁呢？」

    「咦？」

    对方忽然提出了问题：

    「你看上去是个男孩子，不过这里可是人尽皆知的女校。男生除了极少数的例外，就连公狗也不能在这里散步哦？」

    嗯，这是再理所当然不过的疑问吧。

    「啊――不，其实我正是其中的例外。应该说，我是菜园社的相关人员……」

    「菜园社？」

    「那个，就是这阵子新成立的……」

    「新的……啊，是那个啊。」

    晃动着及肩的头发。她一脸恍然大悟地抱起了双手。

    反应似乎有点难懂。

    嗯――我近来也隐约察觉到，菜园社这个名称似乎还挺出名的。无论从好的或坏的方面来说。知道归知道，不过……

    「原来如此。那么你会出现在这里，也算合情合理了。不过，这个区域全是沙龙和私人空间哦？如果记得没错，菜园社应该是在温室附近的耕地进行活动吧。」

    「你很清楚呢。是这样没错，但我好像走错路了……」

    「嗯，原来是迷路啊。的确，姬乃宫的校地大得不可思议，若不去习惯就很麻烦了……」

    她将手贴在嘴边，自言自语道。

    这位大小姐，整体看起来实在挺难捉摸的。

    尽管语气有点男性化，但这种关心他人的方式，无疑就是女孩子的举动。

    应该说，总觉得有些失衡的地方……

    「总之，耕地就在那个方向。这条路直直前进，绕过尽头的礼拜堂就可以看到了。」

    「真的吗？」

    「啊啊，方便的话我带你去吧？」

    不过，本性看来似乎不坏。

    语气稍显生硬，就像江户时代的武士那样中规中矩，所说的内容也十分正常……至少比我们「菜园社」的社员好多了。

    「不，没问题的。我也不是第一次来这里，只要知道方向应该可以想办法找到。」

    「是吗。那我也不勉强。」

    「啊，感谢啊。谢谢你为我指路。我先走一步了。」

    「嗯，再会。」

    说毕，正要离开现场的时候――

    「……『翻越大江山，生野路遥遥，未至天桥立，不见母来信』……」

    我听见背后传来这样的低语。

    如歌咏般顿挫分明的发音。

    如果没记错的话，那是……

    我停下脚步，回过头去――

    「――嗯，被你听见了吗？不好意思，这是我个人的一点小嗜好。就当作耳边风吧。」

    「啊，不。刚才的是那个对吧？和歌里面的……」

    「……！你居然知道？」

    「咦？啊……啊，懂一点点……」

    听我说完后，这位中性大小姐――

    「这……这样啊！刚刚那个是我最喜欢的一首！这首歌很棒对吧！以和歌的完成度来说简直无懈可击，这么短的成句中还巧妙隐藏了两个双关语……！而且，答出这首歌的场合更是令人拍案叫绝！你知道吗？小式部内侍在面对藤原定赖的恶意刁难时，当下即兴唱出了这首歌……」

    「……」

    一改刚才的沉稳态度，不断向我逼近。

    唔――看上去就像一只被主人命令「站在原地」时，偶然瞧见自己喜欢的玩具，平时性格非常温顺的狗狗一样。

    脸上带着掩不住的兴奋之情。

    下一刻，中性大小姐似乎终于回过神来。

    「……对……对不起。我有点得意忘形了……因为像你这样对和歌感兴趣的人并不多，所以不知不觉就……」

    「啊――不会。」

    再怎么说，也没必要道歉吧。

    热衷某项嗜好是件好事，况且由于日和经常会邀请银发族的老爷爷、老奶奶前来作客，因此我也时常接触这类和歌及俳句，算得上挺感兴趣的。

    「是……是吗……那就好……」

    听我这么说，大小姐抚胸松了一口气。

    莫非她有过什么不好的经验吗？

    「那么，我也该过去了。毕竟菜园社的大家还在等我。」

    「嗯，也……也对。」

    「真的很谢谢你，告诉我路该怎么走。」

    「不……不客气。刚才拖住你真不好意思。再会。」

    「嗯――再见。」

    我对一脸欲言又止的大小姐挥手道别。

    然后离开了现场。

    「…………」

    嗯――真是个不可思议的大小姐呢。

    乍看沉着冷静，却出奇的热情（？）。说起话来像个武士，又喜欢和歌。比起普通的大小姐，似乎有那么一点不同……

    「…………」

    ……这里的大小姐实在是形形色色呢。

    同样是大小姐，每个人却千差万别。

    再次体认到这点后，我走向了菜园社所在的耕地。

    2

    「啊，佑……佑介哥哥，欢……欢迎你过来……」

    抵达菜园社后，迎接我的是日和充满温馨的声音。

    带着不起眼的动作，她快步跑到我的身边，一脸欣喜道：

    「我……我一直在等哥哥过来……～本来想到哥哥的学校等，可是却抽不出时间……啊，哥……哥哥要喝茶吗？」

    「哦，可以吗？」

    「是的！今天有非常好喝的抹茶……啊，还……还有酸梅可以当茶点。我马上来准备。」

    她拼命点头，一边摊开蔓草图案的方巾，取出了装在老旧保温瓶里的抹茶，以及塞满整个保鲜盒的酸梅（自制，盐分含量百分之十）。

    一样是这种银发族的选项。

    而且还非常不起眼。

    「……」

    嗯――在逐渐习惯大小姐的生活，并获得「佳良的紫金蒲公英公主」的称号后，日和依旧还是原来的日和。这使我有种放心的感觉。

    当我对不起眼女孩那一成不变的不起眼动作，感到无比安心时――

    「啊，午安，大哥哥～」

    「今天也一样生龙活虎，实在太好了～」

    「祝您安好。」

    「……午……午安……」

    「哎呀，怎么还学不乖，今天又跑过来了。真是辛苦呢。」

    出声的是菜园社的几位大小姐社员。

    鹿王院唯香、高千穗日向、久我山皋月、星森真白、雀原美D这五人。

    「嗨，你们过得还好吧？」

    「嗯，状态绝佳哦～」

    「精力充沛～」

    「我的『收割生命的漆黑镰』 （似乎是割草镰刀的名字……）正在大显神威。」

    「……我……我很健康……」

    「由小春原同学成立，为小春原同学而存在的小春原同学的菜园社，活动非常顺利。」

    五人纷纷做出上述回应。

    尽管每个人的个性都相当突出，但基本上都是心地善良的好女孩。

    顺带一提，这五人及日和，再加上担任顾问的工友（？）老婆婆，就是菜园社的全体成员。

    这位名义上是顾问的工友老婆婆似乎很忙碌，无法常过来，所以实际上是由担任临时顾问的我负责参与每天的活动。

    想着想着，我将日和递来的抹茶一饮而尽。

    「――嗯，抹茶真好喝。谢啦。」

    「啊，是的。一点粗茶，不成敬意。」

    日和用很不起眼的动作低头行礼，然后喜孜孜地接过茶杯。

    见到这样的日和――

    「――对了，你们今天在做什么？像平常一样照料蔬菜吗？」

    「啊，不……那个，我们今天在进行土壤改良和做田畦。因为想多开辟一点菜园……」

    「土壤改良？做田畦……？」

    「是的。那个，种菜的时候，土壤改良是很重要的一件事。就像腌制米糠腌菜的米糠酱一样重要……」

    「哦哦。」

    「这块地好像很长一段时间都没有人使用。经过调查后，发现土质接近弱酸性，很适合用来当菜园……为了多增加一些蔬菜的种类，所以打算再开辟新的田地……」

    日和紧握住手，努力向我说明。

    解说的内容十分有模有样……嗯，看来愈来愈像个菜园社社长了呢。

    由于之前有好几次帮忙邻居的老爷爷、老奶奶（打槌球的球友，简称槌友）从事农作的经验，而且个性又认真老实，所以才有如此显著的进步。更何况，她穿上运动服戴着头巾的模样，简直合适得吓人。果真和这类不起眼的作业太契合了……

    想着这些事情，我 边将手放在日和的头顶上：

    「既然这样，今天得要好好干活了。有什么我可以帮忙的吗？」

    「啊，好……好的。希望哥哥可以帮忙耕犁……」

    「啊，包在我身上。」

    我对农作不是很了解，但说到出力气的工作，完全是易如反掌。

    「麻烦哥哥了。啊，不嫌弃的话，这边还有重点笔记，可以参考看看……」

    「笔记？」

    「是……是的。身为社长，我觉得有必要先调查清楚……就……就是这个……」

    「原来还有这种东西……」

    带着些许的讶异，我接过了一叠纸。

    日和的笔记是用车站前的廉价商店里一张两圆（单价）的影印纸制成，上头用不起眼的少女体字型这么写着：

    〈土壤改良的流程〉

    一、仔细耕犁：先在地面除草，清除垃圾，让泥土保持干b。由于地面是耕地的基础，所以必须彻底清理杂物。那个，重点就是将杂草连根拔除……

    ↓ 

    二、调节酸碱度：据说蔬菜比较适合弱酸性（pH值6.0～6.5左右）的环境。每条田畦大约傻洒上100～150克的石灰，将ph值调整至洽好的程度。

    ↓ 

    三、施肥：调整酸碱值过了一～两周后，每条田畦约施加堆肥两公斤，基肥100公克，然后加以混合。

    ↓ 

    四、再次仔细耕犁：为了让泥土、苦土石灰、堆肥和基肥均匀分布，要以三十公分的深度用锄头再次耕犁。耕犁完成后，再利用耙子将土壤表面整平。这样一来，土壤就准备完毕了。大家辛苦了。

    〈做田畦的流程〉

    所谓的田畦，是为了方便播种和栽种，将改良的土壤堆成长方形的模样。畦分成平畦、高畦和土丘式三种。后面解说一下制作的方法。

    一、平畦：土壤改良结束后，取适当宽度垃线后，从两侧开始将土堆高。完成后用耙子整理表面便大功告成。

    二、高畦：和平畦一样，取适当宽度垃线，并从两侧将土堆高至二十～三十公分，再用耙子整平后就完成了。正如高畦这个名一样，土似乎尽量堆高一些比p好。

    三、土丘式：先挖出直径及深度三十公分左右的坑洞。洞里施加必需的基肥之后再次回填。然后在上方堆起直径四十公分，高二十公分左右的圆形土丘。顶端最后用手拍平就算完成。拍打的时候，手上灌注一些爱心似乎会更好。

    「……」

    嗯，整理得很不错嘛。

    该做哪些事都排好了先后顺序，看上去一目了然。至于书写的字体及日和的语气，整体简直超级不起眼到极点这点……嗯，也算是她的可爱之处吧。

    当我对笔记的完成度深感佩服时，一旁的唯香忽然开口：

    「日和她很勤劳哦。每天都非常努力呢～」

    「唯……唯香……！」

    「早上总是第一个来晨训，放学也是最后一个离开的～就连这个『日和笔记』也整理得非常浅显易懂哦之上面写满平时的姬乃宫生活中绝对学不到的东西～她说这都是为了回报『哥哥』替自己所做的一切呢~",」

    「这……这个，我……！」

    「呵呵，日和就不用谦虚了～来～必须让大哥哥知道你的心意才行啊～」

    「没错～不可以隐瞒，要一丝不挂哦～」

    「嗯，你是仅次于我，正在和『世界之敌』对峙的人。」

    「……日……日和……真的很努力……」

    「小春原同学的出色之处，已用不着再去言述了。」

    日向等人异口同声说道。

    「哦……」

    听了这些话，我莫名感到高兴起来。

    尽管知道日和她很努力，但如今又再次证明，就连唯香等人也能清楚感受这份努力……「唔……唔唔……」

    而当事人日和，则是很难为情地看着这边，开始做起绕指运动。

    无论如何，日和真的做得很出色。

    不但拼命去习惯大小姐的生活，也如同刚才所讲的，一步步去履行身为社长的职务。既然如此，我多少也必须回报她的努力才行。

    踩住附近一样看似土块的物体，我鼓足干劲道：

    「那么，我们赶快开工吧！时间就是金钱！」

    「好……好的～」

    就这样，我跟日和等人一起从事土壤改良的作业。

    ……顺带一提，刚才踏上去的土块，其实是一团堆肥（马粪）……我该哭泣吗？

    「――呼。」

    按照「日和笔记」进行土壤改良作业后三十分钟，终于到了休息时间。

    第一步骤的清理垃圾和除草，大致上都完成了。

    「那么，我们来吃饭吧～今天在那边的大南瓜旁用餐如何？」

    「啊，好的，唯香。」

    在唯香和日和的建议下，大家移动到田边一块开阔的地方。

    午休时间的作业，大致上都类似这个样子。

    首先进行三十分钟的作业，然后大家一起享用午餐。如果还有时间，用完餐后再追加少许的作业。最后决定好放学后的大致活动内容就解散。乍看之下似乎很紧凑，但是由于姬乃宫女学院的午休时间长达九十分钟，所以并不会造成问题。

    「哥哥，可以帮我按住塑胶布的另一端吗？」

    「嗯，啊，这样吗？」

    「是……是的。做……做得很好……！」

    日和很不起眼地竖起大拇指，同时愉快地将塑胶布铺在田边。

    至于布面是皱绸这种女高中生根本不会使用的图案这点，我看还是别吐槽好了。

    顺带一提，我们大多都像这样在户外用餐。

    虽然有间名叫社办的烧炭小屋（组合屋形式），但这种时期，天气晴朗时在外头比较舒服，再加上气氛就像野餐一样愉快，于是就成为午休的一种惯例了。

    「嗯，这样一来就准备好了――那么，社长――

    「啊，好……好的。那么……今天也要感谢米饭的神明――大家开……开……！」

    「「「开动了～！」」」

    配合日和的口令（很不起眼又结巴），蓝天下的田地旁响起了众人的声音。

    在直径一公尺的大南瓜（不知为何，这种季节居然长成了万圣节南瓜灯的大小）注视之下，我们就这样开始用餐。

    「啊，日向，帮我拿一下那边的肝酱好吗～？」

    「好的～日和也要吃吗！？」

    「啊，麻烦你了。」

    「肝酱……就是用动物的肝脏制成的秘药哦。呵呵呵……」

    「……好……好浓郁的味道……」

    「那是我在心中想着小春原同学的肝脏，一边制作出来的珍品。请尽情品尝吧。」

    气氛热络，和乐融融的午餐时间。

    这段期间――

    「来，大哥哥，这个给你～」

    说着，唯香用筷子夹起一片鹅肝（？）递来。

    「哦，真不好意思。」

    「不客气～这算是感谢大哥哥每天不辞辛劳远道而来哦～」

    「我这里也有削成天狗面具的苹果".Thank you very macho（注．macho的日语发音中，一般指很有肌肉的样子）～（应该是想说much吧……）」

    「对陷入饥饿的贫困仆人施舍些新鲜的万灵药（加了珠葱的德国酸菜）只是举手之劳。」

    「……（慢慢伸手）……（动作仿佛在喂食一只狂犬）」

    「既然是小春原同学的家人，分点食物倒也无妨。好了，把那脏兮兮的盖子交出来吧。」

    唯香她们纷纷拿出自己的配菜和甜点，放在我的便当盒盖子上。

    不，我可不是靠着年轻大小姐的接济，混吃混喝的小白脸哦？

    应该说这算是一种菜肴交换会。这么说固然有点厚脸皮，但我也带了一点小礼物过来。

    「大哥哥亲手做的腌薤，真的很好吃呢～」

    「这种粗俗感，只有真正的平民才做得出来。哼，你这小春原同学的跟班挺有一套嘛。」

    「第一次吃到这么正统的野茂屁屁～（你是想说腌菜（注：日语的「腌菜」倒过来的发音同「野茂屁屁」，带有同性暗示）吧……）果真有平民手工的淳朴和乡野的滋味~」

    「万灵药固然很好，不过补充少许HP时，回复剂也是不错的选择。」

    「……」

    唔，虽然好像有一半在说我坏话的样子。

    就这样，我们一边进行交换会，同时享用着午餐。

    「――嗯，这个真好吃。」

    「啊，真……真的吗？」

    「啊，调味和半熟的蛋黄都无可挑剔……」

    在这其中，日和的荷包蛋最令我赞不绝口。

    浓厚的酱汁口味，简直和味觉一拍即合……

    「……嗯？」

    这时，我突然发现了一点。

    像某鬼●郎的老爹一样煎得完美无缺的荷包蛋上，居然淋了酱汁。（注；日语中的荷包蛋，前两个汉字是「眼球」之意）

    但我记得，日和应该是酱油派（而且异常坚持）才对。

    被我这么一问――

    「啊，那……那个，我喜欢酱油口味没错……可……可是，佑介哥哥不是比较喜欢酱汁口味的吗……？」

    「咦？」

    「因……因为，哥哥吃荷包蛋的时候，加的总是酱汁，所以我觉得哥哥应该会喜欢……」

    「日和……」

    这句话对我的冲击，就犹如被豆腐狠狠击中脑袋一样。

    我喜欢的荷包蛋口味，就和邻居养的吉娃娃服装品味如何差不多，根本无关紧要。然而目和不但牢牢记住，甚至还专程改信他教（？），帮我做成了酱汁口味吗……

    旁人看来尽管微不足道，但哥哥实在太感动了……

    「这……这不算什么……因……因为，这都是为了佑介哥哥……」

    日和微微低头，忸怩地绕着手指。

    唔――真是令人动容。

    在品尝荷包蛋滋味的同时，我的心中微微泛着感激之意。

    「……」

    忽然间，我察觉到了一件事。

    这一个月以来，和菜园社成员一起吃午餐后所感受的心得。

    其实也算不上什么重要的事。真要形容的话――

    「嗯，话说回来……大家都是带便当呢。」

    这个小小的疑问让我颇为好奇。

    日和不用说，她原本就是喜欢自己做饭的天生便当族（很不起眼），况且这里的餐厅和福利社又时常处于通货膨胀的状态。例如炒面面包定价高达三千圆之类的（面包好像由真正的法国三星级面包师傅特别制作，炒面的原料则是精心挑选的高级品种小麦……），对于一天的伙食费上限是三百圆的日和来说，未免也太遥不可及了。

    然而，唯香她们基本上都是有钱人家的大小姐，其中有人去餐厅吃饭或在福利社购买午餐，应该也不足为奇才对。

    听了我的问题后――

    「嗯～其实这是有许多原因的哦～」

    「咦？」

    唯香一脸困扰地回答道：

    「我们学校里，每个学年都有各自的餐厅，福利社也相当齐全。不过，大家平常并不能使用那里……应该说，存在着一种不成文规定，类似心照不宜的规则。」

    「不成文规定……？」

    「嗯，没有错。

    第一：『餐厅的特别贵宾席，应以多数的派阀为优先』※优先入座。

    第二：『无派阀者，不可再次加菜』※禁止加菜。

    第三：『限定餐点应让给指定的派阀』※特别菜单优先权。

    以上被称为『蔷薇三条款』。简单来说，就是一切以派阀为最优先……就因为有这样的规定，一般学生很难去使用学校的餐厅呢～虽然有时心血来潮，也会想去那里用餐。」

    「唔……」

    又是派阀。

    打从来到姬乃宫后，已经不知听过几次这个字眼。

    包括入学典礼时发生的风波在内，在姬乃宫里，派阀实在是太横行了。

    「嗯！就现代来说，『蔷薇三条款』确实很不合理，不过我觉得目前的状况也不错哦？自己做便当既新鲜又有趣，像这样和大家在户外一起用餐也很愉快啊～」

    「啊，是……是的。我也这么认为……！」

    「可以享受大自然的野趣呢～」

    「……感……感觉主菜比平常更好吃了……」

    日和等人也附和着唯香的意见。

    嗯――拜这所赐，比起以往用餐，大家的确更能增进彼此的感情，就结果来说还算不错。

    在这样的气氛下，我们一边谈天一边用餐。

    午休时间也逐渐接近尾声。

    「――好，那我们该继续进行土壤改良了。毕竟时间也所剩不多。」

    说着，我拿了锄头正想站起来――

    「啊，请……请等一下，哥哥……」

    「？」

    却忽然被日和叫住了。嗯，有什么事吗？

    「那……那个……那个，我……」

    「？」

    「就……就是……」

    她吞吞吐吐，始终说不出下文。

    唔……她到底想说什么？难道是今天有喜欢的演歌歌手要上电视，希望我用录影带（不是VHS而是Beta机）帮她录下来吗？

    在我猜不透日和的意图时，一旁的唯香苦笑道：

    「日和你真是的～个性还是那么害羞呢～」

    「唯……唯香……」

    「我知道我知道。那么就由我来开口吧――锵锵～现在要对大哥哥宣布一件重要的事情～」

    「咦？」

    重要的事情？

    「嗯，没错。是非常重要的事――好，这里要问大哥哥一个问题。今天是什么日子呢？」

    她换上顽皮的表情，抬头望着我。

    唔，今天吗？好像不是什么纪念日，也不是某人的生日才对。不，虽然我不晓得唯香她们的生日是何时，但这么一来，日和应该会表现得更坐立不安，所以大概不是这方面――啊，莫非是那个？以前料理节目上经常会出现的「今天是什么日子」 「今天是大白菜日」之类的……

    我这么回答后――

    「噗噗～完全错误。大哥哥根本不行呢～」

    「还要多加油哦～」

    「真是的，没看过这么迟钝的人。这样还算是小春原同学的亲人吗？」

    「……」

    奇怪，为什么我会被大家轮番炮轰呢……？

    明明就没做过什么坏事……

    面对难以释怀的我，日和再度开口：

    「那……那个，哥哥……一……一个月……」

    「一个月？」

    「一……一个月……呼……呼呼呼……呼……」

    「……」

    不，这样我怎么会知道……

    那种类似周日早晨的公园里，老爷爷老奶奶打太极拳时的吆喝声，简直无从理解……望着日和所表演的呼吸法，我一边在脑中拼命思索今天到底是什么日子。

    「――啊，对了！我知道了！德基第一次跳求爱舞，到今天应该刚好满一个月……！」、「不……不是的……！」

    挨骂了。

    唔……唔唔，错了吗？亏我还挺有把握的……

    就在我已经不知如何是好的时候――

    「……这……这个……」

    「咦？」

    「希……希望哥哥……可以收下……」

    说着，满脸通红的日和，战战兢兢地递出一样东西。

    那是――

    「芜菁……？」

    一个花盆里，很不趄眼地摆着小株的芜菁。

    白色的十字花科蔬菜×六。

    唔，这是什么……？

    对于这突如其来的举动，我感到一头雾水。

    「那……那个……今……今天是菜园社成立满一个月的日子……」

    「咦……」

    「这是一个值得回忆，非常特别的纪念日……所……所以，怀着感恩的心，我想送哥哥一些礼物……」

    她紧闭双眼，努力挤出了这些话。

    「于是你选了芜菁？」

    「是……是的……芜……芜菁先生的花语是『慈爱』，可以暖和身体、帮助消化，用处非常广泛……而……而且……形状像个爱心一样很可爱……」

    「……」

    「……这……这是我最喜欢的蔬菜……所……所以，想……想送给我最喜欢的哥哥……」

    「日和……」

    「…………！……（满脸通红）」

    脸红得像颗樱桃萝卜的日和，用微弱的声音说道（唔，虽然送给我的是芜菁）。

    表情既诚恳又率直……

    芜菁，一份朴实无华的礼物。

    这个礼物的选择，虽然令人感到有些拘谨、客气，但在料理中也不会盖过其他蔬菜的性质，恰恰符合了日和的个性……简单来说就是非常不起眼。

    不过――

    「――谢谢你。」

    「咦……」

    「这个礼物我很喜欢。我会拿来煮炖菜，好好享用的。」

    我是真心这么认为。

    即使是非常非常非常的不起眼，仍是一件心意十足的礼物。

    倘若现在有人命令我原地转三圈，然后吐出舌头「呼呼呼……」模仿笨笨的柴犬喘气的话，我一定会高兴得立刻照做吧。

    「啊……」

    这句话让日和露出不起眼的笑容，表情豁然开朗。

    唔――真令人窝心呢。

    就在气氛变得温馨起来的同时――

    「――大哥哥，这是我们的礼物～」

    「咦？」

    「虽然不像日和那样装满了爱心，不过也带着我们感恩的心情哦～来吧～」「哦……」

    说着，唯香递来一个小番茄盆栽。

    形状优美的枝叶，大小适中的果实结实垒垒。

    「大哥哥，谢谢你平时的照顾～」

    「我觉得非常发情～（你想说的是荣幸吧……）」

    「把这个『红魔之眼』当成是我，好好珍惜吧。」

    「……谢……谢谢照顾……」

    「……嗯，身为小春原同学的跟班，你的表现还算不错。」

    接二连三令人意外的发言。

    面对许许多多的感谢之言，我一时不知该如何回应。

    「――那么，大家准备好了吗？」

    「？」

    此时，唯香扫视了一下众人。

    紧接着，日和她们迅速排成一列。

    然后恭敬地低下头去――

    「今后也请多多指教～」

    全体齐声这么说道。

    唔――我真是太高兴了。

    3

    就这样，我们度过了午休时间。

    一段步调缓慢，充满温馨的时光。

    中途虽然穿插了一点小惊喜，但直到这时候，大致上还算和平常一样。

    今天一整天太平无事，带着些许幸福的感觉，我准备动身返回自己的高中。而彻底改变这个状况的事件，就发生在这之后。

    「嗯，那么我也该回去了。」

    「啊，好……好的。今天真的非常谢谢，哥哥……～」

    「放学后再见哦～」

    「欢迎前天再过来～」 （注：日语中为骂人的用语，意即「以后别再过来」）

    「我很期待再次碰面的那一刻。」

    「……（挥舞）……（默默挥手）」

    「要等你过来也不是不行，反正路上就多小心吧。」

    「嗯，稍后见了。」

    向日和几人挥手道别后。

    带着装有心形芜菁的花盆和小番茄盆栽，我正朝来时的校门（「少女之门」）走去时――

    ～～

    「嗯？」

    周遭忽然响起了豪放的旋律。

    听起来很像古典音乐，似乎是从装设在各处的喇叭传出来的。怎么回事，姬乃宫用交响乐来代替饭后的收音机体操吗……？

    突如其来的无●音乐会状态，令我感到不知所措。

    「咦，这是……」

    「咦！」

    这时，唯香发出了惊呼。

    「是李斯特的『第二号钢琴协奏曲』哦。一般是宣布紧急事项的临时铃声……」「临时的？」

    「嗯，不过居然会在白天出现……」

    她的这种反应，就好像松鼠被橡实打到一样错愕。

    真有那么稀奇吗……？

    正在疑惑的我，耳边传来了更冲击性的声音。

    「――各位安好。我是学生会长……鹰匠光琉。」

    「咦？」

    似曾相识的金色声音。

    这是……那个鹰匠大小姐？

    尽管透过扩音器，但这种仿佛习惯了巴夫洛夫古典制约实验的狗狗，令人在听到铃声之前就立刻做出「汪汪」反应的声音，绝对是她不会错。

    不过，为何鹰匠大小姐会亲自广播……？

    「抱歉，打扰各位午休的时间。不过，这里有一项重要的报告……万分紧急、危急的报告，必须藉这个机会向我们姬乃宫的姐妹们宣布。那就是――」

    停顿一下后。

    她换上挑战般的强硬语气――

    「――我在此宣布。废除现今支配姬乃宫的恶习……施行于用餐场地的『蔷薇三条款』！」

    「这是……」

    我不禁叫出声音来。

    「蔷薇三条款」……那的确是刚才唯香提到的，学校餐厅里的不成文规定……

    虽然不太懂，但现在有人试图要打破这个规定吗？

    唔――即便从我这个不明白姬乃宫内部状况的局外人角度来看，也是相当困难吧？

    毕竟照刚才听到的说法，这种不成文规定似乎已经渗透了整个姬乃宫上下……

    仿佛在附和我的想法，一旁的雀原大小姐轻声开口：

    「不愧是光琉小姐……很明智的决定。但这样一来……事情或许会一发不可收拾呢。」

    「咦……」

    「光琉小姐刚刚所提倡的，是一种理想化的宣言。最理想化、最必须先执行的改革方针……不过，改革经常会伴随保守派的反对和既得利益者的抵抗。就算是光琉小姐亲自主导，也必定会招致混乱……这个姬乃宫，到头来还是摆脱不了现实社会的缩影哦。」

    「……」

    ……果真是如此吗？

    即便是鹰匠大小姐这种具备超高人气的学生会长，应该也无法轻易改变现状才对。

    恰好路过耕地旁的大小姐们，随即就印证了这一点。

    「你……你们都听见了吗？」

    「是……是啊。这样下去的话，那些可以欣赏尿尿天使雕像的特别贵宾席，就连普通人也可以入座了……！」

    「似……似乎是这样没错……」

    「要……要赶紧报告鹫津小姐才行……！」

    上述的对话传入我的耳里。

    这件事果然非同小可呢。

    或许该说是晴天霹雳吧……

    在如此鼓噪不安的气氛下――

    「这……这颗酸梅……吃起来比平时还要酸……」

    「……」

    我家那位不起眼女孩，却迳自发出了幸福的感叹。

    唔……要是能维持这种和平状态就好了。

    于是，一天就这样过去了。

    这个时候的我万万没想到……鹰匠大小姐令众人哗然的宣言竟会演变成轩然大波，将日和及我们菜园社一并卷入，最后形成了撼动整个姬乃宫的巨大漩涡。

    4

    自鹰匠光琉宣布废除「蔷薇三条款」后，已经过了一周。

    阳光带来暖意的午休时间。

    我跟日和……此刻出现在一年级专用的第一餐厅「蔷薇花蕾」里。

    「日和，你那边的马铃薯重不重？」

    「啊，是……是的。我不要紧。」

    「是吗？要是觉得吃力的话，随时告诉我哦。」

    「谢……谢谢哥哥。也请哥哥多注意脚下。」

    交换着上述的对话，我们一边将纸箱里的蔬菜从厨房后门搬入。

    唔，说到我们为何会做这种类似农家或蔬菜批发商的工作，其实是有原因的。

    之前也曾提过，管理菜园社的前身（？），也就是那些耕地的老婆婆，定期会将栽种的蔬菜或水果免费供应给学校餐厅或福利社。

    理由似乎是为了让平常不太熟悉这些东西的大小姐们，多少能品尝到有机蔬菜。

    由于这个理念值得赞同，身为社长的日和又万分感动地表示：「我……我知道了！蔬菜非常重要……！」，所以菜园社也接手了这项业务（？）。

    于是，我们现在才会像这样忙进忙出搬运蔬菜。

    「高丽菜和番茄放在这里没问题吗？全都已经装箱了……」

    「嗯，这样就可以了。真不好意思，老是让你们提供这么好吃的蔬菜……」

    「啊，不会，请不用放在心上。」

    「是……是的。能让大家吃到新鲜的蔬菜，我也很高兴……」

    面对亲切慰问的餐厅欧巴桑（连餐厅的欧巴桑也这么客气……），我跟日和一起答道。

    「这边的箱子好像是『西罩杯（妹妹）』。里面是小玉西瓜（特地取名「西罩杯」，结果却是小玉……）的样子……」

    「嗯，我了解了。」

    「还……还有，这个箱子装的是『维纳斯』……」

    「子宝茄（注：日语中的「纳斯」与「茄子」的发音一样）对吧？是我们这最受欢迎的蔬菜，太好了。」

    「最受欢迎啊……」

    望着眼前印有美少女彩色插画的纸箱，我不禁喃喃自语起来。

    顺带一提，这一连串的设计都是管理员老婆婆的杰作。

    不但抢在当今的拟人化热潮之前便已出现，而且在全国各地好像都能看到它们的身影。实在太有先见之明了吧……

    暂且不理会这些题外话――

    「――话说回来，气氛似乎活泼了不少呢。」

    我四下张望餐厅内，说出这样的感想。

    和以前来过时相比，餐厅内显得更为热闹。

    气氛明亮，轻快的交谈声不绝于耳。

    「嗯，是啊。来这里用餐的学生比以往更多了……用餐期间也会彼此交谈，真是令人高兴。不像以前，气氛总是很凝重……享用料理时，果然还是要轻松谈天和欢笑……」

    「嗯……」

    这果然也是那位鹰匠大小姐宣布废除「蔷薇三条款」的效果吧。

    尽管不是很清楚，但这么一来的话，也就达到了预期中的目标。至少截至目前为止，似乎还未出现激烈的反弹……

    「――你们几个，知道那是谁的座位吗！」

    「？」

    就在此时，餐厅内响起一道刺耳的声音。

    语气中明显带着不友善。

    「那是……」

    仔细一看，是十人左右的大小姐集团。

    以一名戴眼镜，气质看似猛禽类的大小姐为中心，她们包围了位于靠中庭窗边的特等席。

    「这里是我们鹫津派闺阀专用的座位！不是像你们这种身分低微的人能够染指的。马上滚到其他地方去吧！」

    「咦，可……可是，鹰匠小姐几天前才刚宣布……」

    「鹰匠……哈！」

    猛禽类大小姐嗤之以鼻。

    「那种话……不过是儿戏罢了！鹰匠只是一介新兴暴发户……现在看来虽然有些影响力，但说穿了终究是个刚冒出来的绿头萝卜……长年来支撑姬乃宫的，可是铜墙铁壁般的派阀之力――而建构这一切的，正是鹫津的力量！」

    「这……这个……」

    「还是说，你们打算与我们鹫津派……位居首席的『寂静的白金龙胆公主』――鹫津三姬为敌呢？那倒是无妨……不过，我们也自有盘算。」

    「对……对不起！我……我们并没有……！」

    「既然如此，现在立刻滚出去！以后别在鹫津的面前做出这种尊卑不分的举动……好好衡量自己的身分吧！」

    「是……是的！」

    完全不像白鹤啼叫的猛禽类叫声。（注：日本谚语中用鹤的叫声比喻登高一呼。）

    顾不得晃动整张桌子，座位上的大小姐们立刻起身，一副快哭出来的样子离开了现场。

    「――呼。」

    心满意足地看完这一幕后，猛禽类大小姐与其跟班坐在了窗边的位子。

    「这个座位，果然和我们鹫津派最为相称了。从这眺望外头的景致，一边品尝伯爵茶，实在别有一番情趣……」

    「是的，您说得一点也没错！中庭的尿尿天使雕像，今日看上去更是美不胜收……」

    「仿佛象征着鹫津派光辉的荣耀呢！」

    「爱神啊！」

    「……」

    ……唔，我必须收回前言。

    根本就是明目张胆的反弹嘛。

    不过，这也难怪了。

    即便「蔷薇三条款」再怎么不合理，像那样子单方面强势宣布废除，会出现这种反对派自然也就不足为奇。

    话虽如此，那种仿佛在小酒馆里喝醉酒后疯言疯语的大叔一样，不顾现场气氛的举动，看样子似乎招来了周遭的不满。

    「就……就算是鹫津派的人，刚刚的做法……」

    「的……的确，如果以『蔷薇三条款』来看的话，那个座位是身为最大派阀的鹫津派所优先使用的……」

    「可……可是，鹰匠小姐明明已经宣布对外开放了……」

    「……」

    虽然我不是很懂，但从她们的对话听来，这个反弹的集团好像名叫鹫津派。

    美D曾经提过的，一年级生当中的最大势力。

    位于集团的中央，目光睥睨周遭一切事物的猛禽类眼镜大小姐，恐怕就是她们的头目（？）――鹫津三姬了。

    「难……难道没有人能出面抗议一下吗……？」

    「太……太难了……对方是鹫津派的人。一个弄不好，今后在姬乃宫的生活就会……非……非得是鹰匠小姐本人，或是同样位居学生会高层的……」

    「怎……怎么会……」

    周遭传来上述沮丧的声音。

    鹫津派的势力还真是夸张呢。

    「…………」

    但解铃还需系铃人。

    这些都是学校方面和鹰匠大小姐必须去处理的问题，和我们毫无瓜葛。

    趁着还未被卷入麻烦前，我准备将一旁提心吊胆地关注这一切的日和（容易引来麻烦，不幸属性的不起眼女孩）带离现场。

    「――哎呀，出现在那里的枯黄朦胧光辉，莫非是……」

    「咦？」

    似乎有人在谈论这边的样子。

    「果然没错！那不正是小春原日和同学吗！」

    「咦，是那位『佳良的紫金蒲公英公主』……」

    「获得光琉小姐亲口嘉奖，并授予称号的……」

    「竟是那么了不起的人……？既然如此，或许可以代为向鹫津派提出意见……」

    充满期待的声音。

    ……唔，情势好像愈来愈不对劲了。

    「……日和，我们走吧。」

    「啊，咦？可……可是……」

    「别……别管那么多了。」

    手中握着子宝茄（维纳斯一号）的日和，双眼眨个不停。

    当我打算牵着她的手，火速进行战略性撤退时，一切都已经太迟了。

    双眼发亮的大小姐们就仿佛大拍卖时的欧巴桑一样，纷纷涌向了日和身边。

    「小春原同学，我们有个不情之请……！」

    「刚才发生的事……你不觉得很过分吗……？」

    「请助我们一臂之力……！换成是鹰匠小姐所赏识的小春原同学，相信鹫津派的人多少也能听得进去……！」

    「咦，那……那个……」

    「啊，太好了！想不到那位著名的『佳良的紫金蒲公英公主』刚好在这里！」

    「受光琉小姐宠爱，下一代的闪耀之星……！」

    「来，这边请！」

    「啊……啊呜……」

    「啊，日……日和……」

    唰！

    在人群的簇拥之下，日和就像器具中挤出来的石花胶冻一样，被推到了霸占优先席的猛禽类大小姐――鹫津派的面前。

    唔――大小姐的威力真不容小觑……现在不是说这个的时候了。

    「……」

    「……」

    「…………你是什么人？」

    猛禽类大小姐的目光，就像在看待路边一只流浪的马尔济斯。

    「咦，啊……？那……那个……」

    「……什么事？」

    「啊，不……我……」

    「……找我们有何~干？有什么话就快点说出来吧。」

    「那……那个……」

    「……」

    「我……我……」

    「…………」

    「那……那个……在夏场所的比赛中，您认为哪位力士会获胜呢……？」

    喂，不是说这个的时候吧！

    又不是两个银发族彼此在寒暄问候！

    果不其然，猛禽类大小姐的反应――

    「……啊？我根本听不懂你在说什么。」

    「……」

    ……就是说啊。

    虽然我和眼前的猛禽类大小姐，从喜欢的菜色到中意的日式香松口味应该全都不同，但唯独这点我是完全赞同的。

    「……没事的话，就请你离开好吗？难得享受悠闲的午餐时刻，我们可不想被莫名其妙的人打扰。」

    「咦，啊，好……好的……」

    就在日和垂头丧气地打算回去时――

    「小……小春原同学！你在做什么……！」

    「你……你现在是我们唯一的希望了……！」

    「请务必遏止鹫津派的蛮横举止……！」

    「啊，不……那个……」

    日和又被大小姐们推了回去。

    简直就是前门有猛禽类大小姐，后门有普通大小姐的状态。

    「咦，那……那个……我……」

    不知所措的日和，当场就快要泪眼汪汪了。

    「…………」

    唔――总之到此打住吧。

    事态已经明显超过了日和跟她身材一般大小的承受能力。我穿过大小姐的人墙，走到日和身边。

    「日和――你不要紧吧？」

    「哥……哥哥……」

    「真是无妄之灾啊，不过别担心。」

    接着面向猛禽类大小姐：

    「喂，我能体会你们的心情，但说话最起码可以委婉一点吧？对方只有一个人……」

    就在我开口劝导的时候――

    「……你是谁？校外观察员吗？」

    「不，我只是学生的朋友。」

    「……朋……朋友！那么，区区一个朋友，请不要随便插嘴好吗？在这个历史悠久的姬乃宫女学院……能干涉内部事务的，只有在此就读的相关人士而已。」

    「……」

    嗯，说得也是。

    我很清楚，自己在这里没资格插嘴。所以只是从旁帮腔，试图营救日和脱离危机罢了。

    「……我知道了，打扰你们了。」

    「……非常好。既然你那如同日本矮鸡一般的低容量脑袋能理解，就赶快从我们的眼前消失吧。实在是太碍眼了。」

    「……我们走吧，日和。」

    「咦，那……那个……」

    牵着不断眨眼的日和，就要迅速离开现场。

    倘若一切就这样结束，自然再好不过……

    「――话说回来，这个大白菜难吃死了。」

    「咦……」

    但离开座位的那一瞬间，猛禽类大小姐忽然冒出了这句话来。

    一旁的日和闻言，肩膀顿时抖了一下。

    「形状恶心，味道又重，上面还有被虫咬过的痕迹……哼，真想看看是哪个个农种的。」

    「…………」

    唔，日和……？

    那不起眼的表情看起来，似乎很想说些什么的样子……

    「丑陋低俗……完全配不上姬乃宫的高贵格调。看来得要吩咐一下，叫他们以后别再用这种失败的蔬菜――」

    说到这里――

    「――那……那个！」

    「咦？」

    「――那……那个，我……我认为这些大白菜先生一点也不失败……」

    「……你说什么？」

    「日……日和？」

    日和紧闭双眼，向前踏出一步，说出了自己的意见：

    「这……这些大白菜先生的确不太美观……大小不一，形状也参差不齐……可……可是，这都是因为它们在自然当中慢慢成长、茁壮的缘故……」

    「……」

    「在……在很多东西的帮助下，大白菜先生如今才会在这里成为桌上的菜肴……许许多多的水、泥土、阳光，以及堆肥……由于这一切的恩惠，大……大白菜先生们才得以保持自然的风貌，努力长大……所……所以……」

    最后，她握紧双手――

    「嘲……嘲笑大白菜先生的人，将来可能会因为大白菜先生而哭泣……！」

    笔直注视猛禽类大小姐的脸，很不起眼地这么郑重宣告。

    这一刻的日和，全身似乎发出了金色的气息。

    唔……要讲述大白菜的好处，也不用像这样用尽全身心力拼命吧……

    寂静瞬间笼罩了整个餐厅。

    但片刻后――

    「――也就是说，堆肥象征鹫津派的人，而我们普通学生就好比大白菜对吧！」

    「……咦？」

    周遭的大小姐里，其中一人首先这么开口道。

    「像鹫津派那样的保守派旧势力就应该化作堆肥，为我们这些代表全新姬乃宫的大白菜提供养分……！不愧是小春原同学！在看似平凡无奇的对话中掺杂了义正辞严的训斥……！」

    「真是太美妙了！」

    「说得那么直截了当……我的心完全被打动了！」

    「咦……咦……？ 」

    一脸茫然的日和。

    唔，这种反应很正常吧。

    刚才的话里，什么时候有那种隐藏要素了？应该说，这里的大小姐们，脑袋是不是都有一点问题……？

    或许是被说中了痛处，猛禽类大小姐仿佛嘴里咬到了苦虫般面露不快：

    「……原来如此，刚才那段不知所谓的大白菜理论，居然隐藏了那样的暗喻。由于论调太过幼稚，我始终都未注意到……！把我们比喻成田里的肥料，想必是看不起我们吧……！」

    『「咦？不……不是的，那个，我并没有……」

    「……住口！我还是第一次受到这种屈辱……！你叫小春原日和对吧……别以为事情这样就结束了……！」

    语气尖锐的恐吓。

    不过，周遭的舆论全都站在日和这边。

    「奇怪……究竟还想做什么……」

    「这么不知进退，实在令人不敢苟同……」

    「太难看了……」

    「这就是鹫津派的风度吗――」

    「唔……」

    猛禽类小姐见状，脸色变得更加难看。就像把咬烂的苦虫又咀嚼了好几下。

    「……各位，我们走吧。」

    「咦，可……可是……」

    「难……难道要放任她对我们无礼吗……？」

    「这样一来，鹫津派的尊严……」

    「……无所谓。伤害鹫津派尊严的这份代价，迟早会叫她付出的。现在不过是暂时走避罢了――祝各位安好。」

    狠狠抛下这句话。

    猛禽类大小姐一行人便离开了餐厅。

    这个情景，令现场顿时欢声雷动。

    「好……好厉害，小春原同学……！」

    「面……面对那不可一世的鹫津派，居然有勇气直接反驳……！」

    「单靠普通人的胆识，根本就做不到这点！不愧是受光琉小姐宠爱的小小蔷薇……！」

    「咦……咦……」

    倾盆大雨般的赞扬声。

    然而，在这股欢乐气氛的背后。

    「小春原日和……这份屈辱，我不会忘记的……！」

    猛禽类大小姐一行人躲在维纳斯雕像（位于餐厅出入口）的珍珠蛤后方望着现场，咬牙切齿地这么诅咒的声音，却未传到我们的耳里。

    「你没事吧，日和？」

    「啊，是……是的……」

    猛禽类大小姐一行人离开后。

    在其余大小姐也纷纷散去的餐厅里，我向很不起眼地眨着眼睛的日和这么问道。

    「真是倒楣呢。被卷进了莫名其妙的事情……」

    「啊，不……虽然有点害怕……」

    「？」

    「可……可是，我不要紧……刚才有哥哥帮我……」

    「日和……」

    「因……因为有哥哥在一旁的鼓励，所以我感到很安心……哥……哥哥是坐着大白菜和芜菁马车的王子……当……当我有困难时，总是很帅气地出来帮我……咦……咦嘿嘿……」

    她语带撒娇地说着，然后小心翼翼很不起眼地抱住我的手臂。

    唔――这个动作让我很高兴。身为全国三百八十二位「哥哥」的代表，本人深感荣幸……

    「……」

    伤脑筋，结果还是碰上了麻烦的事情。

    不但发生争执，又被鹫津派视为眼中钉。

    如今只能祈祷这件事不要进一步发酵，引发更麻烦的问题就好――

    5

    ――我是这么想的。

    但这个世界上，就像出门不带伞时的降雨机率一样，不祥的预感往往都会成真。

    餐厅的「大白菜与堆肥」事件经过一周后的某天。

    我和往常一样前往姬乃宫履行临时顾问的职责时，赫然发现途中有一群大小姐聚在了一起，于是便停下脚步。

    「怎么了……？」

    人数还不少，大约有十几二十个人左右。

    她们站在张贴学校活动等重要事项的公布栏前，彼此不安地交谈着。

    「你……你们看，那是……」

    「……莫非是鹫津状？想……想不到竟然能够亲眼见到实物……」

    「好可怕……」

    「……」

    我听到的尽是这样的内容。

    循着众人的视线望去，公布栏上贴着一张纸。

    上面写着――

    「拟于下列日期，举行鹫津主办之恳亲会。包含一年级生在内，二、三年级生以及校友们也请共襄盛举，请接获邀请的同学务必拨冗参加。鹫津三姬。」

    「……」

    非常简洁的一段文字。

    不，若仅仅如此，也只是一张普通的邀请函罢了。

    主办者是鹫津这点尽管令我感到好奇，但这件事情本身并没有什么好奇怪的。

    ――倘若受邀者的名单里，没有「小春原日和」这个名字的话。

    「……」

    唔，这是怎么回事？

    从前几天的事件来看，怎样都不可能邀请日和参加茶会，一起玩纸牌游戏（步步高升之类的）吧。其中一定有什么阴谋。

    在我搞不清眼前这张纸的意图，疑惑不解的时候――

    「哥……哥哥……！」

    「日和！」

    或许是听到人群的骚动，一脸惊慌的日和QQQ地跑来。

    「这是怎么回事？恳亲会是……」

    「我……我也不知道……早上到学校时，在鞋柜里发现了这封信……」

    「咦？」

    看似快哭出来的日和，用很不起眼的动作递出一样东西。

    是一个绳扣处有巨大惊鹰纹章，正面写着「致亲爱的小春原日和小姐」字样的豪华信封。

    这是……

    「……是鹫津状呢。」

    「！美D……」

    不知不觉中，雀原大小姐正抱起双手，面色凝重地望着信封。

    「鹫津状……是对反抗鹫津派的人发出的邀请函。表面上是校友等人参加的例行恳亲仑――通称『鹫津会』……其实却是由竹津派人士所主导，用来彻底攻击、排除外敌的魔窟。」

    「……」

    这是什么恐怖●闻的耸动导言？

    「恐怕是为了报复前些日子的『蔷薇花蕾』事件吧。这确实很像鹫津派一贯的作风――话说回来，鹫津果然不是省油的灯。虽然早料到她们会在近期盯上成为第三势力的小春原同学，但是没想到动作居然这么快。这份行动力倒是值得赞赏。」

    她有些错愕地叹了口气。

    唔……这个鹫津会，真的是有如地狱般的集会吗……

    的确，看了猛禽类大小姐她们在餐厅里的行动后，也不难体会到这一点……

    「……」

    此外，上面还记载了恳亲会的内容。

    那就是――

    ――百人一首大会。

第三卷 LESSON 3-2

    0

    我作了一个热带梦。

    在天空一般蔚蓝的海水围绕下，我一手拿着装有芒果和凤梨等水果的饮料杯，整个人躺在沙滩椅上，悠闲地享受着南方国度的假期。

    迎面而来的，是南方的强烈日光及温暖的空气。

    周围是一望无际的白色沙滩，上头屹立着如诗如画的高挺椰子树。

    「唔……加勒比……」

    我口中不禁这么念道。

    一旁则是身穿护士服的六名美少女。

    她们对我投以微笑，同时用大片的叶子为我轻轻扇风。

    ……不，这可不是我的愿望哦？

    我并非对护士服情有独钟，而且之前日和她们的护士服打扮，绝对不是像怀旧的日光照片（日和的房间里还有……）那样，清清楚楚地烙印在我脑中的感应部位上。根本没有这回事……

    真……真的哦？

    不过……这是个梦。

    用英语来说就是DREAM。非现实的梦想时间。

    最起码……在梦中总可以稍微放纵一下吧，

    感受着舒适的沙滩椅，我一边晃动手里的杯子。

    饮料中的冰块发出声响，逐渐融解，最后就连这些声音也被炙热的空气所吸走。

    「唔……夏威夷……」

    当我带着南方岛屿上某龟派气功大王的惬意，拿取沙滩椅头枕旁的水果时――

    柔软～

    「……？」

    右手似乎碰到了什么软绵绵的东西。

    一种完全贴合手掌，圆形物体的触感。

    唔，是掉下来的小椰子吗……？就算在梦中，这种触感也太真实，太令人心跳加速了……

    我用半睡半醒的脑袋思考着，同时微微睁开眼睛――

    「啊……大哥哥……早安……」

    「……」

    ……奇怪？

    总觉得唯香似乎就躺在我身边的样子……

    ……不行。

    ……看来我还没有睡醒。好死不死，偏偏就梦见这种在自己房间的被窝里，让日和的朋友像后宫佳丽一样随侍在侧，几乎等于幻想的梦境。这样一来就算被桃子他们称为「产业废弃物」，我也哑口无言了。

    我在心中做出反省的动作（捶墙壁），然后朝反方向望去。

    在那里――

    「……嗯嗯……有好多基友……」

    「…………」

    ……这边则是某个很像日向的大小姐，正如同猫咪一样搂住我的手臂。

    轻柔的头发和略大的睡衣，就这样凌乱地摊在床垫上

    ……唔，最近的梦还挺真实的，而且又是高画质。

    这也是最近的数位电视化所造成的影响吧（虽然我家还没买机器）。

    为了逃离现实，我再次转向另一边。

    紧接着映入眼帘的是――

    「……不……不行啊，魅怨……你还不能出现在世人面前……」

    「……呼……呼……」

    「……光琉小姐……小春原同学……好……好喜欢你们……」

    「…………」

    仿佛猫咪咖啡厅里习惯亲近人的小猫，靠月、真白、美D这三位大小姐就躺在那边。她们几人都睡得很熟，睡衣的下摆和胸前隐约有些暴露……

    到此刻，我的理智已经崩溃了一半。而更致命的一击，是趴在胸膛上――

    「……我……我最喜欢……佑介哥哥了……！」

    「……」

    口中这么念着，并紧紧抱住我的日和。

    穿着依旧不起眼的艾草色小猪图案睡衣，像只小狗般靠在我身上磨蹭脸颊。

    「…………」

    这一刻，我终于真正体认到这就是现实。

    ……唔。

    ……现在的状况是不是太糟糕了？

    就算不去追究为何会变成这种搂搂抱抱的状态，但要是被人目睹这番犯罪边缘般的煽情景像，我一定会像藉酒力对女性员工毛手毛脚的中间管理职大叔一样，社会地位因此划下句点――

    ――帕啦！

    「？」

    这时，一个声音忽然响起。

    望向敞开的房门另一端……我赫然见到手中的婴儿头造型特雷门（非常诡异）掉落在地面，表情仿佛世界末日般的音色小姐。

    哇哇，偏偏在这种时候被这个人看见……

    「啊，不……不是的，这是因为……」

    「小……小佑是……」

    「？」

    「小佑是萝莉控～！恋……恋童癖！明明已经有了音色，居然还会做出这种不知羞耻的违法行为……！干……干脆直接被抓去关，轰轰烈烈地登上社会版头条吧~！呜呜……！」

    「等等，我――」

    她用传遍樱乃日和庄的音量大叫，哭哭啼啼地在走廊上愈跑愈远（中途还跌了一跤，哭得更厉害了）。

    用……用得着这么大肆宣扬吗？

    这里住了一堆麻烦人物，要是被他们听到的话――

    「…………怎么不去死一死啊，你这只下流猪。」

    「桃……桃子……」

    其中一人正站在走廊，用一种看待养猪场肥猪的眼神望着我。

    「……一大清早听到某个无能的臭女人在制造噪音，还以为出什么事……哈，真是癞虾蟆想吃天鹅肉。像你这种家伙，用MS的配对来比喻，顶多只有萨●×吉●的量产型等级罢了。」

    「唔，听……听我说，这是……」

    「……住口。你这只会呼吸的无能粒线体，还以为自己有任何反驳的权利吗？哈，你的肺部很了不起嘛。干脆努力去制造二氧化碳，为温室效应贡献一份心力如何？比起排水沟里只会用鳃呼吸的鱼，你更有资格当地球上的废物。真是的，比植物还不如的下等生物。」

    「……」

    丢下这些话，桃子不屑地啧了一声，便返回自己的房间。

    ……这个性格恶劣的尼特族，真亏她能说出那些令人尊严扫地的话来！

    在饱受一顿连珠炮般的恶毒言语后，我无奈叹了口气，打算回到房间。

    下一刻，柱子的后方――

    「我从头到尾都拍下来了。」

    「严……严岛先生……」

    「托您的福，我拍到了好照片。很棒的后宫，堂堂正正……真令人羡慕。」

    「……」

    不同于严肃的口吻，他笑眯眯地对我竖起大拇指，就这样走下了楼梯。

    ……算了，关于这群樱乃日和庄引以为豪的废人，暂时先不去理会吧。

    重点是，事情为何会变成现在这样（日和她们在我的房间里呈现午睡中的小猫状态）。

    直到现在，我都还希望这只是一场梦。

    而最根本的原因，要回溯到三天前――

    「――既然如此，我们来集训怎么样？」

    「咦？」

    接获突如其来的鹫津状，过了三十分钟后。

    当菜园社的众人在享用午餐并思考对策时，唯香首先冒出了这句话来。

    「百人一首大会……的确很不容易呢。我听说过鹫津会，也知道一些不好的传闻。但这时候更需要大家同心协力才行。人人为我，我为人人哦！」

    「是没错，可是……」

    我还是不明白，为何会忽然使用「集训」这个字眼。

    「日和……你玩过百人一首吗？」

    「啊，是……是的。我经常玩花牌，可是还没接触过百人一首……」

    「这样啊～嗯，看来还是要大家聚在一起，训练起来才较有效率。若是百人一首的话，我们几个都可以帮得上忙。所谓三人行必有我师，如果六个人聚在一起，就有阿弥陀佛的智慧了呢～而且刚好快到期中考，大家在一起念书更愉快。啊，顺便就当作菜园社的读书会吧~」

    「……」

    说得的确很有道理。

    日和跟我都不熟悉百人一首，也没有人可以请教。

    拥有这方面知识的唯香她们愿意亲自指导，当然是求之不得的事情。

    至于日和本人――

    「哇……哇哇，是集训吗……？」

    也将双手紧紧握在胸前，眼中绽放很不起眼的光辉。

    唔――这也难怪。毕竟她以前并没有多少人类朋友，像这种大家一起过夜的集训方式，或许还是头一遭吧。

    包括日向在内，其他的大小姐们――

    「集训……如果记得没错，就是一群穿丁字裤的肌肉男彼此挥洒汗水，互相增进感情的日本传统仪式哦~」

    「为迈向新奇迹而开发秘密仪式的沙法特……很好，我赞成。」

    「……我……我想参加……」

    「既然是为了小春原同学，自然不会吝惜任何协助。」

    她们同样兴致勃勃（虽然有一、两个人彻底误解了集训的意思）。

    这么一来，事情大致就拍板定案了。

    然而，还有一个问题。

    「――不过，地点要选在哪里呢？既然是集训，就必须找个够宽敞的地方……」

    不然到时就不太妙了。

    百人一首的练习似乎需要较大的场地，再加上菜园社全体一共有六个人参加。要在一个不大不小的空间里集训，简直是不可能的任务。

    「嗯！说得也是。地点嘛～」

    「在社办进行如何呢～？地方够大，而且大家也很熟悉了～」

    「不可能。除特殊的正当理由外，姬乃宫并不允许学生在学院内过夜。身为学生会的一员，我是不会坐视不管的。」

    「不然，干脆在深山里租下一整栋山庄如何？我知道一个好地方，很适合举行神秘仪式哦。呵呵呵……」

    「……好……好像会发生山庄杀人事件……好可怕……」

    「……」

    唔――迟迟无法做出决定呢。

    就在这时。

    「――那……那个……在樱乃日和庄……怎么样呢……？」

    「咦？」

    至今不起眼地沉默不语的日和，战战兢兢地举起手来，提出了这样的建议。

    「就……就是樱乃日和庄……并……并不是我在自夸，里面还有很多空房间，而且离学校也不会太远，我觉得应该很适合……」

    「唔……」

    樱乃日和庄吗……

    的确，空间是足够，而且还剩下不少空房。

    不过，邀请这些娇生惯养的大小姐们到那种废屋（外观上）过夜，真的没问题吗？毕竟里面还有一堆不能在社会上露面的废人们，到时候万一被告精神骚扰的话……

    相较于我的担忧――

    「哇～可以在日和跟大哥哥居住的那栋老式建筑物里过夜吗？这主意很不错～」

    「就是传闻中的兔舍吗～？我好想去～～」

    「兔子是启程前往异世界的象征……听起来不错呢。」

    「……兔……兔子先生……？」

    「小春原同学的家无论是兔舍还是鸡笼，全都在容许的范围内。」

    大小姐们似乎都很兴奋的样子。

    既然如此……应该没关系吧？

    日和也很不起眼地绕着手指，一边望向我这里：

    「哥……哥哥，不行吗……？」

    「唔，也不是不行啦……」

    倒不如说，这项提议并未被唯香她们拒绝，本身就是很重大的突破了。

    既然已经解决这个难题，我自然也没有理由拒绝。况且大家就近行动的话，我照顾起来也会轻松不少。

    于是――

    「――我知道了。那么就在樱乃日和庄集训吧。」

    「啊……」

    听了这句话，日和就像刚换上的电灯泡，表情很不起眼地绽放出光彩：

    「谢……谢谢哥哥……！」

    「嗯，没什么。」

    唔……反正我也早有预感，事情会出现这种发展了。

    ――就这样。

    从昨天放学后开始，集训便正式展开了。

    如今的樱乃日和庄摇身一变，成了全日本大小姐密度最高，屋龄七十多年的廉价公寓。假如把所有人的赎金都凑在一起，大概可以轻松买下樱乃日和庄方圆一公里以内的土地吧。

    至于原本应该睡在其他房间的日和等人，为何会统统跑到我房间的单薄被窝里――

    「那……那个，不好意思……我……我好像半睡半醒，跑到了哥哥的房间去……」

    「嗯～因为睡在旁边的日和突然拿着枕头跑出去，我就好奇的跟上去瞧瞧～」

    「我看到唯香在走动，所以偷偷跟在了后面~」

    「昨晚高千穗同学整个人摇摇晃晃地走出房间，还以为是被哪个愚蠢的堕天使附身，于是我就追了上去。」

    「我自己也不清楚，一看到久我山同学往外走去的背影，就跟着一起去了。」

    「……因……因为一个人睡，好寂寞……」

    似乎就是这样。

    真是的，就因为这种类似香鱼友钓法的行动，我差点就要变成「鱼类・植物」〉 「粒线体」=「我」的排行顺序了……

    面对脸色不是很好看的我――

    「好了好了，都是一场误会嘛。而且大哥哥能和这么可爱的女高中生们一起迎接早晨，心里一定很高兴吧～？」

    「这……」

    「嘿嘿～被说中了吗？Lucky Strike？」

    「是……是这样吗，哥哥……？（有点高兴）」

    「也就是说，我们是自己送上门的肥羊呢～」

    「……哼，变态。」

    唯香等人纷纷这么说道。

    唔，真是口不择言啊。不过……被问到高不高兴这点，我确实感到有那么一点点喜悦呢。

    当我想着这些事情，一边眺望这群发出欢笑声的大小姐时――

    「……哼。下贱的猪，那种水蚤一般的烂藉口就免了，快去泡茶。记住，我要喝玉露。」

    「唔，桃子……」

    「触犯性犯罪条例，留下一辈子无法抹灭的污点是你的自由，不过先去做好管理员的职责吧……你这只会糟蹋粮食的猪。」

    「肚子好饿～……把牛奶倒进玉米片里，这种米其林美食的动作，音色根本就不会嘛～」

    「希望能尽快准备好早餐。」

    「……」

    不知何时出现的废人们，很不识时务地做出了上述的发言。

    平时在这种时段（早上七点半）绝对不可能起床的她们，今天似乎都碰巧早起了。真是的，需要的时候不在，不需要的时候又偏偏冒出来。就像假日心血来潮想做个特别的料理，结果却被妻子摆臭脸一样，一出现只会发牢骚而已。

    然而――

    「来，音色姐姐，牛奶就用这个猛猛鲜奶可以吗？」

    「咦，啊，嗯嗯，当然可以哦～谢谢你～唯香～」

    「不客气～」

    「您是雾岭小姐吗？请慢用。这是用二十九度的水慢慢冲泡而成的顶级玉露茶。」

    「……哦，很不错嘛。这位雀原同学是吧？看来你很懂得礼貌呢。」

    「不，对于小春原同学的朋友，这是理所当然的礼节。」

    「来～纳豆已经好了哦～说到日本的早餐，果然就要搭配腐败的大豆、发酵的豆浆，还有干瘪瘪的鱼哦～」

    「哦哦，真不好意思，日向大人。」

    「不客气～这是举手之劳～」

    「……」

    这些大小姐能够和废人们正常交谈这点，基本上也很那个。

    算了，尽管类型不同，但性格上的缺陷都是同一等级。说不定他们都具备了某种本能上可以互相沟通的要素吧。

    于是在这种气氛下，我们开始吃早餐――

    「――那么，我们整理一下昨天决定的事项吧～？」

    唯香这时忽然伸出食指来，一边这么说道。

    「必须达成的目标以及这次集训的目的。本次鹫津会的主题是百人一首。目前还不知道是以个人或者团体形式参加，但日和应该会以主宾的身分参赛才对。所以，我们就决定先从彻底熟悉百人一首的基础开始。」

    「好……好的。」

    日和拼命点着头。

    本次集训的首要目的。

    日和必须达到的育成目的。

    为了达成这点，昨晚拟定好的方针基本上如下：

    q唱读牌、抢拾牌的背诵。

    q如何聆听唱读者的声音（音调）。

    ．学习花牌的抢拾手法（姿势）。

    剩下似乎还有几项细节，不过首先要进行的基本事项大概就是这些了。

    「昨天也提过一些，总之必须从这三点开始做起～唱读牌和抢拾牌的背诵由我来指导，听音方面似乎是美D比较拿手，就拜托你了。至于姿势的练习，交给日向来负责可以吗？皋月和真白两人就担任整体进度的……」

    唯香望着众人，同时这么说明道。

    「……嗯，百人一首啊。既然如此，我也可以一起帮忙哦。」

    「咦！？」

    此时，桃子就像个亚马逊女战士一样，大摇大摆地坐在椅子上，提出了这样的建议。

    这个性格恶劣的尼特族？

    「……你那是什么渴望让女人怀孕的恶心眼神？你们不是想帮助日和吗？我小学的时候曾经学过百人一首，起码可以传授一些最有效率的记忆方式哦。」

    「……」

    唔，这个性格恶劣的尼特族，居然连这种事情也会？

    不愧是除了日常生活能力外，拥有许多莫名其妙特殊能力的废人……

    包括音色小姐他们――

    「啊，聆听声音的方式，音色也会哦～因为和音乐的听音有点类似，所以之前也练习过一点点呢～」

    「修练动作时，照片应该帮得上忙吧？从客观的角度来审视自己的动作，是最有效率的方式……况且说到百人一首，那副穿上裤裙和服的模样……呵呵……」

    也同样这么附和道。

    唔，我是很感激，不过你们能不能将这些能力的一部分用在现实生活上啊？

    这样一来，这个世界多少会太平一些吧。

    就在我对废人们依旧不平凡的本领而感到错愕时――

    「呵呵，这样似乎很不错呢～」

    「咦？」

    唯香愉快地这么表示：

    「总觉得很有集训的气氛，大家都朝着同样的目标勇往迈进。啊，这就是那个吧。原版『日和团』和姬乃宫版『日和团』的合体版，『日和大团结』哦～」

    「嗯……」

    确实如此。

    为了提升日和的等级，聚在一起迈向共同目标的两个团体。

    用「大团结」来形容，实在太恰当不过了。

    「那么，大家就这样试试看吧？原版和姬乃宫版的『日和团』八天七夜的日和强化集训――名为『日和大团结』，大家一起加油吧～」

    「好……好的！请多指教……！」

    「努力PUCK哦～（应该是想说努力FIGHT吧……）」

    「一起迈向最高境界吧。」

    「……我……我会努力帮忙的……」

    「一定要让小春原同学摘下胜利的果实！」

    这样的鼓舞声，响遍了整个樱乃日和庄。

    2

    于是，集训「日和大团结」正式展开了。

    自昨天晚上，到鹫津会前一天的这一周时间。

    唯香一行人将住在樱乃日和庄里，教授如何玩百人一首的方法。

    「那么，我们先从关键字开始学起吧？」

    「关键字……？」

    唯香的这番话，让日和很不起眼地一脸茫然。

    「没错，关键字。百人一首的基本规则是念出上旬后，要找出写有对应下句的花牌。但在某些组合搭配里，当上旬第一个字刚念出时，就能得知符合的唯一花牌为何。这就叫关键字，一共有七张哦。」

    「是……是这样吗……」

    「嗯，所以最初的目标，就是要确实抢到这些关键字的花牌。在此同时，顺便牢记其余花牌的上下旬组合，目前只能按部就班一步步前进，但一周内要记下一百张的内容也太勉强了，所以建议集中特定的几张去牢记就好。」

    她用浅显易懂的方式逐一说明。

    「……」

    原来如此，原本还以为是普通花牌的衍生版，但所谓的百人一首似乎也不简单呢。至少就像DONJARA（注：DONJARA是日本改良后适合低年龄玩的麻将游戏）和麻将一样似是实非。

    「那么，说明到此为止，我们实际练习看看吧。来，这是练习用的唱读牌和抢拾牌～」

    「好……好的。」

    望着眼前的两百张牌，日和不断点头。

    这时候――

    「――打扰一下好吗？」

    「咦？」

    「我基本上同意你们的方针。毕竟在熟练前，也只能一张张去记忆。不过记忆是有诀窍的。与其拼命死记，不如用谐音来加深印象比较好。」

    依旧像凯萨琳大帝那样坐在椅子上的桃子，提出了上述的意见来。

    「诀窍……吗？」

    「没错。例如『陶醉无情人，初濑拜观音，途遇山风来，风比人更劲』这首歌，并不需要全部记住。其中的『陶醉无情人』是上旬开头，『途遇山风来』是下旬开头，两句合在一起后记成『逃税成功后喜孜孜的秃头猪！（注：此句的日文发音里有前面两句词的意思）』就行了。」

    「秃……秃头猪先生……」

    「其他也是一样，像是『可怜孤独身，无佳人随侧，命到旦夕时，徒然留遗恨』，可以改成『可怜啊，那只低级不堪只会捣蛋的低能猪！』之类的。」

    「原……原来如此……！」

    「嗯，的确很好记呢！桃子姐姐真是太聪明了～」

    「…………」

    ……唔，虽然日和跟唯香都露出崇拜的眼神，而且实际上也的确很好记，不过后半段的那个「猪」字是不是多余的？

    不仅画蛇添足，而且还是涂了指甲油的脚。

    果然是活生生的脏话制造机……

    完全无视于我内心的吐槽――

    「这样懂了吗？按照这个诀窍去记忆就行了。这里有我以前背诵时的谐音笔记，你们就拿去善加利用吧。」

    「谢……谢谢桃子姐姐。」

    日和接过了一本笔记（不知为何，封面跟死●笔记本一样黑漆漆的）。

    偷偷看了一下里面的内容，全都是――

    「庵中空寂寞，庵外览秋天，一睹夕阳时，寂寥满无边。」

    ↓

    「没有朋友，一个人孤单寂寞的伊豆猪。」

    「明月令我叹，却非催伤情，回首情难忘，实藉月泪下。」

    ↓

    「悲叹吧，笨猪不堪回首的过去！」

    「奥山无人地，踏枫叶而行，初闻鹿鸣时，方知秋意浓。」

    ↓

    「奥山，光听到你的声音耳朵就会烂掉啊，这只蠢猪！」

    「…………」

    ……这本是脏话大全集吗？

    最后的那句话，大概会被全国叫「奥山」的人提出集体诉讼吧。

    简直烂到极点了……

    「那么，我现在开始说明如何聆听唱读者的声音。」

    「好……好的。」

    双手抱在胸前，直直投来视线。

    雀原大小姐平静地这么开口道。

    「聆听的方法并不复杂。大致的方式，鹿王院同学她们在指导背诵花牌内容时，应该都已经说明过了。重点就是仔细倾听关键字以及上句的内容。你实际多听几遍，就算是最好的练习了。当然，我也会从旁帮忙。等等还会从网路下载语音档，可以好好利用一番。」

    「下……下载……」

    仿佛学到了异世界的语言般，日和生涩地念道。

    这也不能怪她……毕竟除了桃子的房间外，这里完全没有任何连上网路的电脑。

    听我解释完后――

    「……这里还停留在九零年代的泡沫经济全盛期吗？真是的……」

    「……」

    没办法，因为很穷嘛。

    可不要小看每天只有三百圆生活费的樱乃日和庄房客。

    「……算了，总会有办法的。下载后的档案在我这边，只要复制到MP3之类的播放器上，就能借给小春原同学使用了。」

    「麻……麻烦您了……」

    「不用客气。那个……因为小春原同学……是我最重要的朋友……」

    看着日和的脸，她露出缅腼的笑容来。

    唔――这位雀原大小姐，竟然还有这种表情～。

    不仅平常难得见到，就连睡觉的时候也未曾对我露出如此可爱的一面。正当我对此感到有一些讶异时――

    「――另外一个重点，就是要仔细辨别母音的差异哦～」

    「咦？」

    一直在旁边忙着吃洋芋片（烤肉口味）的音色小姐，用轻松的口吻这么补充道。

    「嗯～（嚼嚼）不同的母音，唱读者一开始吐气的方式也会有所差异哦～（嚼嚼嚼）这或许有点难懂，例如『a』的时候是『哈啊嗯～』，『i』的时候是『伊伊嗯～』之类的～只要能够听出其中的区别，情势应该会相当有利哦～以上就是音色的看法～（嚼嚼嚼嚼嚼）」

    完全是凭感觉嘛。

    而且说得这么轻松，乍听之下很简单，但这种要求不是挺困难的吗？起码对我而言，连一点把握也没有……

    仿佛在附和我的看法，雀原大小姐也皱起眉头：

    「或许是这样没错，但终究只是一种理论罢了。在呼气的瞬间听出母音的差别，现实中根本不可能……」

    「嗯～我觉得没问题哦？别看日和妹妹这样，她的耳朵其实很灵敏呢～之前教她『照美』 （注：特雷门的名字）的时候，就觉得她的辨音能力很出色了～既然连『照美』和『照子』（注：一样是特雷门的名字）的差异都能分辨，我想应该办得到吧~",」

    「……」

    唔……那个奉行不起眼教条的日和，居然具备了这种特技？

    但仔细一想，她以前就常听写（？）邻居老奶奶念的佛经，拼命模仿喜欢的演歌歌手擅长的小节唱法，还有比任何人都能更准确地捕捉到超市打烊前的大特卖广播声。或许是因为这些生活上的需要，她自然而然地学会了吧。

    「所以，我们首先来进行辨认呼吸的课程～要将注意力放在呼吸上，最有效的方法就是自己也尝试做出同样的呼吸来～」

    「知……知道了，我……我马上试试看……！」

    日和大大地点头。

    然后闭上眼睛，紧握双手――

    「啊……啊哈嗯……伊……伊伊嗯……呼……呼呜嗯……」

    「……」

    「咦……咦咦嗯…………喔……喔喔呜……」

    「…………」

    ……唔。

    ……这样不行吧。

    「那么那么，接下来是关于姿势的基础指导～」

    基础项目的最后，是日向负责教授的花牌抢牌方式。

    「也就是活动身体的基础方法哦～首先放松身体i让全身轻飘飘的～然后就这样活动自己最灵巧的那只手～」

    「……」

    唔――这个看起来比日和还要更悠哉的基友大小姐，真的没问题吗？总觉得是最不适合传授这门课程的人……但这样的想法，几秒钟后便烟消云散了。

    「那么，我先示范一次哦～请注意看好了～」

    说话的同时，她面露微笑。

    下一刻。

    噗咻！

    「…………」

    ……咦？

    ……根本没看见手部或身体有任何动作……

    「这样了解了吗～？那么！我再示范一次～」

    噗咻！

    「…………」

    一道旋风掠过。

    眼前仅能见到残像般的影子……

    面对傻眼的日和跟我――

    「好了，现在试着做出一样的动作吧～」

    ……谁办得到啊！

    这就等于叫一只出生才三天的玩具贵宾狗，做出胯下绕（高难度）一样。

    就连一旁的日和也露出「咦……咦……？」的困惑表情，不知该如何是好。

    「……日向，能不能请你从简单一点的部分开始教起……」

    「简单的部分吗～这个嘛～……」

    日向思索了一会。

    「那么，从花牌的排列方式开始吧～所谓排列，就是在榻榻米上依序将花牌放置好……」

    「未免也太简单了吧！」

    就连训练过的狗狗也会。

    这位基友大小姐，为何凡事都如此极端呢？

    「我知道了～那么那么，就稍微讲解一下姿势的重点～话虽这么说，基本上是因人而异，没有什么最佳姿势可言。现在传授一下我自己的方式～首先夹紧腋下，尽量限制住手臂的可动范围～这样一来，力量的传递就变得更有效率了！可以说和杠杆原理差不多～就感觉上来讲，当作在开关一扇门的话，应该比较贴切一点~」

    「好……好的。」

    「……」

    一开始先教这个不就好了吗……

    顺带一提，在我们刚刚进行一连串的互动期间，严岛大叔只是一面呻吟：「很……很好――非常好！制服打扮的女高中生大小姐舞动裙摆，玩着百人一首……！实……实在太棒了，呼呼呼……！」，然后摆出了超级摄影师的动作。

    真是变态……

    在这种状况下，「日和大团结」持续进行中。

    利用留宿的优势，展开二十四小时滴水不漏的贴身指导。

    每个学习项目，都由唯香及音色等人轮流实施授课，其余时间就让日和自我练习，而我也会在一旁陪伴着。

    完完全全是以真正集训的状态进行着。

    「……」

    但老实说，有些事远比每天的课程还令人头疼。

    至于是哪些事情――

    例如刚洗完澡后的厨房。

    站在冰箱前……只围着一条浴巾，单手插腰大口喝着咖啡牛奶的日向。

    「日……日向？」

    「是～？」

    无比悠哉的口吻。

    看她的表情，似乎不明自我为何忽然大叫。

    「你……你在做什么？穿成那样子……」

    「咦，我在喝牛奶啊～听管家说，在日本洗完澡的时候，都要像这个样子呢！据说还是从『发展场』 （注：日语中称呼同性恋场所的用语）延续下来的传统哦~」

    「……」

    又是管家……

    那种同●恋，干脆直接炒他鱿鱼算了。

    况且问题并非行为本身，而是现在的那身打扮。

    「总……总之先别说这些！快点把衣服穿上……」

    「洗完澡后的咖啡牛奶真的很好喝～能不能再喝一瓶呢～？（根本没在听）」

    「我……我说啊，你快穿上衣服啦！」

    「嗯～？」

    算了……总之就是这样。

    我行我素的大小姐们。

    一群性格鲜明，与普通平民生活几乎无缘，不食人间烟火的女孩……

    又例如在美D和真白的房间里――

    「……等等，美D，那是什么东西……？」

    「什么东西？这是用来陪我入眠，光琉小姐真人尺寸大小的抱枕哦？」

    「……」

    就仿佛每天呼吸一样，回答得再理所当然不过。

    「…………我知道了。先不追究那种（变态的）事情，不过这些看似间谍器材的东西到底是什么？」

    「当然是能逐一掌握光琉小姐的位置并在误差五秒内回报的『PIKARIS 011』以及捕捉光琉小姐所有声音的『PIKARIS 095』。还有，这边则是负责指挥它们的控制用超级电脑哦。有什么问题吗？」

    「大有问题！」

    大批诡异的器材堆满了美D和真白的房间。

    地面还散乱着厉匠大小姐的海报（自制）、偷拍照以及真人尺寸的拼图等……

    唔，这里可不是跟踪狂的前线基地啊！

    「干嘛，你这个人真唆。才这点生活必需品有什么好计较的……更……更何况，里面也有小春原同学的……（脸红）」

    「你在害羞什么啊！」

    真是的，如假包换的变态……

    至于在日向和皋月的房间里――

    「…………你在做什么，靠月？」

    「……！（惊）」

    「……唔，我只是听到这个房间好像传出呻吟，于是过来看看情况……」

    ……不过……原因似乎已经一目了然了。

    回头看着我，表情僵硬的靠月。

    到我出声呼唤为止，她一直站在镜子前结什么手印，口中还一边念着：「凯札德……阿尔札德……基・司库・汉赛……古罗斯・希尔克……」这类很像咒语的东西。

    「……」

    「……」

    「……」

    ……这应该是在念经吧？

    顺带一提，同房的日向丝毫不受影响，仍然睡得非常熟。真是个不简单的家伙……

    「……那么，这也是那个『魅怨』所造成的影响吗？」

    「……没……没错！你……你自己看不就知道了吗！我……我绝对不是为了记下暗●破坏神里面的七键守护神，才会在这里练习的！」

    「……我懂我懂。不过至少小声一点吧。」

    和满脸通红的皋月做出上述的互动。

    或是在就寝前的寝室里（美D、真白的房间）――

    「……呜……呜呜……伊丽莎自不在……」

    「伊丽莎白？」

    那是什么？

    总是陪伴自己睡觉的玩偶，或是猫咪宠物之类的吗？

    若是这样，日和房间里的玛咪（木乃伊造型的真人大小玩偶。是日和的父亲从埃及寄过来的礼物）或许可以代替一下……

    然而，她的回答却是――

    「……是我家里养的……羊驼……」

    「羊驼！」

    我不禁叫了出来。

    普通家庭里，怎么可能会有那种动物啊？

    但真白此刻的表情显得无比悲伤。

    「……伊……伊丽莎白……呜呜……」

    「……」

    ……唔。

    ……该怎么办才好……

    绞尽脑汁后，我得出了结论――

    「――知道了。你先把这个当成伊丽莎白吧……」

    「……」

    「虽然有点旧了……」

    然后递出了我爱用的毛线缠腹带。

    基本颜色是白色（虽然有点脏），毛茸茸的触感和年纪稍大的羊驼十分近似――

    「……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊……！」

    真的把她弄哭了。

    唔，这种结果或许也在意料之中吧……

    「……」

    总之……大概就是这个样子了。

    与超有个性的大小姐们一起生活。

    许多看法上都和我们这种普通人相差甚远，简直不知该如何去应对。

    这其中看似最正常的，就是唯香了。

    但我知道，唯香本身其实也存在着另类的问题。

    「嗨～大哥哥～」

    「唯……唯香……？」

    「咦嘿嘿，我过来了～」

    「…………」

    唔，她基本上很听话，是个有分寸的好孩子哦？

    只不过，像这种在深夜十一点突然跑到我房间的被窝里，学小猫一样滚来滚去的举动，最好能够收敛一点……

    「啊――怎么啦？有什么要紧的事……」

    「不，应该说是交流一下吧？想和大哥哥聊点『枕边细语』～」

    「枕……枕边细语……」

    这位大小姐，真的明白这句话的意思吗？

    结果――

    「我很清楚哦～是大人之间非常煽情～的情话对吧？男士和女士共度粉红色的时光后，在床铺里进行的……呀！」

    「……」

    最近终于了解到，这位大小姐其实是个与清纯高贵的外表不相称的好色女孩……

    我不禁在心中叹气。

    「好了，不开玩笑了～其实只想在睡前稍微聊一聊而已。因为有大哥哥在身边，总觉得非常安心呢。有种能完全放心下来，露出最真实一面的感觉。就好像真正的亲哥哥一样哦～滚啊滚啊～」

    「……」

    就像一只生活在都市里，毫无戒心的鸽子。

    而且由于在床垫上滚来滚去，睡衣的接合处（？）隐约可见胸口及健康白皙的腹部……

    「嗯嗯，你怎么了，大哥哥？」

    「……没……没事……」

    「？好奇怪哦～～」

    唔唔――在这种事情上，她本人实在太没自觉了。应该说，喜欢调皮捣蛋却毫无恶意这点，是最让我头疼的地方……

    ……算了，反正也挺可爱的。

    不过，尽管烦恼接二连三地出现，但并非都是令人困扰的事情。

    大小姐（×五）in樱乃日和庄的场合。

    不管怎么说，人一多起来果然还是很热闹，是件值得高兴的事情。

    况且就算性格上有诸多缺陷，这些大小姐基本上都是个性坦率、心地善良的好女孩。

    一同度过的时光，总是伴随着欢笑……

    「――来吧，大家也要多吃些蔬菜才行。难得今天煮火锅。」

    「嗯，我知道了～不过主菜还是这个呢～咦嘿嘿，好好吃的肉～」

    「因为我们都是发育中的肉奴隶呢～

    「啊，不行哦，高千穗同学。牛肉不能比蔬菜先下锅。」

    「咦～为什么～？」

    「牛肉容易熟，有些蔬菜则要多花时间煮。所以根据火锅的定律，蔬菜要比牛肉先放进去。这是真理（斩钉截铁）。」

    「哦～原来如此～日本的火锅真是深奥～」

    「……呼呼……呼呼……（默默吃着大闸蟹）」

    「久我山同学，想不到竟会扮演起火锅队长的角色……」

    连个人自行携带食材的火锅大会（唯香：煮杂烩粥用的鱼沼产高级越光米。日向：用来做汤底的鲍鱼和海参卵巢。靠月：高级大闸蟹×数人份。真白：高级云纹石斑（很丑）一整条。美D：每一百公克要价一万五千圆的牛肉……日和跟我：从「菜园社」分来的蔬菜以及生长在樱乃日和庄周边的野菜。另外还有超市特价的鸡肉），一样充满了欢乐的气氛。

    「话说回来，大哥哥真的很会做菜呢～简直就像职业级的～」

    「咦，是吗？」

    「嗯，放了这么多材料，不但不会混浊，味道还完美地融合在了一起。真的太厉害了～」

    「是的，我非常佩服哦～」

    「确实遵守先蔬菜后肉类的规矩，这点值得敬佩。」

    「……呼呼……呼呼……咕噜……呼呼……（一边吃着大闻蟹）」

    「这种程度的手艺，值得如此大惊小怪吗？不错是不错，但也普普而已。」

    「咦～可是美D，你从刚才好像一直在吃大哥哥亲手做的肉丸子串哦～看来已经吃上瘾了呢，呵呵～」

    「我……我只是喜欢吃这种鸡绞肉罢了……」

    「唔……唔唔……」

    「……哼，这只猪的特技仅止于此而已，根本没什么好夸的（大吃特吃）。」

    「咦～音色觉得小佑做菜的手艺很难得哦～？不过，现在最重要的是肉～呵呵，啊～这块肉直接在嘴里融化了～太美妙了……～（大吃特吃）」

    「无论如何，希望能多追加一些霜降部位的肉类（狼吞虎咽）。」

    「…………」

    ……也罢，这群平时一开口就没好话的废人，他们的意见就暂且先放在一旁吧。

    「啊，大哥哥，差不多可以开始煮最后的杂烩粥～」

    「哦，说得也是。」

    「啊，请等一下。煮杂炊之前，必须先把整个锅子捞干净――」

    「咦～皋月太吹毛求疵了――来，看我把米倒进去～」

    「！啊……啊，竟然有人胆敢违背真理……」

    「咦嘿嘿～奶奶曾经说过，煮火锅还是随心所欲最好了～」

    「也就是所谓的Free火锅呢～」

    「……呼呼……呼呼……呼呼……（还是在吃大闸蟹）」

    「好了，星森同学，我们要煮杂烩粥。喜欢螃蟹是无所谓，不过该收拾一下了。」

    「……啊……」

    「……」

    像这个样子，犹如多了一群家庭成员呢。

    仿佛从很久以前就这么在一起似的。

    更重要的是，日和看上去也很高兴。

    「……」

    在唯香等人的围绕下，笑得非常愉快（还是很不起眼）的日和。

    对于以往总是孤伶伶一个人，大多处于朦胧状态的日和来说……这种和「朋友」一起度过的时光，或许是任何事物都难以替代的吧。

    「――太好了，日和。」

    「啊……」

    望着一旁很不起眼地切着三叶芹，准备放进杂烩粥里的日和，我不禁拍拍她的头。下一刻，她整个人很高兴地靠了过来。

    「是……是的……我现在觉得很幸福……可……可是……这全都是……哥哥的功劳……」

    「嗯？」

    「没……没什么……！」

    她低着头，不再说下去。

    取而代之的是默默端出一盘Xm丝。唔，这可是日和最喜欢的食物哦？

    「……」

    「……要给我的吗？」

    「……（点……点头）」

    红着脸的日和拼命向我点头。

    唔――就像一只怕生的小狗在表达谢意时畏缩地摇着尾巴，并叼来自己心爱的骨头呢。

    「嗯，谢啦。那么我也一样。」

    「啊……」

    作为回礼，我也递出了日和喜欢的鸿喜菇（很大）。

    周遭的唯香等人见状――

    「哇～大哥哥真是大胆呢～竟然送了一个这么大的香菇～」「意思就是代表，我的第一次是属于你的～」

    「原来如此，那个香菇被视为晴崎先生的圣杯。」

    「……（颤抖颤抖）……」

    「……真低级……」

    「…………」

    唔……唔唔，一家人有时就要这么无拘无束嘛。

    3

    「日和大团结」集训过了两天。

    连日充满热闹气氛的上课生活。

    在和唯香这些大小姐们共享喜怒哀乐的同时，日和每天都努力学习着百人一首的技巧，直到深夜才去休息。

    在这其中――

    「……」

    我今天正要前往位于姬乃宫的菜园社耕地。

    鹫津会的准备固然重要，但课业及菜园社的每日活动也还在持续中。总不能就此荒废了。

    因为这样，我如今正漫步在大小姐的花园内。

    然后，在路途中遭遇了意想不到的邂逅。

    之前触发耸动警告语音的沙龙式建筑。

    在那附近――

    「――嗯，我们又再会了呢。」

    「哦。」

    背后忽然传来了声音。

    之前遇见的那位中性大小姐，就坐在离建筑物稍远的长椅上望向这边。

    「好久不见。大概有两周左右吧。今天一样有事到菜园社吗？」

    「啊，之前你告诉我的那条路，走起来的确比较近呢。」

    「原来如此，是这样啊。」

    她将手放在嘴边，一面点头道。

    唔，果然是位气质特殊的大小姐呢。

    「你呢？还是一样在吟唱和歌吗？」

    「嗯，啊，是啊。这是我每天几乎必做的事。顺带一提，刚刚吟唱的是――」

    说毕，中性大小姐轻吸了口气――

    「古时众神在，亦未闻此景，叶落龙田川，满川枫叶红。」

    节奏分明地这么念道。

    「怎……怎么样？这也是我喜欢的和歌之一……」

    「嗯，作者好像是在原业平吧？」

    「！你居然知道？」

    「咦，嗯，最近稍微涉猎过……」

    由于跟日和一起参加百人一首课程的缘故，我在不知不觉中也加深了对和歌的了解。

    话虽如此，我并非像日和那样记住上下旬的组合，纯粹只是听过的和歌多了一些罢了。

    不过，去追溯某首和歌的由来，倒是挺有趣的一项作业呢。

    「这……这样啊！那么，这首歌又如何？『不知君何心，是否已变迁，唯故里梅花，芬芳如往昔』……」

    「嗯，我也听过这首。」

    「！很……很好很好！」

    中性大小姐点点头，一副非常开心的模样。

    接下来，她又陆续唱出几首自己喜欢的和歌。

    每一首都令人印象深刻，仿佛深深触动了心弦……

    不久后，中性大小姐轻轻呼出了一口气。

    「……不好意思，让你陪我这么久的时间。」

    「咦，不会，没这回事。我最近接触和歌的机会比较多，能增长见闻也挺有趣的。」

    「真……的吗？」

    「嗯。」

    「这……这样啊……」

    她按住胸口，仿佛在压抑着什么的样子。

    「真是羡慕你……」

    「咦？」

    「你有属于自己的时间和场合，可以跟他人分享和歌。但我没有，总是孤单一人……」

    说着，她一脸落寞地遥望远方。

    唔，总觉令人同情呢……

    这么喜欢和歌，却找不到能彼此分享的同伴及场合，实在挺可怜的。就像父亲的古美术嗜好无法获得家人的理解一样。

    若是可以的话，真想为她做些什么……

    「……嗯？」

    ……等一下。

    ……方法不就近在身边吗？

    我忽然想到一个主意。

    可以分享和歌的场合与同好。

    虽然是刚刚才临时想到的……但怎么看都不会是个坏点子。

    我望向情绪有些失落的大小姐――

    「――对了，不嫌弃的话要不要一起过来呢？」

    「咦……？」

    她猛然抬起头，满脸的疑惑。

    嗯，会有这种反应再正常不过了。

    「其实我们目前正在进行百人一首的练习会，不知道你愿不愿意过来一起帮忙？既然对和歌这么了解，希望你也能指点一二……」

    「真……真的吗！」

    充满惊喜的声音。

    「嗯，如果你方便的话……」

    「我……我求之不得！可……可是……」

    「？」

    「…………可……可是，真的没问题吗？像我这种人过去叨扰……」

    她的目光往上看来，战战兢兢地问道。

    既谦虚又客气的反应。

    「当然可以。应该说非常欢迎才对。」

    「啊……」

    这句话，让中性大小姐的表情为之开朗。

    「谢……谢谢你。我太高兴了……」

    「用不着这么客气。哦，对了，还没报上名字吧。我叫佑介，晴崎佑介。」

    「佑介吗……很不错的名字。我叫――」

    「……」

    「……」

    「……」

    突然沉默了下来。

    有什么问题吗？该不会是丧失记忆，名字飘到天空遥远的另一端之类的……？她沉思一番后――

    「啊，不……没什么。我叫……御幸，一之宫御幸。」

    「是吗，请多指教了。」

    「嗯，请多指教。」

    就这样。

    中性大小姐也一块参加了「日和大团结」的集训。

    「啊――这位是一之宫御幸。兴趣是吟唱和歌，希望你们今天起可以让她加入集训。」

    「我……我叫一之宫御幸。请多指教……」

    在日和等人全员到齐的樱乃日和庄客厅里。

    中性大小姐――御幸做了个自我介绍。

    「啊，请……请多多指教（躲在我身后）。」

    「我叫鹿王院唯香，请指教～」

    「Nice to meet you～」

    「…………呼……（躲在墙壁后方）」

    「……您……您好……（一样躲在我身后，日和的后方）」

    「一之宫御幸……？」

    唔――六个人当中，有三人的反应忸忸怩怩的呢。

    这也难怪了。日和不用说，皋月和真白她们也都是很怕生的属性。遇上初次见面的对象时，难免会像O●chapin那样不知所措吧。

    「啊，那……那个……希望我们可以做好朋友……」

    而御幸也是同样的感觉。

    整个人过于紧张，语气和动作简直和某Mu●ku没有两样……

    就在我关注着绿色小恐龙与红色小雪男之间的交流时，唯香突然冒出一句话：

    「一之宫同学的名字叫御幸对吗？那么就是『米奇』～」

    「米……米奇……？」

    「嗯，很可爱吧～」

    说着，唯香盈盈一笑。

    唔，这种类似某只栖息在千叶县的黑色老鼠的名字实在有点不妥。不过她这么做，应该是想让大家能尽快打成一片吧。

    「米……米奇同学……我觉得很好听……！」

    「非常可爱的名字～」

    「…………很不错嘛？不然改叫米奇提尔也无妨哦？」

    「……请……请多指教……米奇同学……」

    「今后就称呼你米奇同学吧。你叫我美D就好。」

    面对日和她们的齐声附和――

    「这……这样啊……那就这么办吧。因为从来没人叫过我外号，有点不知所措……」

    御幸些许难为情地回答。

    「是这样吗～？嗯，这么说来，米奇是从国中部升上来的吧？」

    「嗯，啊，正是如此。」

    「原来是这么回事～嗯～是国中部的哪一班呢？社团活动是什么～？」

    「这个……」

    对于这个问题，御幸似乎犹豫了那么一下。

    「其实……我以前身体不太好，所以不常上学。就算到了学院，也大多待在保健室……」「咦，是这样吗？」

    「啊，很抱歉……」

    「是……是吗。对不起，问了奇怪的问题……」

    「不，别放在心上。」

    「嗯嗯～不过总觉得好像在哪看过的样子……是错觉吗～」

    表情有些纳闷的唯香。

    唔，这位中性大小姐，身体原本很虚弱吗？

    目前看上去似乎好端端的样子呢。

    当这个事实让我略感意外的时候――

    「好了，就此打住，我们也该开始了吧。问东问西的话岂不是太失礼了？」

    「咦，啊，说得也是。对不起，美D。」

    「拜……拜托各位了……！」

    于是，包括御幸在内的「日和大团结」就这么展开了。

    如刚才所见，一开始彼此都很生疏。

    但随着时间的经过，大家逐渐热络了起来。

    「――啊，和歌也被称为『八云』哦。」

    「是……是这样的吗？」

    「嗯，据说日本的第一首和歌是素盏呜尊所作的『出云八重云，恰似郭八重，筑宫迎新妻，亦作八重郭』。『八云』这个名称就是源自于此。」

    「哦～我还是第一次知道呢~米奇好厉害～」

    「这……这不算什么……」

    「用不着谦虚哦。你的知识真的很丰富，仅次于光琉小姐。应该感到自豪才是。」

    一点一点拉近距离的对话。

    彼此自然而然地去欣赏对方。

    「米奇的姿势非常漂亮呢～」

    「会……会吗……？」

    「是的～就像养了很久的黄金猎犬在伸手的时候一样，完全不拖泥带水，真的太出色了

    （她似乎觉得这算是夸奖）」

    「不仅具备和歌的知识，在竞技花牌的实践上也很有一套呢？」

    「……好……好羡慕……」

    「谢……谢谢你们……被这么夸奖，我……我会不好意思……」

    「……」

    和乐融融的互动。

    目睹了如此温馨的光景，我在心中不禁想道。

    ……原来如此。

    我一直很纳闷，自己当初为何会开口邀请御幸。原来是因为她跟日和十分相似的缘故。

    当然，大小姐和普通平民（而且很不起眼）的身分相差悬殊，外表和性格也完全不同。

    不过始终无法融入团体中，以及不善言辞却仍努力不懈这点，基本上是很相似的。

    「哦哦，这个酸梅很咸呢。太好吃了。」

    「啊，吃……吃得出来吗？这是我六月自己做的……」

    「嗯，我喜欢咸一点的酸梅。用来做饭团或梅昆布茶都是一绝……」

    「是……是的……～」

    像这样彼此交谈，脸上同时露出不起眼笑容的日和与御幸。

    笑容中尽管还有些生涩，但友谊确实在逐渐加深中……

    嗯，邀请她过来，真是个明智的决定。

    多加入御幸一人，「日和大团结」也变得更为热闹了。

    六加一的七人集训。

    和唯香她们不同，御幸基本上不在这过夜，而是每天前来参加。即便如此，大家用不了多少时间便熟悉起来。

    「啊，祝您安好，米奇～」

    「啊……啊啊，祝您安好。」

    「今天来得很早呢～怎么了吗？」

    「这个嘛，因为今天的事情比较早忙完。」

    「原来是这样～能够早点见到米奇同学，直令人高兴呢～

    「嗯，我也很高兴。高千穗同学的气色也很不错。」

    「是的～元气哔哔哦～（应该是想说元气百倍吧……）」

    不知不觉间，她已完全融入菜园社当中了。

    虽然还是一样不太擅长和人交往，但御幸仍以自己的方式在努力着。

    像有的时候，也会见到以下这样的光景――

    「哎呀，你也对咒语感兴趣吗？」

    「嗯，就某方面来看，和歌也是一种咒语。虽然是从咒术的角度出发……」

    「咒术……！莫……莫非你每天晚上就寝之前都会咏唱一番？」

    「……？虽然听不太懂，不过我每天都会吟唱和歌……」

    「原……原来如此！太好了……今后就称呼你为同志了，米奇提尔！」

    「咦，啊……啊。」

    和皋月看似志同道合，却彼此各说各话的交谈内容。

    「――嗯，没有错，这红茶非常好喝呢。」

    「对吧？这是星森同学和我大力推荐的哦。一直想请你喝喝看。」

    「……希……希望你能满意……」

    「滋味芳醇、口感滑润……对了，刚好和带来的这个茶点很相配吧？」

    「哎呀，这不是今川烧吗。的确很配呢。」

    「……我……我最喜欢了……」

    与真白及美D进行类似午后茶会的活动。

    另外，全体女性一起洗澡的时候――

    「啊！米奇！想不到你的胸部还挺大的～」

    「啊，咦？」

    「会是衣服的关系吗～？平常从制服上完全看不出来……呵呵～看样子有D罩杯～」

    「大小就和真白的一样呢～」

    「啊，喂，那里好痒，不……不要再揉了……！」

    「咦～别这么说嘛～」

    「这个要求我们不能答应～」

    「我……我都说很痒了……啊……小……小春原同学，救救我……」

    「咦……这……这个……？」

    「不要跑～日和也一起来进行裸体的交流吧～」

    「不……不行……那……那里是……」

    「讨厌，唯……唯香……啊，不可以……」

    「顺便也对靠月她们伸出触手吧～（应该想说食指吧……）」（注：日语的伸出食指，有伸出魔爪，意图染指之意）

    「等……等一下，为什么连我们也……！呀啊……」

    「……（颤抖颤抖）……」

    「真是无妄之灾呢……不……不过，害臊的小春原同学也别有一番……啊……」

    「……」

    完全就是女校里经常会出现的那种互动。

    总而言之，内容非常多采多姿。唔……不论好坏，她似乎已经成了大小姐团体的第六人呢。（顺带一提，关于我为何会知道浴室里的状况，其实不是偷窥，而是在进入更衣室准备更换浴巾的时候不小心听到的哦？我……我是说真的！）

    这样的交流持续进行的期间。

    在众人里，和御幸感情最为融洽的……想不到居然是日和。

    正常来说，御幸应该会与活泼外向的唯香，以及对日本文化兴趣浓厚的日向更加要好才对，但或许是内向的性格及银发族的嗜好使然，我经常可以看到这两人彼此交谈的景象。

    「――原来如此，那个唐松的盆栽确实不错！」

    「是……是的……形状独特，长得又高大……～」

    「嗯，你不觉得斜干的部分也颇有情趣吗？」

    「我……我也这么想……！」

    一个盆栽居然能聊得这么起劲，你们两个到底几岁啊？真让人想好好吐槽一番。

    不过，这两人依旧表现得亲昵无比。

    「不嫌弃的话，下次要不要一起去盆栽美术馆？我有两人份的入场券。」

    「咦，真……真的可以吗……？」

    「嗯，我很想跟小春原同学一起去参观，然后彼此交换心得。」

    「我……我也想跟米奇一起去……」

    「……」

    仔细一想，这两人似乎存在不少的共通点呢。

    不善言语、性格怕生、认真努力……

    这种情况下，她们会变得如此要好，也可说是必然的结果吧。

    「还有，那里的五叶松实在很壮观。仿佛浓缩了一整棵大树，令人不禁想吟歌l唱它的庄严……」

    「哇……哇啊……是不是也有水石呢……？」

    「嗯，当然了。里面有水石的专门展区。不仅如此，盆器或台座的展示也一样丰富。」

    「真……真的吗……？好……好棒……～」

    「……」

    ……算了，奢望她们能多聊些年轻人的话题，或许是「哥哥」的一番苦口婆心吧。

    过着上述日子的某一天里。

    傍晚时分的樱乃日和庄。

    当我在中庭里采集今天晚餐的蔬菜（薤白或艾草之类可食用的杂草）时，赫然发现御幸独自一人伫立在屋子外缘的走廊上。

    「哦，御幸――」

    「嗯，啊啊。」

    听到我的声音，御幸抬起头来，举手示意。

    「你在这种地方做什么？」

    「采一些蔬菜来吃。御幸你呢？」

    「我刚好在欣赏葫芦瓜。望着夕阳照耀下的葫芦瓜，有股想要吟歌一首的冲动呢。」

    「这样啊。」

    一样还是那种奇特的银发族嗜好啊。

    应该说，性格怪异这点，也跟日和她们以及那群废人有着共通之处。

    在我一边望着御幸，摘取外缘走廊下的牛肝菌菇（可食用菇类）时――

    「――这里真是个好地方呢。」

    「咦？」

    她喃喃自语般这么说道：

    「气氛开朗热闹，欢笑不绝于耳……而更重要的是『温暖』。置身于其中，就仿佛被和煦的阳光所笼罩一般……和我之前所待的地方截然不同。」

    「之前所待的地方？」

    怎么回事？

    难道以前住在别的地方，最近才刚搬来吗？

    「……就是第一次遇见你的地方。那里是个魔窟。华丽的外表之下，却是冰冷昏暗的场所，光待在那里就令人不寒而栗……」

    「……」

    这么说来，就是那个警告语音响个不停的沙龙式建筑？

    唔――我只是匆匆看过几眼，感觉不太像什么魔王居住的城堡之类的……

    我将牛肝菌菇放在簸箕上，心中感到了疑惑不解。

    「……谢谢你，佑介。」

    「咦？」

    「这一切……都是托你的福。有生以来，我的内心或许是第一次感受到这种温暖和体贴。而这全都是因为你主动邀请我……带我来到这里的缘故……」

    「咦――这个……」

    用不着说得那么夸张吧。

    毕竟第一次见面时那么好心帮我指路，而且邀请加入「日和大团结」的动机，也是因为想帮日和的忙……

    但御幸却摇摇头――

    「没这回事。若只是待人和气，最多仅会打声招呼，而不会像这样邀请我参加集训才对。但你不一样。正是因为你善解人意，心地善良的缘故。我非常喜欢这一点。」

    「……」

    唔――这么讲我会不好意思的。

    不过……这些话的确让我很开心。

    既然御幸加入「日和大团结」这件事，本身对她有着很大的助益，我个人也觉得颇为欣慰。况且，日和因而交到了新朋友，在课程上也能获得许多的帮助。真是一举多得。

    当我听了御幸的那些话，有些沉浸在愉悦的气氛时――

    「……对了，佑介。」

    「嗯？」

    「……其实，我有个秘密始终没告诉你们……」

    「秘密？」

    什么秘密？

    该不会想说……其实我是个外星人之类的？

    我顿时摸不着头绪。

    「……嗯，没错。我……」

    「？」

    「……我……」

    「……」

    「……其实……我真正的……名字――」

    答案正要呼之欲出时――

    「哥……哥哥！」

    「哦？」

    一个焦急的不起眼地声音传入我的耳里。

    仔细一看，屋里的∏和正一脸惊慌地呼喊。

    「怎么啦？有什么事？」

    「那……那个，厨房里面有太郎先生跑出来了……！而……而且还是两个人……！我……我正在拜托大家帮忙赶走他们……！」

    她上下舞动着双手，一边这么说道。

    顺带一提，「太郎先生」是我们樱乃日和庄内部的暗号，指的是那种全身漆黑，跑得很快的该死家伙。

    「是吗，我知道了。等我一下，马上就过去。」

    「好……好的。」

    我对日和点点头，然后再次转向御幸。

    「――啊啊，不好意思，刚刚聊到一半。接下来呢？」

    「…………不，没什么。」

    「咦？」

    「……对不起，我只是有点感伤罢了。并非什么重要的事情――走吧，小春原同学她们还在等着呢。」

    说毕，御幸便快步离开了现场。

    唔――到底怎么回事啊？

    4

    之后又过了几天。

    从「日和大团结」开始日算起，正好是第五天。

    距离鹫津会仅剩短短的二天，集训也渐入佳境，日和每天都表现出前所未有的干劲来。

    在樱乃日和庄――

    「那……那个，『望吉野深山，秋风吹又吹，故都夜深寒，声声捣衣声』，好像记成『看啊，有位男士衣锦还乡……』的样子……」

    「不对哦，日和。是『看啊，那只在自己家乡一样丢人现眼的矮小下贱猪！』才对。」

    「啊，原……原来如此……」

    「要多加注意。这是重点哦。」

    不，这跟猪一点关系也没有吧！

    应该说，从日和的情操教育来看，没有那个字显然健康得多了。

    真是的，这个白痴尼特族，就这么喜欢猪吗？

    历经这样的唱读牌背诵――

    「哈啊啊啊啊嗯……伊伊伊伊伊嗯……呼呜呜呜呜嗯……」

    「嗯嗯，很好哦～日和妹妹，就保持这样～」

    「真……真的吗……？」

    「嗯，听起来非常煽情～感觉更接近成熟的女性了～」

    「成……成熟的女性吗……！（一脸欣喜）」

    唔――这种有点不敢让左邻右舍听到的音色小姐式发声法，居然一天比一天进步呢。声音中渐渐开始带有感情和诱人的魅力……

    不，这绝对不是训练课程的最终目的哦？

    总之，又努力练习着很那个的听音法――

    「来――不错不错！太壮观了！」

    「请……请问，严岛先生……真有必要穿上这件衣服吗……？」

    「当然要！裤裙和服是百人一首当中不可或缺的道具……就像女王必须配备皮鞭一样！」

    「正式比赛时要穿裤裙和服，所以先习惯一下比较好～」

    「是……是吗……那……那么就……」

    「嗯嗯！Good job！Good job！」

    以及仔细确认那些喊着很白痴的台词，一边拍摄下来的姿势照片，作为研究改进的资料。（想不到严岛大叔的照片真能派上用场……）

    大致就是这个样子了。

    总而言之……撇开旁人看上去根本搞不清在特训些什么的吐槽，日和努力不懈的事实仍然没有任何改变。

    就连在姬乃宫里，她也确实履行着菜园社社长的职责，并一边抽空进行课程的复习。

    「嗯～这……这些和歌是有关键字的，所以听到『秋色』的时候对应『吾之衣袖』，如果是『山里』，就要找出『人烟』……」

    「嗯，非常正确。大部分都记住了呢，日和～」

    「是……是的……！」

    「采收子宝茄的动作，也可以有效训练姿势哦～」

    「是……是『维纳斯』吗……？右手盖住茄蒂的部分，然后夹紧腋下，用力扭起……」

    「就是这样～（大概是想说FIGHT吧……）」

    「我……我会加油的……！啊，美……美D，之前借我的下……下在档案……」

    「是下载档案对吧？嗯，怎么了吗？」

    「里面的发音部分，有些不懂的地方……」

    「嗯，这里啊……」

    「是……是的……」

    如同上述的训练情景。

    另外，包括上课时的空档以及上下学的途中，据说也充分利用时间进行着各种的训练。除了睡觉、吃饭和洗澡的时间外，简直把所有精力都放在提升百人一首的技巧上了。

    态度专注而奋不顾身。

    看到这样的日和，便令人不禁要为她加油。

    这对于废人们、唯香等菜园社成员，以及特别参与其中的御幸来说，也是相同的感受。

    我想――这一定是日和的魅力，或者说是才能吧（虽然很不起眼）。

    集训在这样的状态下持续着。

    最后――

    「――那么，庆祝『日和大团结』圆满落幕……干杯～」

    「「「干杯～！」」」

    唯香和众人的声音回荡在樱乃日和庄的客厅里。

    八天七夜「日和大团结」集训的庆功宴，就这么拉开序幕了。

    「嗯，日和一直非常努力呢～这样一来，明天绝对没问题的。已经是百人一首大师，日和～」

    「姿势也练习得很纯熟～可以开班授徒了～」

    「你现在的实力，可以媲美大天使哦。」

    「……辛……辛苦了，日和……」

    「短短的几天内能够学会听音的技巧，不愧是小春原同学……爱……爱死你了。」

    大家团在晚餐桌旁七嘴八舌道。

    至于御幸――

    「……嗯，我认为小春原同学真的很努力。随时随地都那么认真积极，看着看着……连我都获得了不少勇气。」

    也腼腆地说出这番话来。

    「谢……谢谢你，米奇……我觉得非常……非常高兴……」

    满脸欣喜的日和。

    唔，这两个人的感情真的很好呢。

    乍看是毫无共通点的普通平民（超级不起眼）以及喜欢和歌的中性大小姐（语气像个江户武士），但内在的部分终究还是十分相似。应该说，两人都不善言辞，但态度诚恳，面对任何事情总是努力不懈。

    于是，晚餐的团圆时光就这么持续着。

    妆点这次集训结尾的热闹、温馨，令人雀跃不已的时刻。

    在这段期间――

    「喂～小佑～这个沙丁鱼明太子烧骨头好多，根本就不能吃～帮我挑出来嘛？……」

    「唔，这些鱼骨是可以吃的……」

    「咦，怎么可能嘛～……音色的喉咙很脆弱，要是受伤的话，小佑愿意负责到底吗～？啊，不过这样好像也不错～嘻嘻～」

    「……我马上就帮你弄。」

    「……喂，佑介，别管那个头脑简单的臭女人，快帮我把这个沙丁鱼明太子烧的鱼骨剔掉。看了就心烦。」

    「我刚刚说过，鱼骨可以吃……」

    「……少唆。我都说很烦了，你没耳朵是吗？这只低俗不堪的猪。」

    「……」

    「佑介大人，这个沙丁鱼明太子烧的骨头太多，实在难以下咽，麻烦全帮我弄掉好吗？」

    「…………」

    也罢，这群废人们一如既往的丑态（就这么喜欢沙丁鱼明太子烧吗？），姑且当作女佣在工作时偶然目击到雇主的杀人事件那样，还是眼不见为净吧。

    不久，当派对到了一个段落时――

    「――那么，不好意思，我要先告辞了。」

    御幸缓缓起身，同时这么说道。

    「咦，这么快～？再待一会应该没关系吧？」

    「是……是的……稍后的甜点还有艾草丸子（自制）……」

    面对日和她们的挽留――

    「……真的很抱歉。我也想这么做……不过有些事情必须在今天内处理完毕才行。现在得要回去了……」

    「是……是吗……」

    日和低下头，一副很失望的模样。

    这也难怪，毕竟她们已经是非常好的朋友了……

    对于这样的日和，御幸看上去很欣慰，眼中却隐约有些落寞。

    「我很愉快哦。以前总是独自一个人吟唱喜欢的和歌，是你们给了我这么美好的场合……若没有这个机会，我大概也无法度过如此充实的时光吧。虽然很短暂，但我觉得非常幸福――谢谢大家。再见了。」

    说毕，她就要离去。

    那背影看起来，仿佛就这么一去不回似的。

    「……」

    咦，莫非在她的想法里，自己跟日和她们之间的关系就到此为止了？

    正常人并不会这么想，但从御幸的思考方式来看，的确很有可能。毕竟这个人的性格可说是超级认真……

    当我正要开口叫住她的瞬间――

    「请……请等一下……！」

    日和抢先喊了出来。

    「米……米奇同学……是……是朋友……！」

    「咦……？」

    「是……是我最喜欢，无可取代，非常重要的……朋友……所……所以……请不要像这样子道别……我……我……还想跟米奇同学继续聊天……一起去……盆栽美术馆……！」

    努力表达，发自内心深处的话语。

    听了这些话――

    「是……这样吗……？」

    御幸用手捂住嘴巴，一副不敢置信的样子。

    「不是……这样子就结束了吗？集训完毕后，我再也没有任何理由来到这里……」

    面对这样的反应，唯香等人――

    「没有这回事。我们的想法也跟日和一样哦～」

    「米奇同学已经是基友了～」

    「你已经成为我麾下的光之天使，米奇提尔。绝不容许你擅自离开。」

    「……（默默抓紧手臂）……」

    「如此简单的事情竟然还不明白，想不到你还挺笨的呢。」

    「啊……」

    御幸浑圆的大眼中充满泪水。

    「谢……谢谢你们……谢谢……谢谢……我……从来没有人对我这么说过……」

    她忍不住当场蹲下。

    日和等人则自然而然地围绕在身旁陪伴着……

    ――怎么回事？

    带着泪水紧紧捏住御幸衣袖的日和，身体散发出了金色的气息。像这样的情景，之前已目睹过了许多次。

    然而，在那么一瞬间，我仿佛也看到了位居中心处的御幸身上发出了白金的气息……会是我的错觉吗？

    「――哟咻……」

    热闹的庆功宴结束后。

    在唯香等人纷纷返家，恢复了平常废人状态的樱乃日和庄内，我一个人躺在房间的单薄床垫（非低反发的无反发材质）上，望着天花板看似某人痛苦死去的污渍图案。

    明天终于就是决定命运的鹫津会了。

    将这一周在「日和大团结」所学的东西，完全发挥的决战之日。

    如鹫津状所述，受邀参加恳亲会「百人一首大会」的只有日和，不过似乎可以和熟人同行。因此，我们决定一同前往会场陪伴她。

    这样一来，我也不用担心日和一个人去会出什么事情……

    「……鹫津会……」

    会是美D所描述的魔窟，还是拿一万圆大钞当作手帕来使用，名媛们豪华至极的宴会呢？从主办者鹫津三姬在餐厅里的态度来看，显然不会是那么愉快的场合。

    「但愿能顺利脱身就好了……」

    这是我唯一的期望。

    就在我有意无意想着这些事情的时候――

    叩叩……

    门的合叶就快要掉下来的门板，传来了很不起眼的声音。

    竟然连敲门声也能如此不起眼……想着想着，我开门一看―― 

    「哥……哥哥……」

    「日和……」

    果真如我所料，是夜色下依然朦胧枯黄的日和。

    她手里拿着爱用的枕头（装有荞麦糠），忸怩地望着我。

    唔，是怎么了吗？

    「怎么啦？有什么事情？」

    我这么一问――

    「啊，我……我……」

    「嗯？」

    「那……那个……」

    「……」

    嘴巴开合，双手不停上下舞动着。

    最后，仿佛下定了什么决心般――

    「――哥……哥哥！」

    「嗯？」

    「那……那个……请……请把哥哥的……把佑介哥哥的『初夜』给我……」

    「！」

    这……这个不起眼女孩，到底在说什么啊！

    深夜来到我的房间，一开口就是「初夜」二字。莫非晚餐的香菇杂炊里放了毒蝇伞（有迷幻作用）吗？

    「啊，啊――这是怎么回事，日和……？」

    按捺着心中的震撼，我试着间道。

    「咦？那……那个……我是不是说错了什么……？音色姐姐告诉我，想跟世界上最重要的人『枕边细语』一整晚的时候，像刚刚那样子说就可以了……」

    「……」

    又是那个好色废人……

    明明就告诉过她，不要教纯洁的日和那种世俗中的一百零八种大人性烦恼。之前唯香会说出这样的字眼来，该不会也是被这个人带坏了吧……？

    对于完全不像今年已经二十四岁（应该吧？）的大人很那个的言论，我实在感到了傻眼。

    「那……那个……不行吗……？」

    「不，也不是不行……」

    所谓的「初夜」当然不行了。但这个字眼所意味的「枕边细语」同样也在出局的边缘。

    不，我从来没把日和当作那样的对象看待，但她最近突然变得像个女孩子倒也是事实。唔，以前虽然在我的房间里睡过，不过那是日和自己不知不觉中睡着，我打从一开始完全没有那种意思

    「…………」

    ……啊――愈来愈莫名其妙了。

    ……为什么我会为日和的事情如此烦恼啊？这个不起眼女孩，在我的眼中分明就相当于妹妹的地位……

    这些想法就像扭扭盘（并非某肯●基的餐点）一样，在我脑中不断盘旋着。（注：「扭扭盘」和「鸡肉卷」的日文发音相同）

    「……嗯？」

    这时，我忽然发现。

    双手紧握胸前，抬起头来直直看着我的日和。

    那身体犹如每分钟震动一千八百下的减肥机一般，正微微颤抖着……

    「……」

    ……原来如此。

    ……日和的心里一定很不安吧。

    仔细想想，这也是理所当然的。尽管不是日和的错，但却被姬乃宫一年级最大派阀的鹫津派盯上，而且还受邀参加神秘兮兮的鹫津会。

    再加上截至昨天为止充满热闹气氛的樱乃日和庄，也因唯香她们的离开，如暴风过境般完全安静了下来。她会觉得不安也是在所难免的。

    「哥……哥哥……？」

    「――我知道了。」

    「咦！？」

    「今晚就跟日和一起『枕边细语』吧。」

    「佑……佑介哥哥……」

    放下心来的安稳表情。

    「不过要对音色小姐和桃子他们保密哦。这是我跟日和之间的最高机密。」

    「好……好的！最高机密……」

    日和拼命点着头。

    「……」

    唔――话说回来，包括之前的「公主舞蹈大会」在内，总觉得每当遇到什么大场面之前，都习惯跟日和一起睡觉呢。

    总之，像从前那样以理性来应对，应该就没问题了吧……咳咳，只要不去在意「初夜」这个字眼的影响。

    但此刻的想法，终究还是太天真――

    「……怎……怎么了，哥哥……？」

    床垫上的日和眨着眼睛望向我。

    如同刚出生的羔羊一般，充满信赖的视线。

    「……有……有什么不方便的吗……？啊，床……床垫睡起来太冷吗……我……我现在马上暖一暖……」

    「啊――不，不是这样的……」

    「……？」

    和上一次完全不同的要素。

    说穿了就是――

    「……唔，为什么会在这里呢……？」

    我不禁这么念道。

    四下张望后……眼前的光景和我的房间有着明显的不同。

    整套演歌卡式录音带和槌球的杆子（？），按摩脚踏垫和P●P ELEKIBAN类健康器材，以及木乃伊「玛咪」及真人大小法老像等埃及纪念品。在如此不起眼的物品围绕之下，依旧隐约透露出「女孩子」气息的四坪大房间。

    樱乃日和庄二○三号室――日和的房间。

    「……」

    至于我为什么会在这里，答案很简单。是日和本人希望我这么做的。

    她今天主动提出了要求（？），想在自己的房间里招待我……

    不……到此为止还没有什么异样。

    毕竟我不是第一次来到日和的房间。而看见坐在床垫上的日和，也并非头一遭了。

    只不过，时间及场合上有着若干的问题……

    「怎……怎么了，哥哥……？还……还是要烧掉棉被取暖……」

    「啊――不是不是！不是这个样子哦。」

    「咦……」

    「……」

    唔――总觉得太疯狂了……

    就算是个非常不起眼的房间，正如刚才所说，终究还是「女孩子」的闺房。在这种时间两人独处，脑中自然会冒出很多的念头。

    在我对日和一如往常的房间，感到有些异样而觉得疑惑时――

    「那……那么，哥哥……我们现在该『枕边细语』了……」

    日和畏畏缩缩地开口。

    「啊……啊啊。」

    带着些许的犹豫，我点了点头。

    然后钻进了日和的淡粉红被窝（尽管是粉红，但为何看起来那么不起眼呢……？）里面。

    （柔软）……

    靠向身体的柔软触感。

    唔……唔唔，味道还真香呢……

    尽管并不是第一次过来，但也还不至于把这里当作是自己的房间（还用说吗）。像这样钻进女孩子的被窝里，自然也是初体验了。

    「……」

    「……」

    「……」

    或许是彼此的想法一样，日和也不发一语。

    仿佛融入黑夜中的寂静。

    两人就这样在单人床尺寸的被窝里，扭来扭去好一阵子后――

    ――刷……

    「啊……」

    「哦……」

    忽然间，我的目光对上了从毛毯中露出半张脸来的日和。

    正面的相互注视。

    那犹如小动物般有些不起眼的浑圆眼眸，无疑就是原本的那个日和。

    「……」

    ――是啊。

    没必要想得那么复杂。

    无论什么样的场合，在我眼前的依旧是日和。这一点永远不会改变。聊些轻松的话题来抒解日和的紧张，是最佳的方式了。

    我轻轻将手放在双眼眨个不停的日和头顶。

    「――对了，日和。」

    「啊，是……」

    「那个啊――」

    然后开始慢慢带出话题。

    内容其实可有可无。

    例如日和刚来到樱乃日和庄时发生的事，日常生活中的点滴，还有这次集训中的笑料。

    「――是啊，那时候突然就……」

    「是……是的。我吓了一大跳。因为哥哥突然翻白眼，然后叫了一声『呀哈！』……」

    「唔，这是有许多原因的……」

    「是这样吗？呵呵……～」

    然而q在跟日和一块分享后，它们似乎都变得不一样起来……

    「……」

    两人共用一个枕头（装有荞麦糠），就恰如「枕边细语」这个字面上的意思。

    「……～」

    在毛毯下，日和也轻轻贴住我的室内服袖子，脸上挂着不起眼的微笑。

    ――话说回来，日和也成长了不少呢。

    望着眼前个子虽小，却发自内心展露笑容的日和，我忽然这么想道。

    所谓的成长，并非身体上的意思――不，咳咳，也不是完全无关啦――这里指的是大小姐的等级。

    一年前那个朦胧，身处在「不起眼力场」之中，态度消极的不起眼女孩，今日已经变成令人完全无法想像的大小姐模样。

    不，现在基本上也还是很不起眼，但她仍然在持续努力适应姬乃宫，而且「朋友」也在逐渐增加中。如今在姬乃宫一年级里，更是被称为「佳良的紫金蒲公英公主」的稀有人物。

    事实上还不仅于此。

    应该说，她的女性魅力也有显著的提升。

    唔，从入学考试时在外观上进行了「大变身」这点来看，也可算是理所当然的结果吧。国中时期的同年级男生，至今仍会每周打电话到樱乃日和庄。甚至上下学时，附近的男高中生也时常埋伏在路上。

    当然，日和本人一律都是「咦……咦咦……！怎……怎么会，我……我就像一无可取的蚱蜢先生一样……非……非常抱歉……（不知为何偷偷望着我的脸）」这样的消极态度。但说不定，将来有一天可能就答应某某人一起出去约会了呢。

    「……」

    不过……这么思考也是很正常的。

    现状（一无可取的蚱蜢先生）总不会一直这么维持下去。当日和有朝一日找到这么一个对象，简单来说就是白马王子时，或许就是她出嫁的那一天了吧。

    「…………」

    ……新娘吗？

    披上纯白婚纱的日和。

    一旁则是尚未蒙面的的某人……

    下一刻。

    ――怦咚。

    「……？」

    这个瞬间，我内心深处微微颤动了一下。

    尽管微弱，但千真万确。

    这种前所未有的感觉让我十分在意……

    ……唔――怎么回事？心律不整？心脏病？啊，还是父亲见到女儿出嫁时的心境……？

    无论如何，都是我至今未曾体验过的奇妙感觉。

    应该说，心中似乎有点静不下来……

    当我正感到纳闷的时候――

    「你怎么了，佑介哥哥……？」

    「咦，啊啊，没事……」

    「……」

    一脸疑惑的日和。

    「不，没什么。只是在想些事情……」

    「……」

    「这个嘛……」

    将自己的想法大略告诉了日和后――

    「……那……那种事情……是不可能的……」

    「嗯？」

    「……当……当新娘这种事……除……除了佑介哥哥以外……其他人是不可能的……」

    声音太小，听得不是很清楚……

    本来想再问一次，但她只是用超级难为情的动作猛摇头而已。

    算了，只要日和觉得没问题就行了。

    「？搞不太懂……那么差不多该睡了。明天还要早起呢。」

    「好……好的，说得也是……」

    红着脸的日和一头钻进枕头里，然后这么回答。

    「那么晚安了，日和。」

    「是的……晚安，佑介哥哥。」

    两人躺在棉被里，开始睡觉。

    顺带一提，日和熟睡时像个会动的抱枕那样紧紧抱住我……就某方面来说再平常不过了。

    就这样……鹫津会终于要来临了――

第三卷 LESSON 3-3

    0

    当天，整个姬乃宫弥漫着一股不安的气氛。

    半天的课程结束，原本应该充满解放感的周六放学时段。

    和平时不同，一种像空手握住刺河豚那样令肌肤刺痛的空气，完全覆盖了有五十个斡癯级巨蛋大小的校地（估算值）。

    「感觉刺刺的呢……」

    如同在附近河川抓到鳗鱼，煮成鳗鱼饭准备享用时，却不小心把山椒用力吸进鼻孔里一样。

    和原本姬乃宫总是充满著名媛感，彼此和乐融融的气氛有着明显的差异。

    「是……是的……觉得有点可怕……」

    或许是对此很敏感，一旁很不起眼的日和颤抖着那小小的身躯。

    「嗯！因为这次鹫津会的消息流传得很广哦～所以才带来这么多的影响！」

    「唯……唯香……」

    「真是的，尽是一些品味低级的人。鹫津派分明只是个忤逆光琉小姐的狡猾保守势力罢了。」

    「美……美D……」

    「……」

    唯香和美D的说明让我理解了。

    原来如此。这样一来，就能解释这股紧张的气氛了。总归一句话，就是其他人对于我们现在正要去的地狱魔窟「鹫津会」产生了反应，变得非常神经质。

    「似乎有种万魔殿的气息。」

    「……好……好可怕……」

    「很刺激的感觉呢",」

    皋月等人也如此说道。

    在如此多灾多难的气氛中。

    日和她们菜园社的成员，大家正一同前往张贴有鹫津状的公布栏前。

    据说鹫津派的人似乎会在那里迎接的样子。

    「……哼，既然地点都已经决定，直接告诉我们在哪里不就好了？真是小题大作呢。我就是看不惯鹫津派这种作风。」

    「是不是有什么不方便的苦衷呢！？」

    「没这回事。纯粹只是想炫耀自己的权威罢了。鹫津派就是那种人。」

    「嗯！真令人搞不懂呢～」

    交换着上述的对话，我们一边前进。

    不久，来到了约定碰面的场所。

    在那里等待我们的是――

    「――你果真来了呢，小春原同学。」

    「啊，午……午安……」

    「……」

    大约一周前在餐厅里见到的几张脸。

    那位猛禽类大小姐以及她的跟班们。

    「感谢大家本日应邀前来赴会。我们鹫津派欢迎各位的到来。」

    「啊，是……是的……」

    「请尽情享受吧……话说回来，你上次说了那些后，居然还敢若无其事地现身，想不到脸皮还挺厚的呢。实在值得尊敬。」

    「咦？谢……谢谢您。说我的皮肤像沙猛鱼一样厚……」

    「……哈，我这是在挖苦你，别凡事都当真了――鹫津会的会场在这里，请跟我来吧。」

    「……」

    真是完全不隐藏自己的敌意呢。

    至于日和，还不知道发生了什么事，只是不断的不起眼地眨着眼睛。算了，这个样子我们也比较好采取对策。

    顶着每三秒一次仿佛要杀人的眼神，猛禽类大小姐带我们来到一个地方。

    那就是――

    「这里是……」

    我不禁出声道。

    座落于眼前，令人必须抬头仰望的建筑物。

    似曾相识的巨大沙龙式洋楼……就是以前遇见御幸时，警告语音响个不停的那个地方。

    「这里是我们鹫津派的圣地……『圣鹫馆』。在姬乃宫当中也是属于A级别的重要据点，被认定为特别指定区的神圣建筑。本来像你们这种来路不明的人，是没有资格进入的……但既然是本次的来宾，就心怀感激地好好享受吧。」

    「……」

    这里是鹫津派的建筑物吗……

    难怪看上去异常豪华。

    不过，既然是会引发警告语音的重要设施，那就代表鹫津派的权力似乎真的不容小觑呢

    「好了，进去吧。别忘了在那边先把鞋子上的泥巴清干净。」

    猛禽类大小姐催促道，然后走进了建筑物里。

    「圣鹫馆」的内部已经布置成宴会的状态。

    大小就和两栋市民体育馆打通后连接起来差不多。

    从外观可以想见，内部的装潢都是优雅而豪华的西洋式，此外甚至还备齐了和室及茶室之类的房间。也对，毕竟玩百人一首，就需要铺有榻榻米的和室，不过看来似乎花了不少钱的样子。

    就在我对其中的奢华感到有些傻眼时――

    「距离百人一首大会还有些时间，请随便逛逛吧。」

    用仿佛看待白粉蝶幼虫（高苣的害虫）的冰冷目光扫视一眼后。

    猛禽类大小姐一行人便离开了。

    真是的，开头就这么多灾多难……

    望着头也不回的猛禽类大小姐背影，我伤透脑筋地叹了一口气。

    「好……好棒……这……这里好大……」

    这时，一旁的日和很不起眼地这么念道。

    「嗯，是啊。」

    「要……要在这里玩百人一首……而……而且还有好多厉害的人……」正如日和所说，会场里已经来了不少大小姐。

    热闹又华丽的大小姐天堂。

    除鹫津派之外，恐怕连前来观战的大小姐们也都到场了。

    在这其中，有些大小姐似乎曾经见过面的样子……

    「啊，容子学姐～！」

    或许是发现熟人，唯香呼唤一声，然后跑了过去。

    「哎呀，唯香。」

    「容子学姐也来参加了吗？」

    「是的~次姬这一次指明邀请我～唯香也是吗～？」

    「咦，不，其实是有很多的原因……」

    彼此亲昵地交谈着。

    对方是顶着看似刚烤好的牛角面包，一头纵卷发型的大小姐。

    ……啊，难怪老觉得在哪见过。这位大小姐是当初举办说明会时，带领我们参观姬乃宫内部的学生会大小姐。记得应该是副会长吧……

    「这边是唯香的朋友吗～？各位安好～」

    「咦，啊，是的。」

    「原来如此～啊，我叫南九条容子～请多指教～」

    「容子学姐和我都是学生会的一员～她是从国中部开始就一直很照顾我的二年级学姐，而且还拥有『至圣的白银抚子公主』的称号哦~」

    「啊，我……我叫小春原日和。请……请多多指教……」

    「小春原日和……哎呀呀，是光琉姐姐提到的那位女孩呢～如果没记错，你就是『公主舞蹈大会』的特别奖得主，『佳良的紫金蒲公英公主』对吧~」

    「是……是的。啊……不，我并没有那么了不起……」

    「呜呼呼，没这回事哦～听说你个子虽小，但是既认真又善良，是个努力上进的女孩呢～」

    「……（汗颜）」

    「……」

    唔――真是个不可思议的大小姐。

    语气和动作优雅而从容，却能感受到一股独特、不可思议的气息。

    「那么我先失陪～日和，唯香～」

    「啊，好……好的，请慢走。」

    「我们到学生会再见吧～」

    「祝您安好~」

    除了南九条大小姐，其他拥有称号的大小姐们似乎也都来了。

    学生会的相关人士，以及二年级和三年级中拥有称号的高级大小姐等……但值得注目的并不仅于此。

    因为――

    （鼓噪）……！

    这个瞬间，会场内一阵骚动。

    之前未曾有的紧张气氛。

    在此同时，压倒性的存在感和威压感笼罩了周围。

    这是……我这么想着，同时望向其来源处――

    「鹰匠……光琉……」

    令人眩目的金色气息。

    悠然伫立在那里的……是鹰匠光琉大小姐。

    掌控着国中部及高中部学生会的统括学生会长，在姬乃宫为数众多的大小姐当中，居于顶点的「至高无上的黄金蔷薇公主」。

    简直可说是这个姬乃宫的象征。

    「……」

    ――连这位金色大小姐也被邀请了吗……

    她们究竟找来了多少大小姐？

    我再次深深体认到，这次的鹫津会规模有多庞大……紧接着发现了一件事情。

    话说回来，这位鹰匠同学，和鹫津派的关系应该没有多好吧？

    不仅提倡反对派阀，还是宣布废除派阀的象征「蔷薇三条款」的改革提倡者。真要说的话，她和保守派最大势力的津派之间，应该就像阿修罗王与帝释天那样势不两立的立场才对。这位金色大小姐会被找来，究竟是……

    「…………」

    ……唔。

    ……气氛原本就很不妙，现在似乎又多了一种火药味。希望别发生什么事情才好……

    看似不妙的情势发展，让我感到了些许的不安。

    「……嗯？」

    这时，一个人影忽然掠过我的视线边缘。

    在挤满整个会场的大小姐们中间，有个看上去无所适从，正独自张望四周的短发大小姐。

    那个身影令我感到十分熟悉……

    「……」

    刚刚那是……御幸？

    距离太远，而且又立刻消失在人群中，所以并不能很肯定。但那中性的感觉，想必应该没有看错吧。经过这五天来的相处，我自认有把握分辨出来。可是，她为何会在这种地方……？

    对于这个在意料之外的地点发现，犹如稀有大山椒鱼（天然纪念物）一般的人物，我整个人始终想不透其中缘由。

    「哥哥～？」

    「咦，啊啊。」

    「怎么了吗～？」

    这时，日和抬头望着我，一边这么问道。

    「不，没什么。我只是在思考下一次会流行什么种类的彩面山魈。」

    「是……是吗……」

    「嗯。」

    我这样回答。

    虽然应该不至于认错人，但既然不清楚御幸为何会在这里，那么在正式开始比赛之前，还是没有必要让日和分心才是。

    我们彼此交谈一阵子后――

    「――那么各位来宾，第五十六届鹫津三姬主办，第一学年鹫津派的例行会……鹫津会正式开始！」

    这样的声音在会场里响起。

    鹫津会……正式开始了。

    最初的一切都很平静。

    开幕宣言后的一段时间里，我们享受着谈笑和简单的饮食。

    即便是被称为地狱的鹫津会，在这方面似乎就和普通的宴会没什么两样。

    看见桌上摆放的料理，日和开口道：

    「那……那个，这是螯虾先生……？」

    「……日和，那应该是龙虾才对。」

    「啊，咦……？」

    「我也不是很清楚，好像是总称为Marron的澳洲产小型龙虾。上面是这么写的……」

    「澳……澳洲出生的小型龙虾先生……」 （居然还押韵了。）

    「啊啊。」

    话说回来，美味●挑战里好像也出现过这类的食材吧。

    像这样，我们进行着很不起眼的对话。

    顺带一提，附近只有我跟日和两人。

    唯香前去问候学生会的相关人士以及鹰匠光琉，日和她们则是跑去取用自助式的食物（一块要价两万圆的骰子牛排）和饮料（一公升七千圆的高级果汁）。唔――真是Alone In TheDark。

    周遭传来的交谈声也都是――

    「对了，你们知道吗？听说今天的料理是那位富井大厨做的哦？」

    「哎呀，是这样吗？」

    「那位拥有『口舌之灾的骗徒』美称的……」

    「之前去了一趟六本木的总店，全餐只要三十万圆哦？」

    「真便宜！」

    「……」

    姬乃宫内再标准不过的千金大小姐对话。

    大部分都是无比健全，极为平常的内容（虽然很有名媛味）。看来鹫津派的成员大多是普通的大小姐呢。

    鹫津三姬那个猛禽类大小姐及她的跟班们，反倒是少数特殊的异类吧。就像不分青红皂白地伤害所有人，如玻璃般脆弱的青少年一样……

    我这么思考着，一边跟日和一起享用烤龙虾。

    这时――

    「――祝您安好，小春原同学。」

    「唔……」

    猛禽类大小姐与其跟班们走了过来。

    「怎么样，我们鹫津会的宴会办得如何？玩得还尽兴吗？」

    「啊，是……是的……」

    「是吗，真是这样就好了。」

    「咦！？」

    日和顿时感到不解。

    「我听说了，小春原同学。你……似乎是外校转入生吧？」

    她带着笑容这么说道，就仿佛一个发现媳妇做家事不用心的婆婆。

    「非纯粹姬乃宫出身的下层阶级贫民……而且又来自某个学级崩坏的公立国中，父母是没没无闻的考古学家。呵呵，真是可笑。难怪老是闻到一股佃农的穷酸味。这样的你，居然敢声称在这个典雅高尚的鹫津会上玩得尽兴？」

    「这……这个……」

    日和无言以对。

    唔，居然动不动就来找碴。应该说，这种像地狱●泽的地狱般鹫津会，谁玩得尽兴啊？

    无论如何，让她再这么说下去也没完没了。

    就在我正打算出面替一脸不知所措的日和帮腔时――

    「……我说，小春原同学。方便的话，正式比赛前要不要参加点余兴节目呢？」

    「咦！？」

    「在今天的主要活动『百人一首会』之前，还要举行鹫津会的例行茶会哦。既然你说自己能玩得尽兴，不妨试着参加看看如何？这或许是个表现的好机会，向大家证明你够资格身为姬乃宫的一分子。」

    「……」

    唔，这种挑衅方式，就跟小学生那种「你妈妈是凸肚脐～！」的程度差不多嘛。

    算了，对方可能也心知肚明吧……

    「――日和，别放在心上。」

    「哥……哥哥……」

    「这跟百人一首毫无关系，用不着勉强参加。当作耳边风就好了。」

    什么资格我是不懂，但对方都说是余兴了。

    就算拒绝，也不会影响日和的评价。顶多是让这个猛禽类大小姐再追加一些挖苦的话。

    然而……

    「……哎呀，你打算逃避吗？」

    「咦……」

    「难得有个挽回名誉的机会，你居然听信那种农耕马化石般的『朋友』的话想要逃避……如此低俗的男人实在伤脑筋呢。尽是一些习惯夹着尾巴逃跑的败犬。」

    「…………」

    猛禽类大小姐的这番话，让日和的表情顿时一变。

    一副仿佛很想说些什么的忸怩表情。唔――似乎有种不好的预感……

    果然――

    「我……我知道了……！」

    「咦？」

    「我……我愿意参加茶会……！哥……哥哥绝对不是什么发情种马……！」

    「日……日和……！」

    不，刚刚好像没说得这么难听吧……

    「 算了，这些都先摆在一边。

    「――很好。那么就这边请吧。」

    「好的……！」

    在猛禽类大小姐的带领下，日和（情绪有些激动）走进了茶室里。

    唔，真的要参加吗？

    「……」

    茶室内部，就和外观一样气派。

    一间装潢高雅的纯和室。

    整体充满了「骷牛ㄗ：日式的朴实、平静之美）」感，其中则摆放着看似黑色竹刷、用途不明的柄杓以及水墨画风格挂轴这类茶道用具（？）。

    「我们鹫津会的茶会，按例是依循里千家的礼法来进行。因此，请小春原同学也多留意。」

    「好……好的……」

    日和点点头，看似很靠不住的样子。

    唔，真的没问题吗……？

    当我正为独自站在茶室里的不起眼女孩感到担心时――

    「日和……这……这是怎么回事，大哥哥？」

    「唯香……」

    或许是听到了骚动，唯香急忙跑了回来。

    「发生什么事了？日和竟然会参加茶会……」

    「唔，这是因为……」

    我说明了状况。

    于是――

    「原来有这种事……日和对茶道熟悉吗……？」

    「不，我看大概连茶釜和分福茶釜的区别都搞不清楚吧……」

    「是……是这样吗？那……那么就很不妙了……刚才好像是说里千家对吗？在三千家当中，里千家基本上是比表千家和武者小路千家还要自由的流派，所以只要了解茶道的基本常识，应该就能应付过去才对……」

    「……」

    不，我甚至连唯香在说些什么都听不懂。

    就在我们彼此交谈的期间，茶室内的茶会持续进行着。

    「――对了，小春原同学。反正要参加了，要不要加点趣味进去呢？」

    「咦！？」

    「别担心，只是个余兴罢了。既然小春原同学如此了不起，将我们都视为堆肥……想必相当熟悉里千家的手法吧？因此……」

    她望向茶室的角落。

    「我准备了一个小游戏。请你从这个茶室的茶具中……挑选出最符合里千家样式的茶具来。若是对茶道有些许的认识，这种程度应该不在话下吧？呵呵……」

    充满恶意的笑声。

    似乎非常笃定日和绝对做不来。

    「……」

    不过……她打的算盘很正确。

    关于西式礼仪，日和曾在入学考试和之前的「公主舞蹈大会」时稍微学过，但和式礼仪应该完全没有学习的机会才是。不用说茶道，就连抹茶也未曾接触过。

    这样一来，我再也不能坐视不理了――想着想着，我就要冲进茶室。

    然而日和却――

    「从……从这里面挑选……就可以了吗？」

    「是的，没错。」

    「我知道了……那……那个……里千家应该要用白竹茶刷……」

    「咦！？」

    「表千家是煤竹……武者小路千家则是胡麻竹……」

    一连串陌生的用语。

    「点……点心盒一般不用有盖的食笼，而是用没有盖子的钵；茶箱上的带子是深绿色……还……还有，泡薄茶时要让泡沫多一点……」

    「……」

    语气听起来还是跟平常一样没有自信，但动作本身却毫无停滞，陆陆续续地挑选出了特定的茶具。

    「唯香，那是……」

    我望向一旁的大小姐。

    「嗯，没有问题。礼法完全正确，所说的内容也无懈可击。嗯，日和真是太厉害了～」

    「……」

    看来似乎答对了。

    不过，日和是在何时学到这种特殊知识的……？难道是从某个同样不起眼的存在那里接收了电波……应该不可能吧？

    不久，当所有的礼节和选择都结束后――

    「这……这样可以了吗……？」

    她忐忑不安地抬头，这么问道。

    猛禽类大小姐见状，面带极度的不悦。

    「……是的，做得很好。一切都依循礼法，无可挑剔……非常完美……」

    然后用非常不情愿的声音这么评论。

    对此，日和很不起眼地行了一礼，然后跌跌撞撞地跑了回来。

    「日和，真是辛苦你了。」

    「是……是的……！」

    「做得很不错嘛。可是你怎么会……？」

    「那……那个，其实桃子姐姐以前教过我。」

    「桃子？」

    那个性格恶劣的尼特族？

    「是……是的……以前在学习西餐礼仪的时候，姐姐说将来可能派上用场，所以就顺便教我……因……因为，里千家好像是桃子姐姐家里的流派……」

    「……」

    是这样吗？

    这么一来，也就不难理解她会如此精通茶道的原因了。从某个角度来看，原来她已事先预习过了。话说回来，那个臭女人，有的时候也能派上用场嘛。

    「不过……你全部都记住了？入学考试时应该用不到才对……」

    「那……那个，考试科目里的确没有，可是学习礼仪是没有种类之分的……这……这个叫做活到老学到老……」

    「日和……」

    「而……而且……」

    「……」

    「而……而且……为……为了成为配得上哥哥的『成熟女性』，也……也要这种具备这一类的修养……」

    她紧闭双眼这么回答。

    「……」

    唔，对于连焙茶和玄米茶的区别都记不住的「哥哥」，你未免也捧得太高了……即便如此，我还是对这份心意感到开心。

    「这样啊――谢谢你。」

    「啊，不……不客气……（脸红）」

    说着，我像对待一只仓鼠那样，将手贴在那微微泛红的脸颊上。于是日和的眼眸变得柔和，一脸欣喜的样子，有些客气地往我身上靠过来。

    唔――真是个率直的好女孩呢。

    2

    「――那么，现在即将进行本目的主要活动『百人一首会』！各位是否准备好了？」

    透过麦克风，猛禽类大小姐的声音传遍整个会场。

    鹫津会开幕大约一个小时后。

    结束了开场（？）的餐会及茶会……本日的主要活动「百人一首会」似乎终于要开始了。

    「终于来了呢，日和。」

    「是……是的……」

    日和不安地点头。

    目前不知道「百人一首大会」将以什么样的形式进行，但日和这一周来确实相当努力。加上唯香及音色小姐她们的「日和团」课程也都顺利完成，应该可以应付所有状况才是。

    「别担心。只要回忆『日和大团结』时学到的东西，按部就班去做，一定会很顺利的。」

    「好……好的……」

    「放轻松、放轻松。」

    「说……说得也是。吸吸呼～……吸吸呼～……！」

    「……」

    进行着某种特殊人士才会使用的放松法，日和跟我正在关注事态发展的时候――

    「――另外，在本日一决胜负的『百人一首会』开幕之前，我必须向各位介绍重要的来宾。那就是――」

    说到这里，声音稍微停顿一下。

    「――不好意思，小春原同学。可以请你过来一下吗？」

    「咦？」

    台上的猛禽类大小姐这么呼唤道。

    「包括你的那位『朋友』也是。还有――」

    接着，她的目光望向了更后方。

    「实在非常抱歉……鹰匠学姐，麻烦您也过来一趟好吗？」

    指明站在稍远处独自一人喝饮料的鹰匠大小姐。

    「……我？」

    「是的，不知能否劳驾您？」

    「……无所谓。」

    「……」

    连金色大小姐也有份……？

    该不会想请她担任评审之类的吧？

    尽管感到疑惑，我还是跟日和她们一起移动到猛禽类大小姐的身边。

    「……好了，究竟什么事？」

    「先别这么着急。小春原同学，你对百人一首是否在行呢？」

    「咦？啊，是……是的……我已经练习过，可是还不算在行……」

    「哦……」

    这个回答，让猛禽类大小姐愉快地扬起嘴角。

    「原来如此……那么，这样一来，或许就必须请你赌上自己的去留了。」

    「咦……？」

    「去留……？」

    怎么回事

    面对一脸疑惑的我们――

    「是的，没有错。百人一首是姬乃宫的每个人都会的基础教养事项……是身为『现代公主』必须精通的项目。既然你能进入姬乃宫，想必不至于不会。但若真是如此的话……是否就代表着你根本配不上姬乃宫呢？这样的你，还可以在『农民社』这个在我们姬乃宫中，竟然真的存在的社团里担任社长，不是很奇怪的一件事吗？」

    「……是『菜园社』。」

    「啊哈哈，原来如此。因为名称太寒酸，一不小心就记错了。」

    「……你到底想说什么？」

    这个猛禽类大小姐显然在挖苦我们，但完全看不出结论是什么。

    接着，眼前的猛禽类大小姐立刻换上一副正经的表情：

    「非常简单。接下来请小春原同学参加我们鹫津会的『百人一首会』……倘若以一败涂地的结果收场的话，就要请你辞去『农民社』社长一职。」

    「……」

    ……这个猛禽类，到底在说什么啊？

    「这是理所当然的结果吧。呵呵，这样一来，农民社就失去社长，也少了一个社员，或许会面临废社的下场呢。不，更重要的是，离开农民社的小春原同学，还有哪一个社团会收留她呢？呵呵呵……」

    「……」

    ……这家伙……！

    她到底有多痛恨日和？在餐厅被反驳一事（什么堆肥，根本就是周遭大小姐自己的解释），真的就令她如此记恨吗……？

    而且，她似乎也清楚日和因社费问题而无法参加其他社团活动的事实。这个人究竟做了多少身家调查啊……

    还不仅如此。

    带着仿佛盯上猎物的肉食动物般笑容，猛禽类大小姐又望向一旁的鹰匠大小姐。

    「还有……鹰匠学姐。据说大力推荐这位小春原同学，并且直接承认『农民社』成立的人，就是您吧？」

    「……是的，没错。那又如何？」

    「呵呵，果然是这样……那么……若小春原同学最后一败涂地，您也应该负起责任吧？」

    「……」

    「也就是所谓识人不明的责任……啊，当然不会要您下跪认错或是离开学院。不过，至少再也不适合担任代表我们姬乃宫的统括学生会长一职了。您说是吗？」

    她脸上挂着笑容，装模作样地说道。

    原来不光是日和，还打算让这位金色大小姐一并失势吗……！

    我似乎有些了解，明明是彼此对立，这位鹰匠大小姐却被邀请来到这里的原因。就是想利用日和的问题作为藉口，迫使眼中钉的鹰匠光琉负起责任……莫非，这个就是她们一开始的最主要目的吗……？

    「……」

    听了猛禽类大小姐的话，鹰匠大小姐抱着双手不发一语。

    不久，她望了日和一眼――

    「……好吧。」

    「……」

    「我接受你的提议。若是小春原同学最后得到不符自己身分的惨败结果……到时候，我将会负起责任。」

    「啊，咦……」

    「……」

    我跟日和两人都不禁叫了出来。

    喂，这个决定也太武断了吧！

    包括对日和提出的条件也是如此，这种不合理的要求，鹰匠大小姐就算连一点点蚂蚁触角的程度也没有必要接受才对。

    然而，面对我们的反应，鹰匠大小姐完全无动于衷。

    她只是望着我跟日和，说了这么一句话：

    「……没有问题的，不是吗？」

    「啊……」

    「咦……」

    「你们会出现在这里，就代表修练有了一定的成果。既然如此，我愿意相信你们，以及相信你们所信任的自己。」

    如此说完后，她就当场离开，回到原来的位置，似乎表示事情就到此为止似的。

    那端坐的姿势就和之前一样，完全感受不到动摇之色……

    「……」

    真的就这么信任我们吗……

    金色大小姐无可动摇的信赖。

    对于这个无声的讯息，尽管动作很不起眼，日和仍用力点了点头。

    「――是……是的……！」

    猛禽类大小姐见状――

    「……很好，就这么决定了。当然，我也不愿相信小春原同学会惨败哦。不过万一真有那个时候……就要请小春原同学辞去『农民社』的社长一职，而鹰匠学姐也必须退下学生会统括学生会长的宝座了。呵呵呵……」

    「……」

    「一个和上流社会毫无缘分的粗俗佃农，究竟要如何学会百人一首……？就算临时抱佛脚，也只有短短的一周时间……应该什么也做不成才对。我就等着看你出洋相，然后连同碍眼的鹰匠一块消失……违抗鹫津派会有什么下场……待会就亲身去体会吧。」

    3

    「――那么，就请小春原同学在这里进行百人一首的比赛。基本上是按照竞技花牌的规则。唱读者就由向来负责的外部嘉宾松尾叶子同学担任，对手则是这位鹑山佐知。」

    「请多指教。」

    「啊，请……请多多指教……」

    日和向前一步，然后战战兢兢地行礼。

    唔，终于上场了吗？

    和鹫津派进行百人一首的对决。

    这个主旨本身和当初没有两样，但在附加了麻烦的条件后，如今的火药味变得愈来愈浓了。希望最后能够大事化小，小事化无就好……

    在日和即将前往铺有榻榻米的和室中央（战场）前，我出声向她打气道：

    「日和，要加油哦。」

    「啊，好……好的……」

    「……」

    「……」

    「……日和？」

    但她始终不肯前进一步。

    怎么啦……在感到疑惑的同时，眼前的日和忽然忸怩地做起绕指运动，然后抬头望着我。

    最后，她小声开口：

    「哥……哥哥……！」

    （抱紧）……

    「……」

    直直扑来的柔软触感。

    表情认真的日和，就像喜欢黏人的小猫熊一样用全身抱住了我。

    「日……日和？」

    「对……对不起……可……可是……请让我补充一点点……哥哥的能量……」

    不安的语气。

    表情就仿佛随时会熄灭的香一样闪烁不定……

    「……」

    ……是啊。

    如此娇小的身体，却被迫背负了身为「菜园社」社长的立场，以及鹰匠大小姐学生会长的去留责任，内心原本就不算很坚强的小动物日和，此刻当然会感受到沉重的压力。

    「――嗯，我知道了。尽量充电吧。」

    「啊――好……好的……！」

    我的话，让日和开心地点点头。

    就这样，充电式碱性电池（三洋e●eloop）和插座之间的充电状态，大约持续维持了三分钟左右。

    最后，在绕至背部的双臂用力紧抱了一次后，日和便离开了我的身体。

    「那……那么――我过去了！」

    「嗯，FlGHT！」

    面对将手放在额头旁，采取敬礼姿势的日和，我这么回应她。

    于是，在鹰匠大小姐及其他众多大小姐的关注下……日和开始挑战百人一首。

    「――那么，现在开始举行小春原日和同学与鹑山佐知同学的对战。唱读者，由我松尾叶子担任。」

    「……」

    「……」

    会场内静悄悄。

    就像一根绷紧的钓线。

    接着，第一张花牌被念了出来。

    「……『庵中空寂寞，庵外览秋天，一睹夕阳时，寂寥满无边』……」

    「……」

    「……」

    伴随上句的内容，日和及鹫津派的大小姐对手几乎同时动了――

    一瞬间的交错。

    日和与鹫津派大小姐的手重叠了。

    「……」

    「……」

    两人交错过后……手中抓住花牌的人，是日和。

    「日和！」

    「太好了，日和～」

    「太精彩了～」

    「呵，不愧是小春原同学呢。」

    随着我们的声音，周遭也发出了欢呼声。

    总而言之，第一张花牌似乎被日和抢到了。

    ――嗯，终于有个好的开始呢。应该说，胜券在握吧。

    不过这个时候，猛禽类大小姐也相当镇定。

    表情就像甲虫相扑的时候，对于胜了自己的陪练犬（不，是甲虫）美东白兜的墨西哥白兜，甲虫主人所露出的表情一样。

    「哼，看来还有那么一点本事。也对，若不这样，现场就少了点热闹气氛。鹑山同学，稍微陪她玩玩吧。」

    「啊，好……好的。」

    如此从容不错的台词。

    大概以为刚刚只是碰巧运气好吧。

    然而――

    「那么，接下来开始唱读第二张花牌……『杂草满边生，荒芜寂寞家，终年无人访，秋意仍将至』……」

    第二张花牌被念出。

    啪！

    双方的右手再次交错。

    在交错的终点处是――

    「哇～日和真的好厉害～」

    「顶尖的手部动作～」

    「……很……很棒……」

    「……」

    见到第二张花牌落入日和的手里，猛禽类大小姐也不免有些变色了。

    「……你在做什么，鹑山同学？游戏已经结束了。没有必要再为对方雪中送炭。」

    「啊，是的，我知道了！」

    担任对手的大小姐大大点着头。

    「――接着是第三张……『长叹黑夜时，孤身待天明，谁知漫漫夜，又需待几时』……」

    啪！

    不过，抢到第三张的人依然是日和。

    接下来，第四张和第六张虽然让给了对手，但之后又连续抢得第五、第七及第八张，获得了六比二的领先优势。

    「唔，真是厉害……」

    完全是日和的天下。

    虽然知道集训的结果很顺利，但表现简直超乎我预料。唔――莫非对方的实力并不怎么样？

    对于我内心的疑问――

    「不，日和真的很厉害～从动作来看的话，对手鹑山同学的实力绝对不弱。但日和的水准却硬是高出了一点。」

    「……是这样吗？」

    「嗯，集训的成果发挥得淋漓尽致。不仅记得花牌的内容，姿势也很稳定。而且总是比对方早了半拍出手哦。我想这一定都是美D和音色姐姐的训练成果，以及日和本身的专注力所致。」

    「……」

    专注力吗……

    的确，日和从以前就有这种倾向。一旦把心放在一件事情上面，眼中就容不下其他东西了。像之前在寻找芹菜（春天的七菜之一）时太过入迷，甚至还在河堤那里徘徊到睡着了……

    （然后被路人当成尸体报警处理）。

    无论如何，情势非常有利。

    既然这种特性能够往好的方向发挥，我自然乐观其成。

    再加上视线固定在眼前的花牌时，日和的全身也隐约发出了金色的气息。

    「……」

    ――尽管搞不懂，但或许是那种气息在辅助着日和的专注力吧。

    我不禁这么想道。

    偶尔目睹的金色气息。

    每当它出现时，日和仿佛变了一个人，看上去就像个如假包换的大小姐……

    「――那么，第十五张……『恰如瓶原水，分断泉川流，几时曾相见，竟此思念伊』……」

    唱读者的声音传出。

    配合这个声音，日和又抢到了花牌。

    最后就在这样势如破竹的情况下，日和获得了胜利。

    「怎么会……这种事情……！到底怎么回事？」

    「不……不清楚！根据调查报告，小春原日和以前的确未曾接触过百人一首……」

    「既……既然如此，为何会……！」

    猛禽类大小姐的叫声，传遍整个会场内。

    面对意料之外的事态，她显然开始感到焦急了。

    「……」

    既然她们始终想不明白，那也没有办法。

    这是都因为――日和她的身边有着无比可靠，堪称秘密武器的强力伙伴们（一部分是很不想公诸于世的废人们……）……「日和团」的缘故。

    4

    在这之后，日和又跟鹫津派的数人进行对战，但全都是一样的结果。

    当然，并非所有场面都是日和一路领先，也有相差甚微的时候，不过最终还是由日和夺得了胜利――

    「……你们几个怎么搞的！难道在放水吗？为什么赢不了那种普通平民……！我不许你们再让鹫津派继续丢脸下去了……！」

    「绝……绝对没有这回事……！事……事实就是，小春原日和实在太强了……简直像是跟随优秀的老师，一个礼拜密集训练之后的成果……」

    「……唔……」

    猛禽类大小姐的声音中充满了不甘心。

    我动身走向这样的猛禽类大小姐。

    「……够了吧？你现在已经知道日和的身手如何，不如就到此结束？」

    「……唔……」

    「怎么样？我们其实也不愿意把事情搞得这么夸张。」

    应该说，反倒非常想要息事宁人地结束一切。

    「……」

    听了这句话，猛禽类大小姐默不作声，低着头紧咬嘴唇。

    不久，她慢慢抬起头来――

    「……好吧。」

    「咦？」

    「……的确，我们并不想再继续丢脸下去。身为高傲的鹫津派一员，好歹也知道什么时候该撤退……」

    「那么……」

    这样一来就结束了？

    哦哦，顶着一副可怕的表情，想不到却挺明白事理的……当我这么想的瞬间――

    「……但是，为了我们的颜面，不能就这样退缩……！我们鹫津派绝对不能在鹫津会上如此惨败……！所以，我们在此提出最后决战的要求。和刚才的一对一不同，是三对三的团体战……集我们鹫津派的所有力量迎战……来决一胜负吧！」

    「……」

    一点也不明白嘛。

    不仅如此，情势好像还有升温的迹象。

    而且是三对三的团体战。正如字面上的意思，是总决战。

    再加上，对方似乎不再像之前那样，以居高临下之姿将日和视为应击溃的小角色，而是必须要打倒的敌人。唔唔，真不知是好是坏呢……

    「……这里将由鹫津三姬本人与其亲信出战。你们再随意挑选两人吧。」

    她冷冷瞪着我们，带着不容质疑的口吻补充道。

    看来～对决是无法避免了。

    「怎么办……日和？你要选谁？」

    「咦，啊，是的。那……那个……」

    四下张望的目和。

    以顺位来看的话，唯香、日向和美D几人是最合适的。毕竟她们都是直接传授日和百人一首的老师。

    但出乎我的预料，日和说出的人选是――

    「啊，我……我希望有个人可以陪我一起参加……」

    「啊啊。」

    「那……那个，就是……佑介哥哥……」

    「咦？」

    「我……我希望佑介哥哥……可以和我一起出场……！」

    「……」

    咦……我……」

    这个瞬间，我完全弄不懂这句话的意思，表情就像在盛夏的天体营海滩上遇见北极企鹅一样错愕。

    唔，为什么会是我……？

    的确，我在课程中一直陪伴着日和，所以多少也记住了几张花牌，再加上有机会和御幸讨论和歌的话题，基本上可以说对于百人一首有着较深的认识。可是，跟唯香她们比起来的话，用鸡来比喻，绝对就是随处徘徊的野鸡与法国出产的布列斯阉鸡（一只要价五万圆的高级鸡）之间的差别。实在用不着这么冒险……

    相较于我的不解，日和则是拼命摇着头：

    「……我……我觉得佑介哥哥……很适合……」

    「咦……」

    「那……那个，对不起……像这样子……给哥哥添麻烦……可……可是，有哥哥在身边的话……我……我就会更加努力……」

    「日和……」

    抬头望着我，如小狗般的纯洁眼眸。

    既然都这么说……有点狠不下心拒绝呢……

    包括唯香她们也――

    「嗯，我觉得大哥哥可以出场哦~」

    「是的～这就叫鞭打登场哦～（应该是想说真打吧……）」 （注：真打的日文为最棒的表演者之意）

    「最适合这个场面的使徒就是你了……」

    「……请……请帮帮日和……」

    「……本来我很想亲自出马，但既然小春原同学这么说，就让给你了。别拖拖拉拉的，快点决定吧。」

    「唔……」

    表达支持的声音。

    这样一来……我就像目睹了在棉被上滚来滚去，以纯真眼眸望着我撒娇的狗狗，然后被其可爱的模样深深吸引的饲主一样，只有上下点头一途了。

    我在身体的侧边紧握住拳头。

    「――知道了，我去。」

    「咦……」

    「我都明白了。不嫌弃的话，我就一起出场吧。」 

    「好――好的……~」

    大大点头的日和。

    就这样，我也将以选手的身分参加团体战。

    唔――还是努力不要扯别人的后腿吧……

    「……」

    无论如何，两个名额里已经决定了一个。

    还剩下一人。刚才也说过，从能力来考量，唯香或日向她们或许是最佳的选择了。

    我静待着日和说出自己的决定。

    「……第三人，决定好了吗？」

    「咦？」

    这时，一个声音忽然从旁响起。

    「如果还没决定的话……就让我加入如何？」

    「咦……」

    自我推荐的金色声音。

    那正是刚才一直默默看着一切的……鹰匠光琉。

    「不行吗？我知道，这种行为本身并不恰当。原本应该保持中立的学生会长介入这种场合，实在算不上公平……但是，这一次的事件我也有责任……既然如此，我就拥有以个人身分参与其中的权利。」

    她边看向猛禽类大小姐这么说道。

    「……」

    说得很有道理。

    若说这位金色大小姐是当事人之一，实在不算过分。她也有发表意见的权利。

    猛禽类大小姐或许也知道这一点，于是――

    「……好吧。您说得没错，我同意让鹰匠学姐参加。」

    「谢谢――小春原同学你们几位也同意吧？虽然这有点像中途插队……」

    「咦，啊，好……好的……鹰匠同学能一起参加，我……我非常感谢……！」

    「不好意思，基本上就全权交由你指挥。拜托你了。」

    「我……我知道了……！」

    「……」

    日和点头同意道。

    于是，参加团体战的三人就这么拍板定案了。

    日和与金色大小姐，再加上我一个，简直是蔷薇配上豚草的三重奏。

    不管怎么想，我的存在似乎都太过显眼……事到如今也只有全力以赴了。

    「这边三个人已经决定好了。你们那边怎么样？准备好了没？」

    「……请稍等一下。人还没到齐……」

    「还没到齐……？」

    这是怎么回事？

    担任鹫津派头目的猛禽类大小姐分明就在现场，其他两人也可从鹫津派的人员中精挑细选。难道打算找什么秘密武器过来吗……？

    正感到不解时。

    某个走向这边来的人物，映入了我的眼帘。

    「――哦，御幸！」

    「咦？」

    呼喊的对象。

    在榻榻米房间的入口处犹豫徘徊的身影……就是我在鹫津会开幕后瞥见的御幸。

    「我果然没有看错。你怎么会来这种地方呢？」

    「啊……啊啊……」

    「啊，原来如此。莫非你听到消息，特地来帮日和加油……」

    「是……是啊……」

    「……」

    说话似乎有些吞吞吐吐呢。

    莫非是因为来到哺育中的乌鸦窝一般杀气腾腾的鹫津会大本营，一时太过紧张了？

    就在这时――

    「――三姬小姐，您在那里做什么呢？」

    「咦……？」

    猛禽类大小姐的声音自我们背后传来。

    「终于找到了！您究竟上哪去了？明明交代过，三姬小姐必须待在随时叫得到的地方……」

    「e织……」

    「不过，能顺利找到您真是太好了。来，这边请。换三姬小姐上场了。」

    说着，她推着对方的肩膀催促道。

    但眼前的人却是御幸……

    「三姬……？这女孩叫御幸……鹫津三姬应该是你才对吧……？」

    听我这么一说――

    「啊？你在胡说什么？我是枭本曛。鹫津派本队的干部，一年级鹫津派副盟主哦。」

    「……」

    什么……？

    她到底在说些什么？

    这个猛禽类大小姐，居然不是鹫津三姬……？

    那么，真正的鹫津三姬是……

    怀着纳闷的心情，我们转而望向御幸――

    「…………对不起，佑介，小春原同学。」

    「御幸……？」

    「米奇同学……？」

    「我……我……」

    御幸轻声开口，然后缓缓抬起脸来。

    她的身上，冒出了白金色的气息……

    「……初次见面。我叫鹫津三姬。是姬乃宫内势力最大的鹫津三姐妹，其中的么妹。一年级鹫津派的盟主。」

    5

    眼前是难以置信的光景。

    简直就像著名的秋田犬「WA●AO」穿着燕尾服（狗狗用）在面前表演了后空翻一样，让人难以相信。

    记忆深处中，和大家一起共度集训的时光，彼此分享欢笑的御幸身影。

    然而，她的全身却有别于记忆中的模样，此刻正发出了具有绝对存在感的白金色气息。而口中报出的名字，象征的正是一年级最大派阀鹫津派的头目……

    「为什么御幸你会……」

    「米……米奇同学……？」

    面对我们的疑问――

    「……对不起。一之宫是我母亲的旧姓。御幸则是长年服侍鹫津家的奶妈名字。全部都是我捏造的。」

    「是……这样吗……？」

    「嗯，都是假的。一切只为了不让你们得知鹫津三姬这个名字……这下明白了吧？我骗了你们，用谎言去包装一切。」

    「这……」

    的确，她或许有些事情没告诉我们。

    但这里面一定有什么苦衷才对。

    御幸率直的笑容，打从心底享受着「日和大团结」集训的模样。

    当中完全看不出存在着任何的恶意。

    一时之间，我们根本不知道该说些什么。

    「……三姬小姐，您认识这些人吗？」

    「……嗯，稍微认识。」

    「……是吗。不过，现在必须就事论事，千万不可讲情面。您的一举一动，都会成为人们对鹫津的评价。」

    「我……知道……」

    御幸……不，鹫津三姬这么点头回应。

    真的……是这样吗……

    「那么，现在可以开始对战了吗？」

    带着仿佛置身梦中的感觉，我听见松尾同学这么宣告道。

    像看到沙漠中出现的海市蜃楼绿洲（附美女）一般，在我跟日和还无法接受眼前的现实前，三对三的团体战便开始了。

    「那么，首先是第一张……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……『此生永难忘，难至此一生，今朝闻此言，命绝亦不悔』……」

    片刻的寂静后，第一张花牌被念了出来。

    但就在下一刻――

    ――飕――！

    「……」

    真的只是一瞬间的事。

    如同一道没有影子的光掠过眼前一样。

    甚至还来不及眨眼，花牌就如魔法般被吸入御幸……鹫津三姬的手里。

    太……太快了吧……！

    简直和闪电没两样……

    仿佛在嘲笑吃惊的我们，猛禽类大小姐满意地笑了。

    「何必如此惊讶？这是理所当然的……『寂静的白金龙胆公主』三姬小姐从小就喜好和歌，国中时还在全国中小学生花牌选拔赛中夺得冠军。仅仅抱了一周的佛脚，根本不足以与三姬小姐为敌。」

    「什么……」

    居然是这么强的高手……

    话说回来，在集训的时候，她不光拥有和歌的知识，对竞技花牌的规则也很熟悉。倘若事实是这样的话，也就不难理解了。

    「米……米奇同学……」

    一脸难过的日和低声念道。

    语气中充满了疑惑和混乱……

    顺带一提，从位置上来看――

    日和、三姬。

    我、鹫津派的大小姐（眼镜女孩）。

    鹰匠大小姐、猛禽类大小姐。

    形成了这样的对峙图。

    这么一来，和三姬对峙的人必然就是日和……

    「……」

    但按照刚才的情况来看……我不得不说非常困难。

    在如此超高速度面前，就算是唯香或日向上场也很难应付吧。既然如此，只能放弃三姬那边的花牌，改由鹰匠大小姐和我（豚草）来想办法了――

    「不……不可以……！」

    「日和……？」

    「我……我必须自己努力才行……！不……不能总是依赖哥哥和鹰匠同学……」

    发自内心的呼喊。

    然而，她无论如何就是抢不过三姬。

    一路目睹那压倒性的手法，然后花牌悉数被对方夺去。

    「……」

    日和的状况绝对不差。

    她的全身散发出更胜以往的金色气息，全神贯注在眼前的花牌上q

    但仿佛与口和的金色气息互相较量一样，三姬身上也散发着白金色的气息。

    简直就跟日和一模一样……

    「……」

    唔，该怎么办才好……

    鹰匠大小姐总是准确地抢得自己眼前的花牌，而我也能够从对面的大小姐（眼镜女孩，长得还挺可爱的……）手中每三张抢得一张花牌。但即便如此，团体的合计张数还是明显居于劣势。

    三姬的实力果然是当中最强悍的。

    再这样下去，无论怎么拼命都无法获胜吧。

    「…………」

    可是……这并非眼下最重要的事情。

    最优先、最重要的事项。

    无从避免、无从退让……完全无法坐视不理的一件事。

    那就是――

    「唔，为什么……会这个样子……！」

    「……」

    我不禁对四十五度角前方的三姬这么说道：

    「为什么……竟然要和御幸为敌……！」

    就是这件事。

    不知所谓的现状。

    集训时彼此谈天说笑的御幸，我们为何必须站在不同的立场上和她对峙呢……

    御幸从前说过的话，在我脑中慢慢浮现。

    「这里是一种象征。是姬乃宫当中最为扭曲，保守和旧体制权威的支配性派阀主义象征……守旧派病态至极的虚伪根据地，也是无比牢固的惊津派堡垒……」

    「……就是第一次遇见你的地方。那里是个魔窟。华丽的外表之下，却是冰冷昏暗的场所，光待在那里就令人不寒而栗……」

    第一次遇见她时的那句话。

    独自站在屋外走廊时发出的心声。

    话中所指的……就是不得不待在鹫津派当中的自己吧。

    当时我完全听不懂那是什么意思，但如今终于了解了。御幸渴望逃脱的究竟是什么……

    「我……我根本不想和御幸进行争斗。不愿像这个样子……把你推向另一边……！」

    「我……我也是……！因……因为米奇同学是『朋友』……！」

    日和也拼命倾诉道。

    但面对我们的呼唤――

    「――你……你们根本就不懂……」

    「咦……」

    「你们有自己的栖身之所……有那么温暖的地方……怎么会懂得我的苦闷和烦恼……！生为鹫津的三女，将来注定要继承津庞大的势力……我两位姐姐都很优秀，实在是太过优秀了……可是，我在其中仍一直拼命努力着……！一路努力过来……！然而……无论经过了多久的时间，始终都无法获得认同……即便如此，还是仅有这个栖身之所可以收容我……」

    「……」

    「好开心……那个时候真是开心……！」

    「咦！」

    「小春原同学、鹿王院同学、高千穗同学、久我山同学、星森同学、雀原同学，还有佑介先生。和大家一同度过的『日和大团结』时光……真的……真的非常愉快……！感受着无比的温暖，仿佛第一次找到了可以接纳自己地方……」

    「米……米奇同学……」

    「御幸……」

    「我……我也不想……不愿意待在这种地方……可是，我是鹫津三姬……身为伟大鹫津翁的第三子，主宰保守、派阀和权威的鹫津家三女……我只能……去完成这份责任和义务！实际一上，根本就没有我可以栖身的地方……！除了这条，再也没有任何路好走了……！假使有的话，拜托告诉我吧……！」

    从喉咙挤出的肺腑之言。

    声音中带着悲痛的颤抖。

    就仿佛哭泣的孩子所发出的叫声……

    当她打算继续开口时――

    「……您在说些什么，三姬小姐！」

    「曛……」

    「请仔细想想自己的立场……！鹫津派的创始者，『蔷薇三条款』的发起人，如今已毕业的『至极的白金蔷薇公主』鹫津初姬小姐。以及『天上的白金百合公主』，二年级最大派阀的鹫津次姬。您是仅次于她们，领导整个一年级鹫津派的盟主……这些低贱之辈的无稽之言，根本不必去理会！」

    却被猛禽类大小姐硬生生打断了。

    唔――看样子，是这个肉食大小姐在限制御幸的行动吗？

    「我受次姬小姐亲口托付，从旁支援您……这种事我绝不能装作没听见！」

    「……我知道……我都知道……」

    再度勉强挤出声音的三姬。

    但话中明显带着迷惘。

    三姬并非真心希望处在目前的状况中。

    只因她认为自己没有其他栖身之所，才会屈就于这里……

    若真是如此。

    我就更不愿让三姬――不，我根本不想让御幸继续待在这个鹫津派的地狱里了。

    而目和的想法也跟我一样……不，甚至比我还要强烈百倍才对……

    「米……米奇同学，请快点回来……！」

    「小……小春原同学……」

    「我……我不清楚米奇同学的立场……也不知道现在所处的地方有多么痛苦……可……可是，我……我愿意跟你一起开创新的道路……！就算无法指示现在的方向，我们还是可以一起走过全新的道路……！所以，如果不嫌弃的话――」

    「――我……我们想成为米奇同学的栖身之所……！然后，也希望米奇同学可以成为我们的寄托……！」

    「栖……栖身之所……」

    「是……是的……」

    发自内心的倾诉。

    完完全全来自心底的最深处，真诚的声音q

    这些话，让御幸的动作逐渐迟钝起来。

    由于原本的速度太快，所以迹象并不是很明显，但日和的手仍开始一点一点地拉近差距。就在这个时候。

    「……『翻越大江山，生野路遥遥，未至天桥立，不见母来信』……」

    缓慢念出的和歌。

    听见上句的御幸，动作稍微慢了一些。

    不放过这一瞬间的空档……日和的手抢在御幸之前行动了。

    「啊……」

    御幸的口中发出了低呼。

    第一次――日和从御幸手中抢得了花牌。

    「日和……！」

    「哥……哥哥……！」

    我们彼此点头示意。

    不仅如此，刚才念出的和歌是……

    「――御幸……刚才的那首，是你最喜欢的和歌吧？」

    「……唔……」

    「第一次见面时，在我面前吟唱的……你当时很兴奋地告诉我，那是你喜欢的和歌。刚才你抢不到这首……连自己喜欢的花牌也抢不到，就代表你在犹豫不决！没错吧！」

    「……这……这个……」

    「跟日和她们在一起的时光，很愉快不是吗？不惜使用假名也要继续待在那里，是因为那个地方对你很重要！对你来说……是不可或缺的！」

    「住……住口……求求你，不要再说了……！」

    仿佛在抗拒我的话，御幸挥动双手。

    「我没有其他的路……没有栖身之所……！无论走到哪里，我都只能是鹫津派的首席，只能是鹫津家的一份子，这是永远都无法改变的……这个鹫津派……只要派阀继续存在于姬乃宫，我就不可能获得自由……！」

    痛苦万分的一句话。

    那声音听起来，完完全全是在向他人求救……

    「……」

    至此，我终于明白了。

    从鹫津派的枷锁中解放御幸的方法。

    或许只能让她了解到……除了派阀这种封闭的场所外，还有其他世界可以生存下去的事实。

    具体来说――就是在这场团体战当中获胜，藉此削减鹫津派的影响力。

    只要能够领悟到，束缚住自己的加锁并非绝对的……御幸或许就会改变想法了。

    而这个办法，日和似乎也察觉到了。

    一旁的她紧紧握住我的手，抬起脸来――

    「米……米奇同学……如果那就是让米奇同学裹足不前的原因……」

    「……」

    「我……我会努力消除它们……！为了和米奇同学开创新的道路，创造一个大家能尽情欢笑的地方……！」

    伴随这个声音。

    日和身上的金色气息变得更加浓烈。

    耀眼的光之洪流。

    在这个瞬间，就如同一对巨大的金色翅膀，在和室内展开――

    「这是……」

    「好刺眼的……光……」

    「觉醒了……」

    周遭传来这样的声音。

    「……」

    从此刻开始，便是日和一人的独角秀。

    和之前截然不同的气氛。

    犹如被那对翅膀吸走一般，花牌陆陆续续到了日和的手中。

    「这……这怎么可能……！三……三姬小姐，我不是说千万不可手下留情……！」

    「我……我没有……我……根本没有那种余力……」

    「怎……怎么会……」

    日和压倒性的动作。

    那活跃的模样，足以让大惊失色的猛禽类大小姐如此评论……

    「……」

    可能是御幸的动作中，明显带着犹豫的缘故。

    又或许是因为增强的金色气息，让日和变得更为专注的结果。

    不过。

    如今日和能够与御幸相互抗衡……绝对不只是这些原因而已。

    并非这些附加的要素……而是至今一路努力过来的结晶成果，以及更重要的，一心想要帮助御幸――帮助米奇这位「朋友」的纯真意念在当中产生了作用。

    「米……米奇同学……我想跟米奇同学……一起去盆栽展览会……！一起看水石……！」

    「小……小春原同学……」

    从中产生出的力量。

    为朋友着想的真心。

    正是这些，使得日和如今神乎其技的动作（from不起眼神）变成了可能……

    「――那么，我要唱出最后一张花牌了……『久别两重逢，容颜尚未见，如夜半明月，匆匆隐云间』……」

    「……」

    「……唔……」

    啪！

    于是，最后一张花牌也落入了日和的手里。

    团体战……以日和的胜利告终。

    「……」

    话说回来……最后一张花牌的内容，竟是在歌咏女孩子之间的友情……真是讽刺呢。

    6

    「百人一首会」结束。

    圣鹫馆内部，被一股寂静的沉重气氛所笼罩着。

    「……是我们……输了。」

    在这当中，紧握双拳的猛禽类大小姐心有不甘地这么念道。

    「……事已至此，也无话可说了。虽然很不情愿……但我还是承认，那位小春原同学在百人一首的修养上，具备了身为我们姬乃宫一分子的最低资格。另外，也认同鹰匠学姐识人的慧眼，让她成为了农民社的社长。」

    「啊……」

    「哦哦……」

    战争终于结束。真是的，过程实在漫长极了……

    但这种想法，仅维持了一会。

    「――不过，可别误会了。」

    「咦？」

    「这只不过是鹫津三姬的失败，并非整个鹫津派的失败……！鹫津派是不灭的……永远存在……等着看吧，这笔帐，二年级鹫津派的首席鹫津次姬，一定会讨回来的……！」

    她瞪着我们，然后抛出了这句话。

    唔――真不死心啊。这种阴魂不散的模样，简直可以媲美太郎先生（而且是最近流行的热带巨大品种）了。

    站在猛禽类大小姐的一旁，御幸开口道：

    「呀……曛，我……」

    「……三姬小姐，我对您彻底失望了。」

    「咦……？」

    「不但和这种反抗鹫津派的货色们私通，居然还在比赛当中手下留情，将胜利拱手让出……已经没有必要再解释了。」

    「我……我说过，根本就没有这么做……」

    拼命解释的御幸。

    但是，猛禽类大小姐却摇摇头。

    「……不，三姬小姐。这和您的意见完全无关。很遗憾……事情就是这么回事了。」

    「咦……」

    「……三姬小姐，您身为一年级鹫津派的盟主，却因为私人的感情，导致鹫津派的名号蒙羞。至此，不得将您撤换下来了……我会向次姬小姐这么传达的。」

    「……」

    ……原来如此。

    我大致都了解了。

    也就是身为鹫津派，就必须维持这样的体面。只要将这一次的失败归咎于御幸的个人能力，鹫津派整体的颜面便得以保全。简单来说，就像墨西哥蝾螈断尾求生一样。不过鹫津派这种古典保守的作风，还真是果决明快呢。

    「怎……怎么会……」

    御幸受这句话打击而低头轻呼。

    然而――从另一个角度来看，这对我们却相当有利。

    「御幸――这正是个好机会。干脆就脱离鹫津派，到我们这边来吧！」

    「咦……？」

    「你想想，既然对方都说没资格待在鹫津派了，这样岂不是可以毫无顾忌地到樱乃日和庄及『菜园社』来玩吗？」

    「那……那个……米奇同学，每……每天早上可以跟我一起煮味噌汤吗……？（似乎完全搞错了情境）」

    「米奇如果愿意过来，我们都会很高兴哦～」

    「非常欢迎～」

    「嗯，拯救世界的使徒，多一个人也没什么不好。」

    「……欢……欢迎过来……」

    「既然是小春原同学认同的对象，无论是谁我都没异议……况且，我个人也持赞成意见。」

    「小……小春原同学、佑介，还有大家……」

    御幸哽咽地说道。

    猛禽类大小姐见状――

    「……随您高兴吧。这和我们无关――各位，我们走吧。」

    说毕，她就要离开现场。

    「……？怎么了。我说该走了，还不快点跟上来！」

    猛禽类大小姐加强了语气。

    不过，仅有跟随猛禽类大小姐的两三名跟班照做。

    其他的大小姐们仿佛在抗拒猛禽类大小姐的命令，全都留在原地不动。

    「……你们在打什么主意？」

    猛禽类大小姐冷冷问道。

    「我……我们要跟随三姬小姐……！」

    「……什么？」

    「三姬小姐总是平等对待我们！既关心他人又很体贴……」

    「这份关怀，永远都忘不掉……！」

    「我们并非隶属于鹫津派……而是一直跟着三姬小姐的……！」

    陆陆续续传出的声音。

    「各……各位……」

    御幸一副不敢置信的表情。

    望着这一幕，猛禽类大小姐紧紧咬住嘴唇。

    「……你们几个，知道自己在说些什么吗？」

    「……」

    「你们应该知道，在这姬乃宫里，反抗鹫津派的人会有什么下场……」

    「……」

    「……很好，随便你们吧！不过这件事，我会向鹫津派本队的盟主次姬小姐报告……！你们几个……从明天开始，就别想过安稳的日子了――我们走！」

    「啊，辍…曛同学！」

    「请……请等一下……！」

    丢下这句话后，猛禽类大小姐便离开现场。

    真是的，最后离开的方式也太老套了吧。

    望着踩响脚步声离去的猛禽类大小姐背影，我一面这么想道。

    「……」

    ――话虽如此，这次终于也顺利落幕了。

    安然度过地狱般的鹫津会，日和不至于离开「菜园社」社长的位子，而鹰匠大小姐也不会被追究责任。

    基本上可以算是圆满了吧。

    「――辛苦你了，日和。」

    「啊，哥哥――」

    「做得很好。非常了不起哦。」

    我将手放在那与我的肩膀同高的头顶上，如此称赞道。

    「咦，没……没这回事……！这全都是哥哥和唯香她们的功劳……只……只有我一个人什么也做不到……因……因为有了佑介哥哥的力量，才……才能这么圆满……」

    她在胸前缩起双手，抬头认真地望着我。

    唔――还是一样谦虚、内向和不起眼呢。真有这个不起眼女孩的作风。

    我们的确是帮了忙，但最主要的原因，无疑还是日和努力的成果。

    对于日和如此客气的反应，我不禁感到莞尔。

    这时候――

    「……小春原同学、佑介，还有各位……这次真的很对不起……」

    「米奇同学……」

    「御幸……」

    御幸带着一脸的歉意走了过来。

    「真不知该怎么道歉才好……尽管如此，我还是想厚着脸皮提出一个请求……你们愿意……接受吗……？」

    「请求？」

    「……嗯，就是……关于那些不再是鹫津派的同学们……」

    「……」

    「……可以代替我保护大家吗……？」

    「咦……？」

    「……我知道自己背叛了小春原同学你们，事到如今也没有说这种话的资格。但是，我无论如何都想保护这些女孩……接下来，次姬姐姐想必会开始施加压力。但靠我一个人是无法保护好大家的……虽然这个要求很任性，但我还是想拜托小春原同学……」

    率直真挚的一段话。

    唔，看得出来，她是真心为那些原本隶属于鹫津派的大小姐们操心呢。

    不过――

    「……御幸你呢？既然被鹫津派盯上，我想御幸也是一样的吧？你的处境岂不是很糟？」

    「我……应该会有办法的……」

    尽管这么说，却未告知具体的内容。

    唔――果然是没想过这个问题吧。毕竟这位大小姐就跟日和一样，总是先替他人着想呢。

    也对……正因为这种体贴的性格，大家才会如此喜欢这位女孩吧。

    听了御幸的要求，日和――

    「那……那个……什么请求、保护之类的，我完全不知道该怎么做……」

    「咦……」

    「所以，对不起……我不能接受米奇同学的要求……」

    「……是吗。说得也是，很正常的回答。对不起，提了一个这么任性的要求……」

    「不，我……我才要说对不起……可……可是――」

    「……」

    「那……那个……说保护的话太言重了……但如果可以的话，我很希望和她们交朋友……！就和米奇同学一样，和米奇同学重要的朋友们做朋友……！」

    「咦……」

    「不……不可以吗……？」

    「和我一样……」

    这句话，让御幸愣了好一会。

    不久，她换上了哭中带笑的表情。

    「……真……真的吗？可……可是，我背叛了你们……」

    「没……没有什么可是……这……这是我的请求……！以……以前也曾经说过，现在我要再说一次……我……我希望我们能够做好朋友……」

    「啊……」

    「不……不行吗……？」

    御幸摇摇头：

    「怎……怎么会不行呢……这种问题……根本就不存在……我……我……呜呜……」

    「米奇同学……」

    日和来到御幸身边，并握住她的手。

    紧接着，唯香她们也靠了过来。

    「……」

    一片祥和，令人脸上肌肉不禁放松的光景。

    在众人的欢笑中，金色气息与白金色气息混合在一起……成为了一道耀眼的光辉。

    日和，还有御幸，这真是太好了……

    就这样。

    在迎接暑假之前，日和与其「朋友」的「日和大团结」……名副其实地成为了姬乃宫女学院高中部一年级生当中的最大势力。

第三卷 终章

    历经了地狱●泽般的鹫津会，时间又过去两周。

    梅雨季节结束，真正开始有夏天气息的七月上旬某个炎热日子。

    菜园社的社办里……为了跨越阻挡在暑假前方的考试之壁，大家正在用功念书当中。

    「那个，刚才也说过，马儿先生有很多的种类～」

    「是……是的。有轻种、重量种、中间种、在来种这四种……」

    「嗯，没错。那么，赛马是属于其中的哪一种呢～？」

    「那……那个……在来种……？」

    「啊，嗯~有点不太对~赛马是轻种呢～轻种的主要品种是纯种和阿拉伯种，目前被认定为赛马的马儿先生几乎都是纯种哦～」

    「啊，原……原来如此……唔……唔唔……」

    很不起眼地抱头呻吟的日和。

    一旁是放有马照片的图鉴。

    唔，至于说到刚刚在做什么，这可绝对不是在研究学生身分所不能参与的赛马赌博。

    而是如假包换，真正的考试准备。

    因为除了普通课程外，姬乃宫还有为了培育「现代公主」而独自设立的「姬育」课程。其中也都是「马术概论」、「基础拉丁语」、「高级时装的历史」这种充满公主感的内容。

    若是普通的科目，还可以比其他的大小姐多努力五倍来克服。但碰上了这些科目，就不得不藉助唯香她们「日和团」姬乃宫版的力量……

    「那个，这句话是……」

    「『Boni amant bonum.』……这是拉丁语的格言之一，发音时要像『波尼・阿曼托・波奴姆』这样子哦～」

    「波尼～阿曼托～波扭姆……（中途好像舌头打结）」

    「直接翻过来的意思是『善人崇善』～也就是说，淫行旺盛的生活是人生的正道~",

    （……你应该想说品行端正吧……）」

    「原……原来如此……」

    「……」

    令我一头雾水的念书景象。

    而在这当中……除了平时的菜园社成员唯香等人外，还能见到和她们一起教导日和的三姬。

    「啊，小春原同学，这里有些错误。目前时装业界里的高级时装，指的是符合『巴黎时装周』参加规定的巴黎高级时装公会――Chambre Syndical的加盟店所制作的服装……」

    「是……是的……米奇同学。」

    「小春原同学刚才说的，是高级时装原本的意思。就是法语中的高级订制服。一般用来称呼接受客户委托而量身订制的高级服装……」

    「唔……唔唔，好困难……」

    「……」

    和乐愉快的光景。

    唔……虽然对日和来说有点欲哭无泪。

    经过鹫津会上的风波和之后的种种……就在距今十天前，三姬也决定加入菜园社的行列。

    当我们樱乃日和庄一起喝茶的时候，她吞吞吐吐地这么拜托道：

    「请……请问……我是不是也能加入『菜园社』呢……？」

    「咦……」

    「突……突然提出这种要求，或许很任性……可……可是，我很想以『朋友』的身分和大家多相处一些时间……应……应该不行吧？」

    「不……不是的……没有……这回事……能和米奇同学一起照顾蔬菜，我很高兴……」

    「那……那么……」

    「是……是的……！非常欢迎……！」

    「是……是吗，谢谢你……！」

    经过就是如此。

    尽管唐突，却是很令人高兴的请求。

    再怎么说，继「日和大团结」之后，三姬几乎每天都会来到菜园社以及樱乃日和庄，拒绝的理由自然就和小番茄的茄蒂一样完全没有，所以日和跟唯香她们都二话不说地答应了。

    于是，「菜园社」的第七名成员就这样诞生。

    「小春原同学，这个部分要念成『accipietis』……」└

    「阿……阿西佩～提啾……？」

    「是……是阿西佩提斯。」

    「那……那个……阿……阿西佩～提啾，阿西佩～提啾……」

    「……嗯。这样念也很可爱……」

    「唔……唔唔……」

    令人莞尔的互动，就连旁人也听得一清二楚。

    和鹫津会上几乎快哭出来的表情相比，那愉快的笑容简直就像换了另一个人。唔――和那一个地狱般的鹫津派分道扬镳，对三姬来说果然是件好事呢。

    顺带一提，鹫津派自那之后并未施加任何明显的压力。

    从鹫津会上的猛禽类大小姐那句话听来，就仿佛会立刻采取什么行动一样，但想不到却还挺平静的。

    这也难怪。毕竟在那场鹫津会后，鹰匠大小姐又宣布废除了几个不成文规定，所以对方恐怕正忙着拟定对策吧。

    无论如何，能安安稳稳是最好不过。要是能就这样忘掉日和跟三姬她们的事情，我也不奢求什么了。

    「这……这张照片上的马儿先生是阿拉伯种……」

    「嗯，没错没错～加油哦，日和～」

    「要FUCK哦～（怎么老是改不过来啊……）」

    「结束这个试炼后，将有天使的美妙奇迹等着你。」

    「不……不要认输……」

    「小春原同学一定办得到。如果够努力的话……要……要我陪着你，两个人一起出去购物也没有问题……」

    「好好应考，结束后我们去参观盆栽展览会吧。」

    「是……是的……！」

    接二连三的鼓励。

    读书会就在这种气氛下持续进行――

    ――之后又过了一周。

    「呼～终于结束了呢～」

    笑容满面的唯香伸伸懒腰，开心地这么说道。

    「感觉精神很放松～,而且日和也顺利通过姬育科目了。我们可以准备来玩～」

    「是……是的。都是托大家的福……」

    「也就是放开一切束缚的时候呢～」

    「此刻要解放沉眠于天上脉轮的第三只眼吗？呵呵呵，真是期待……」

    「……好……好期待……」

    「和小春原同学共度的第一个夏天……呵呵，真令人兴奋……」

    「嗯，希望是个美好的夏天。」

    考试顺利结束，过程中并未出现什么大问题（顶多只有在马术的技测时，马根本认不出日和的存在，结果一个人花了三个小时才开始测验）。

    和往常一样，大家如今正在进行着菜园社的活动。

    「虽然还有结业典礼和大扫除，不过总算到暑假了～说到夏天就是烟火、祭典、大家一起过夜，还有翡翠般的大海。」

    「梦想的开端呢～」

    「仲夏夜之梦是妖精们的游乐场。米奇同学一定也这么认为吧？」

    「嗯，是啊。从譬喻的角度来看，妖精这个字眼实在很有趣。」

    愉快的对话。

    就连三姬也彻底融入了这群极富个性的大小姐们之中……嗯，是件好事呢。

    「……（笑眯眯）」

    很不起眼地望着这样的光景，日和的脸上也露出幸福的笑容。

    「啊，不过别忘记还有『全国高中生农业竞赛』哦～？」

    仿佛想起什么般，唯香忽然这么说道。

    「？那是什么？」

    「嗯～听说好像是在暑假期间举办的农业祭典，还被称为『农业领域的高中校际赛』呢～是这样没错吗，日和？」

    「啊，是……是的。所以，我想以『菜园社』的名义参加……」

    「是这样吗，小春原同学？」

    「听起来很棒呢～」

    「原来如此，似乎很有趣呢。」

    「……」

    唔，原来她还有这种打算啊。

    虽然我很怀疑，全国究竟有多少高中生像日和她们这样把农业当作主要活动，不过行动积极毕竟是再好不过了。

    「……」

    总之，菜园社的活动就像这样顺遂无比。

    但除了三姬的加入外……其实还有一点点变化。

    不，也没什么值得一提的啦。

    真要说的话，就是――

    「大哥哥，看我滚啊滚啊～」

    「啊，喂，你做什么……」

    「当然是『抱抱』～嗯嗯～果然还是大哥哥的胸膛最舒服了～」

    「别……别这样，现在是社团活动……」

    「咦～一下子又不会怎么样～喵喵～」

    「大哥哥淫行旺盛呢～」

    「日……日向，你知道自己在说什么吗……？」

    「咦～是什么事情呢！？」

    「……嗯，你的胸膛似乎就像海克力斯的双臂一样舒服呢。」

    「这……这算是夸奖吗……？」

    「当然了。星森同学觉得如何？」

    「……胸……胸膛的事情我不清楚……大……大哥哥现在的脸……好像性犯罪者一样……好……好可怕……」

    「真……真白……？」

    「啊哈哈……她说你就像个好色的性犯罪者呢，佑介？」

    「……没……没说得这么过分吧。」

    和之前比起来，五位大小姐们对我的态度更是不客气――咳咳，是更肆无忌惮地黏着我了。

    五人各自不同的五种反应。

    既然愿意对我敞开心胸，当然是值得高兴的事情……

    「好了好了～大家说了这么多，只要实际去体验一下就知道～来，令人心跳加速的大哥哥胸膛体验～」

    「唔哦？」

    「哎呀～身材真有基味呢～」

    「订……订正一下，应该是海克力斯的大腿才对。」

    「……啊……（脸红）」

    「你……你们怎么突然……算……算了，还挺舒服的……」

    「这……这种体验还是第一次……可……可是，好像也不赖……」

    「…………」

    不过……希望还是稍微节制一下吧。

    「――辛……辛苦了，哥哥。」

    「你……你也辛苦了，日和。」

    这天的菜园社活动结束后。

    目送完先一步返家的唯香她们，我独自一个人正在处理善后（出力气的工作）的时候，日和跌跌撞撞地靠过来，很不起眼地这么说道。

    「刚……刚才好像很混乱……啊，可……可是，我也认为哥哥的胸膛非常舒服……」

    「啊――这个……谢谢夸奖。」

    「……」

    「……」

    「……」

    然后就这样站在原地，忸怩地做起绕指运动来。

    嗯，莫非有什么事情想说吗……结果不出我所料。

    「那……那个，哥哥……」

    「嗯？」

    「我……我有样东西，想让哥哥看一下……现在有时间吗？」

    「嗯，是没问题……」

    是什么东西？

    怀着满腹疑问，我被带到了耕地上的一块区域。

    菜园社成立时用来种植大白菜、小黄瓜及番茄等作物的蔬菜区。

    在那里――

    「那……那个，请看这里……」

    「嗯？」

    日和指着生长在耕地角落，看上去很不起眼的深绿色植物。

    在根部的位置处，还立着一块写有「佑介哥哥」的不起眼立牌。

    「……」

    这是什么？我的墓碑吗……？

    当我正感到莫名其妙时――

    「这……这个是『赛纽莉塔』……」

    「赛……赛纽莉塔？」

    「是……是的。是才刚种下去没多久的五色椒，长大之后会结出跟番茄先生很像的果实……我把这个『赛纽莉塔』取名叫『佑介哥哥』……」

    「咦？」

    我的名字……？

    「那……那个……其实，这个是我第一次自己一个人种的蔬菜……是非常心爱的五色椒一……所以，就取哥哥的名字，当……当作自己最喜欢的哥哥看待……然后灌注许多的爱情，好好将它培育长大……」

    「……」

    原来如此，是这么回事啊。

    无论什么东西，只要中意就给它取名字的这种银发族习惯，还真像日和的作风呢。唔，虽然我也挺高兴的。

    不过，平时的日和是被育成的一方，如今却站在育成的立场上，实在令人感慨万分呢（即便对象是蔬菜）。

    对于深深感动的我――

    「我……我会努力的……！用从前日本传统的育成方法。据说只要能够每天跳过茎的高度，将来就可以成为出色的『成熟女性』……）」

    「……」

    带着充满希望的眼神，一边这么叙述的日和。

    ……唔，这样好吗？那似乎是忍者的育成方法吧？

    而且修行时使用的植物，好像也是大麻的样子。或许是因为生长快速且不用太花时间照顾的缘故吧……不过现在的日本要是这么做，马上就会被逮捕。在这方面她没有依样画葫芦，实在让我松了一口气。

    「我……我会好好照料……每天跳跃茎的高度，像珍惜哥哥一样，很宝贝地呵护，等到长出『哥哥的果实和种子』时……我再（煮成好吃的料理）献给哥哥……～」

    她双手紧握拳头，认真地说道。

    先不讨论内容可能引人误会一事。

    那很不起眼却占据了整个脸上的笑容，如此笔直地面对着我……

    ――怦咚。

    望着那侧脸，我的心脏忽然不正常起来。

    短暂的剧烈跳动。

    它在心底深处发出揪紧般的声响。

    「……」

    唔……唔唔，这究竟是怎么回事……？

    自从上次的「初夜」时经历过这种感觉以来，每当看到日和做出什么不经意的举动时，我的内心就仿佛会遭到一阵电击。

    「……」

    唔――真是搞不懂。

    顺带一提，最近我老是把「侧脸」这个字误认为「盗领」……例如歌词当中的「你的侧脸」看成了「你的盗领」之类的……唔，这种事情真的很无聊。

    「哥哥……？」

    抓着我的衣袖，疑惑地望着我的日和。

    那很不起眼，如同小狗黏人般的表情，在令我感到无比爱怜的同时，胸口却未再出现和刚才一样的悸动……

    「…………」

    算了，没有必要想得太多。

    尽管状况有着些许的改变，但日和依旧是日和，我也还是我自己。

    因为不管何时……我都是日和的「哥哥」啊。

    END

第三卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    为各位献上《小春原日和的育成日记》第三集。

    本书从LESSON1到LESSON3为止，都是未曾公开的新稿。

    那么，关于第三集，总算顺利在春天结束前送到各位手上了。

    由于上一集隔了很长的一段时间，所以这次无论如何也要加快进度……抱着这样的心态，我在和飘散于空中的黄色生物兵器奋战不懈的同时，仍一边努力写稿（话虽如此，还是隔了七个月才完成……）。

    本集是暑假开始前的故事。

    步调虽然和以往一样缓慢，但剧情的整体或许可说推进了一些吧。

    如此慢慢蜕变成一名大小姐的不起眼女孩，还请各位读者们能够多投以关爱的眼光。本人将喜不自胜。

    至于下一集，我会尽可能赶在秋天左右完成，请大家多多指教了～

    以下要感谢提供协助的各方人士。

    编辑和田大人及三木大人，抱歉这一次也拖了不少时间。下……下次我一定会……！（好像每次都这么保证过……）

    负责插画工作的西又葵老师。在您百忙之中，我却总是拖搞，实在深感歉意……每当工作的空档时，我总是期待编辑出示您的插画。今后也请多指教了。

    另外本次在快没灵感时，承蒙某位朋友对于某角色的恶言恶语提供了协助。非常感谢！

    最后，仍要感激所有拿起这本书的读者们。

    那么，期望我们下次能够再相见――

    二○一一年二月底 五十岚雄策

第三卷 插图



第四卷 LESSON 4-1

    台版 转自 夜@轻之国度

    0

    盛夏的阳光无比刺眼，如同某首锯齿状爱心的摇篮曲那样倾泄而下。

    周遭是透彻的蓝天(不是那种色色的意思) (注：日文中形容蓝天“透彻”的譬喻法，单纯字面为“打手枪”之意)、不见尽头的白色……这么说有点语病，应该是接近褐色的沙滩，以及仿佛在水桶里洗蕃薯那样人满为患，看似长满绿藻的大海。（吐槽：五十岚的形容方式还是那么让人脱力）

    如此杂乱，极为平民化的光景……

    “嗯――真有夏天的感觉呢……”

    躺在三色遮阳伞（在折扣商店购买，含税三百一十五圆。今年是第五年拿出来使用）下方，我不禁发出这样的感想。

    眼前是客满电车般万头攒动的八月海滩。

    这幅在日本全国各地都可见到的海水浴场光景，乱烘烘的气氛营造出了一种日本夏日海洋的独特感觉，反倒令我感到十分平静。我还真是个不折不扣的平民呢。

    以全身去感受着这股夏天气息，我就这样独自躺住沙滩垫上――

    “喂，佑介，我口渴了。这么热的天气，你想让我等到什么时候・还不快学学拉车的马儿，到海之家去买樱桃口味的Dr。 Pepper回来，你这只迟钝的猪。”

    “小佑小佑～……防晒油的盖子打不开～……音色的肌肤很敏感，直接晒太阳的话就会变得好红～……”

    “佑……佑介大人！请帮忙跟这些派驻员解释一下！我……我绝对不是那种鬼鬼祟祟的下流偷拍狂……”

    “…………”

    ……吵死人了。

    两旁传来上述社会不适应率百分之一百二十的声音。

    为什么就连来到海边，也要继续照顾这群废人呢・

    “桃子你喝我们带来的TaB CLEAR就好，反正味道都一样。音色小姐不会游泳，干脆改用防晒喷雾，乖乖待在遮阳伞底下就好。至于严岛先生那身打扮，我看要不让人误会也很难。总之去一趟警卫室证明自己的清白吧。”

    “你……你说什么……！Dr Pepper跟TaB CLEAR喝起来根本就不一样……！你这只比肉鸡还不如的野猪，竟敢顶嘴……”

    “好……好过分～……小佑要抛弃音色了……叫人家全身烤得红通通的，干脆变成半分熟的牛排～……”

    “冤……冤枉啊……！”

    “……”

    听不见听不见。

    暑假期间，又是这种休闲时段，我当然希望好好放松一下了。

    废人们还是一样在耳边吵吵闹闹。

    我将它们当作大自然的声响，一边闭上双眼。

    就在这时――

    “好了～大哥哥，等很久了吗～”

    “哦。”

    伴随这个声音，一群人影跑了过来。

    整体看来十分娇小的七个影子。

    我抬起头，出现在眼前的是……

    “让你久等，大哥哥少大家换衣服稍微花了一点时间。”

    “我们迟泄了～” （你想说迟到吧……）

    “在夏日海边独占异性目光的魔装束――名叫萨普利斯……好好看个仔细吧。”

    “……（满脸通红）……”

    “和小春原同学共度的夏日海洋……如此美好的回忆，这辈子绝对无法忘怀（脸红）。”

    “唔……唔唔，我还是初次在男士面前穿泳装，有点难为情呢……”

    “……”

    包括唯香在内，菜园社成员们的泳装打扮。

    “怎么样怎么样？可爱吗？”

    “眼睛Holy Grail了吗～？” （你想说眼睛吃冰淇淋吧……）

    “来，尽情欣赏吧。”

    “……（持续脸红）……”

    “也好……反正和小春原同学一起，你要顺便看看也无妨。”

    “如……如何呢……？不知道佑介喜不喜欢……”    ）

    “…………”

    唯香和日向两人换上了模样可爱的碎花图案比基尼。皋月是清一色全黑的两件式泳装，真白则是外加一件美人鱼般的荷叶滚边海滩裙款式。美D选择了成熟妩媚的比基尼，三姬却是一身运动感的坦基尼打扮。

    各人的泳装都很有自己的风格。

    至于最后一人――

    “嘿嘿――不过大哥哥最期待的，果然还是日和的泳装吧～？”

    “咦？”

    唯香忽然愉快地这么表示。

    “别担心别担心，保证非常可爱，绝对不会让大哥哥失望的～――锵锵～”

    “啊……啊呜……”

    跑出。

    伴随唯香的口令，躲在她身后很不起眼地绕着手指的某个人影被推了出来。

    十分合乎本人的性格，看上去朴实无华的白色碎花泳装。

    但绝非无法吸引周遭人的目光，而是仿佛为眼前这名不起眼女孩量身定做一般……

    “啊，怎……怎么样呢……？（忸怩）那……那个，我和唯香她们一起去百货公司挑选泳衣……（忸忸怩怩）”

    “咦？啊，嗯嗯……”

    “可……可是价格太贵，于是就请唯香她们帮忙，在家里自己做……希……希望哥哥会喜欢（忸忸怩怩）。”

    她紧闭着眼睛害羞地对我这么说。

    那模样……令人不禁看得出神。

    和去年相比之下……咳咳，各方面都成长了不少的样子。

    整体看来圆润柔滑的体态。

    该怎么说？显然愈来愈有女人味了。面对妖艳却残留些许未熟果实般酸甜香气的青涩肉体，我竟有种想要扑上去的冲动。像这种和虫子一样低等的好色猪，当场下跪“噗咿咿”大叫三声后立刻从这个世界上消失，无疑是唯一的选择了。

    “……”

    “――于是，这只可悲的变态恋童猪，就这样被印上丑陋肮脏的萝莉控烙印，掉到再也爬不上来的最底层，成为社会的败类……”

    “……喂，桃子，不要随便窜改别人的独白好吗？”

    “哎呀，真是抱歉，恋童猪。瞧你用一副想要‘呼哈呼哈’、‘嗅嗅’的下流眼神盯着日和，就忍不住帮忙说出真心话了。”

    “才没有！”

    唔，关于盯着日和看这点，我倒是不否认。

    但这是身为“哥哥”对妹妹的一种关怀眼神，完全不是那种带着邪恶念头……色眯眯的目光哦！我……我是说真的！

    “？呼哈呼哈？嗅嗅……？”

    在我们互动的同时，日和这位当事人就像初次听见死亡金属乐的古典钢琴家一样面露不解。日和，这不是你该踏进来的世界……

    “……”

    ――总之，关于那些“嗅嗅”的对话先放在一边。

    热闹且一如往常的夏日海滩。

    说到我们为何会一群人跑来这种地方，那是因为――

    1

    “话说回来，真没想到大家能一起到海边来呢～”

    一手拿着鳄鱼造型的泳圈，唯香展露笑容这么说道。

    “这都要感谢工友婆婆哦～为我们介绍这么适合的一个地方～这样一来，这次的‘夏季职业体验实习’也不用担心了～”

    “胸口怦咚怦咚呢～”

    “我的萨普利斯正散发着夏日光辉。”

    “……夏日的海洋……”

    “能和小春原同学一起过来，真是太好了。”

    “嗯，很令人期待呢。”

    日向等人也纷纷附和。

    正如唯香她们所说――大家之所以会在这里，主要是“夏季职业体验实习”的缘故？

    “夏季职业体验实习”。

    这个是姬乃宫的暑期课题之一，学生们似乎必须在暑假期间前往各自挑选的工作场所实习，亲身体验一番何谓“职业”并缴交心得报告。

    其宗旨据说是身为“现代公主”，必须实际了解各行各业的实务云云。

    一般而言，大家好像都会选择在五星级的一流饭店、高档的百货公司或是欧洲的一流美术馆等地点实习，但我们家的日和显然没有这类管道和涵养。

    尽管唯香她们一直希望菜园社的成员都选在同一处，但门槛终究还是太高了。

    就在百般无奈的日和打算自己一个人行动，到公寓附近的超市“玛鲁艾索”做突击采访的时候……当天碰巧前来采收“西罩杯（妹妹）”（小玉西瓜）的工友婆婆向我们这么提议――

    “……‘夏季职业体验实习’的地点？我知道一个不错的地方哦。就是位于伊豆的海之家。那里是我老朋友经营的，目前似乎在征人的样子，而且多少也可以领到一些薪水。想去的话我就帮忙联络一下，怎么样？”

    对日和来说，这当然是求之不得的机会。

    话中提到位于伊豆的海之家。

    那里距离樱乃日和庄不会很远，可以省下不少旅费。

    更重要的是，突兀感比起其他地方少了许多。

    何况还有打工费可领。

    于是日和立刻回答：“好……好的！拜托您了……！”

    紧接着，唯香她们也――

    “哦？海之家吗～好像很好玩～啊，不过海之家到底是什么呢～？”

    “是建在海上的船屋吗～？”

    “该不会是远古时代被淹没的梦幻都市吧？像Mu大陆那样……”

    “既然小春原同学要去海边，无论是海上或海里都不是问题。”

    “……好……好像很有趣……”

    “嗯，希望是个富有情调的地方。”

    算了……关于没人知道海之家的正确知识这点，还是先不去理会吧。

    就这样，大家决定一同前往海之家。

    在那群闲得发慌＆无法独自生活的废人们也搭上这班顺风车之后……我们一行总共十一人的大队人马在昨天来到了伊豆的海边（严岛大叔被带去问话，正确来说只有十人在场）。

    “呵呵～那么，大家的泳装都亮相完毕了……好！难得来到夏日的海边，我们就来做一些和海有关的活动吧～”

    唯香举起手来，活力十足地这么宣布。

    顺带一提，现在算是休息时间，“夏季职业体验实习”的主要目的――帮忙海之家的工作，则是下午才会开始。

    “和海有关的活动～？”

    “搭喷射机观光吗？潜水也不错呢。”

    “说到大海，只有搭乘游艇出海了不是吗？真想和小春原同学一起吹吹海风。”

    “……拖……拖曳伞……”

    “……”

    ……这群大小姐，连骨子里都是如假包换的高贵名媛……

    “嗯～大哥哥有什么好主意呢？”

    “咦？这个嘛……既然夏天来到海边，一般来说就是沙滩排球（Beach Volley）了吧？”

    为了对抗刚才的有钱人活动，我试着提出稍微平民化的建议。

    也就是站在海滩拍浪处击球时一边喊着“哟！咻”的那种运动。

    然而，对于这个提议――

    “沙滩排球？那是什么呢？”

    “从来没听过呢～Bitch Volley……”

    “一定是在沙滩上表演的新式芭蕾舞。”（注：日语的“排球”简称音近“巴蕾舞”）

    “……你不会想让小春原同学做什么下流的动作吧？”

    “……好……好期待……”

    “沙滩排球……莫非是那个吗？水球的一种……”

    “……”

    ……这群大小姐，难道没有一个知道什么是沙滩排球吗？

    继海之家后，这种文化冲击真是让我受够了。到这个地步已经超越傻眼的程度，我只能说服自己这个世界就是如此了。

    “啊――所谓沙滩排球就是……”

    无奈之下，我只能从头开始说明什么叫沙滩排球。

    听完解说后，唯香她们的眼睛顿时亮起。

    “哦～好像很有趣～也就是在沙滩上打排球对吧？我要玩我要玩～”

    “请让我参加Bitch Volley～”

    “这种野蛮的活动，和小春原同学一起玩的话也不赖呢。”

    还是老样子，她们对这类东西一样十分好奇呢。

    就因为这样，我们决定来玩沙滩排球。

    “那么，首先要分组一下――嗯嗯，在场的人包括我总共八个人，就分成四人四人吧。”

    这样的安排应该很恰当才对。

    这时――

    “嘿嘿～那么大哥哥我就抢走了～”

    说着，唯香整个人“咻――～”地扑了过来。

    “啊，唯香，太狡猾了～”

    “咦嘿嘿～先抢先赢哦～”

    她吐出舌头来顽皮一笑。

    唔，这种突发（？）行动虽然很有唯香的风格，但想不到居然会第一个选我。

    就在我对这位活泼大小姐出乎意料的举动感到纳闷时。

    拉……拉扯――

    “？”

    T恤的下摆忽然感到些许重量。

    我纳闷地回头一看。

    眼前赫然是……仿佛被抛弃的吉娃娃幼犬一样紧贴过来的日和及真白。

    “啊――……日和、真白？”

    “……我……我也想和哥哥一起…………（抓紧）”

    “……（抖……抖抖）……”

    “咦？”

    日和倒可以理解……但怎么连真白也来了？

    这又是为什么？该不会发生了什么很不妙的共振现象吧。就像那些往崖边一直线前进的旅鼠一样。

    紧接着――

    “既然如此，我也要和大哥哥一组～”

    “胜利女神尼克偷偷告诉我要选那里。”

    “既然小春原同学这么说，我也一起好了……反正和佑介同一组也不算坏（偷瞄）。”

    “我……我也是……那个，想和佑介在同一组（脸红）。”

    日向、靠月、美D和三姬她们也都纷纷这么表示。

    分组的结果是八比零。唔，这样不行吧……

    我出声制止这些七嘴八舌的大小姐们。

    “知……知道了，那么为了公平起见，就用猜拳来决定吧。唯香也是，这样可以吗？”

    “咦～明明先抢先赢就好了嘛。”

    “不要任性了。来，剪刀石头布。”

    “哦～”

    她嘟起嘴，有些不正经地回答。

    唔……几乎就像一种集体狂热状态呢。

    也对，玩过沙滩排球的人只有我跟日和，大家应该都不想拱手让出宝贵的战力吧。

    “哟～咻～”

    “呀啊～球飞过来了～”

    “要上小春原同学。”

    “啊，好……好的。”

    “嗯，沙滩排球竟是这么讲究战略性的球技……”

    眼前的浅滩，正在上演一幕祥和的光景。

    原本不知沙滩排球为何物的六位大小姐（外加一位不起眼女孩）如今正玩着沙滩排球。

    看上去十分热闹且无比愉快。

    “Bitch Volley，真的好ecstasy～” （你想说excite吧……）

    “日向，你好像玩得很高兴呢～”

    “是的～我还是第一次尝试这种abnormal的活动，有种fuck的感觉，整个人好像要飞上云端一样～”

    日向偶尔还是会冒出很那个的发言……

    哗啦――！

    “――！讨厌，又是海浪。”

    “是……是的，一不小心好像就会被冲走……”

    “啊，美……美D，你的泳衣……”

    “咦……呀……呀啊啊啊啊！唔，居然会……佑介，你快给我闭上眼睛！”

    “咦？啊，嗯嗯。”

    美D被海浪袭击，上半身的泳衣下落不明：

    “…………噗咚……”

    “哦，真白，你不要紧吧？”

    “跌倒了吗～？”

    “…………（眼眶含泪自行站起）……啊！”

    “嗯？怎么了？”

    “……软……软软的东西……是……！”

    “！”

    真白在跌倒的同时，海星碰巧跑进泳衣里，使得她“……啊……！”叫了一声，泪眼汪汪地抱住我……

    皋月则是对拍浪处的螃蟹喃喃念着“平家的怨念啊，赶快平息吧……”之类的话语，而实为旱鸭子的三姬，海水才刚泡到膝盖处就露出一副惊慌失措的模样。尽管各自的反应不同，但大致仍是菜园社成员们的欢乐时光。

    如今的我正在休息，其余七人继续和乐融融地“哟～咻～”当中。

    “……”

    话说回来……日和愈来愈习惯和“朋友”玩在一起了呢。

    看着混在一群人里面奋力击球的不起眼女孩，我不禁这么想道。

    极为自然地融入了唯香她们的群体中。

    那副愉快的模样，已经见不到当初只有桐乃（金鱼）和绫濑（食人鱼）这些知心好友的孤独身影了。

    不仅如此，现在这样看起来，就和其他的大小姐们没有什么两样――

    “加……加油！加油～……啊……啊呜！”

    “啊，你……你不要紧吗，日和？”

    “刚……刚才以为打算用脸接球，看似失败时直接原地翻滚一圈，倒挂金勾把球踢出去了。这……真的是人类的动作……？”

    “小……小春原同学，你没受伤吧？”

    “是……是的，我没事。我……我马上去捡球……”

    “…………”

    ……我要收回前言。

    先不讨论什么大小姐，日和果然还是原来的日和。

    做出一连串的迷糊动作后，又急急忙忙跑去捡拾被海浪冲走的海滩球。整个人跌跌撞撞的样子就如同刚学会走路的小企鹅，真有日和本人的风格呢。

    ――说到这个，之前在公寓附近的公园里打羽球时也差不多如此。

    一天二十四小时，无时无刻存在的不幸属性。

    例如球拍完全挥空，直接被球命中额头，或是在情急之下乱挥拍而把球打进人家的院子里。甚至跑去捡球时，还被该户人家负责看门的法国斗牛犬舔来舔去……

    回忆以前的事情，我不禁感到莞尔起来。

    “……”

    ……对了，日和怎么还不回来呢？

    明明是捡球这种简单不过的事情，却迟迟不见她的人影。莫非她的不幸属性再次发作，被法国斗牛犬舔来舔去吗……我心里这么想着，一边不经意投去目光――

    “――好啦好啦，一下子而已嘛。”

    “啊，那……那个，我……”

    “只是一起到那边的外海去延绳钓啦。你很喜欢鲔鱼对吧？”

    “……”

    不是法国斗牛犬。

    在那里的是数名男子。

    非犬科……而是数名人科的雄性正围绕着日和。

    “怎么样？可以吃到新鲜的鲔鱼哦？”

    “啊，还是你比较喜欢拖钓？”

    “也可以用鱼叉来捕旗鱼哦？”

    “咦……嗯嗯……这……这个……（不知所措）”

    “…………”

    我不是很清楚，但她总不会被当地的渔夫找去参加延绳钓吧……？

    应该说，这怎么看都是在搭讪。

    哦哦，日和终于也碰见一定会在夏日海滩旁出没的把妹高手了吗……尽管我的心中这么想，但对方再怎么看都像极了搞笑剧里登场的废物大学生，所以也不能就这样放着不管。

    于是我跑向日和的身边――

    “啊――不好意思。”

    “啊，哥……哥哥……”

    “嗯，你是谁啊？”

    废物大学生们（推测）一听到我的声音，立刻就像看到拍浪处的海参那样直直瞪过来。

    唔，态度真差。也罢，在对方的眼中，我或许就好比那种又黑又粗，妨碍他们搭讪的软体动物吧。

    “呃，这女孩是我的同伴。我们一起来这里，结果不小心走散了……”

    “同伴？”

    “嗯，就类似妹妹那种关系……”

    这并不算说谎。

    事实上，我跟日和之间的关系正是如此，所以这种说法应该最不会引起对方反感才对。毕竟如果是兄妹的话，他们也不能抱怨些什么。

    当我以为就此圆满解决的时候――

    “……啧，有男朋友就早讲啊。”

    “咦？”

    “男……男朋友……！”

    对方却回了这么一句话。

    “说什么妹妹，谁会相信啊！之前不知道被骗几次了……！”

    “她是我妹妹、你是个好人、想永远跟你作朋友……这种虚情假意的藉口就免了！”

    “可恶……还以为终于能脱离Twitter和mixi那种虚幻的关系，交到活生生的女朋友……！哼，真要这么恩爱，就去瞧瞧你女朋友的my mixi有多少男人，然后赶快把Twitter上锁吧！”

    他们纷纷抛出这类愤世嫉俗的话来。

    ……莫非这群废人大学生，其实只是一群可怜人吗……？

    我感到有些同情，但这终究是对方的问题，外人还是不要干预比较好。

    唔，我的意思是，日和就像我的妹妹，甚至是家人一样，并非他们所讲的那样子……咳咳，不过最近这段时间，日和的确在诸多方面成长不少，变得愈来愈有女人味了呢。

    不理会陷入沉思的我。

    男人们最后发着牢骚，一边离开了现场。，

    现场只留下一手拿着海滩球的日和跟我。

    “嗯，嗯――有点搞不太懂，总之没什么事真是太好了。”

    “啊，是……是的……”

    我们两人有些尴尬地彼此对望。

    该怎么说？这全是因为那群废物大学生引发了很那个的误会……

    在我烦恼该如何对此解释的时候――

    “……谢……谢谢……”

    “咦？”

    “哥……哥哥能过来帮忙，我心里很高兴……觉得非常可靠……很……很帅气……”

    “嗯，啊啊。”

    “我对延绳钓有一点点兴趣，可是如果真的要去的话，我只想和哥哥一起……”

    “这样啊……”

    说话的同时，口和稍稍捏住泳衣的下摆。

    也对，会对延绳钓感兴趣，实在很符合这位不起眼女孩的个性，所以就不深入讨论了。

    “而……而且……还被当成‘男朋友’……”

    “咦？”

    “有……有点难为情……可……可是我很高兴……（满脸通红）”

    日和双手紧握在胸前，用细不可闻的声音这么说道。

    那忸怩的模样，简直像极了一位我见犹怜的可爱“女性”……

    唔唔，我的心底发出了好像铁锤敲打墙壁的“怦咚怦咚！”声响……

    为了掩饰胸口的躁动，我故意清了清喉咙。

    “啊，啊――嗯。那我们差不多该回去了吧。帮忙海之家的时间也快到了。”

    “咦？啊，好……好的……”

    催促眨着双眼一边点头的日和。

    我们一起回到唯香她们的所在处。

    2

    日和她们在“夏季职业体验实习”中所帮忙的对象，是座落在游泳区较为边缘处的某海之家“冷冻鲔鱼”。

    外观看来是间极为普通，随处可见的海之家。

    这栋二楼附设有住宿区，兼具小型民宿功能的木造建筑，就是我们这十天要待的地方。

    顺带一提，店名的由来据说是老板希望造访的客人们就像躺在清晨鱼市场的冷冻鲔鱼那样，放松心情度过悠闲的时光……唔，至于冷冻鲔鱼并不是放松而是已经完全死翘翘这点，我就不去吐槽了。

    “我们回来了～”

    唯香活力十足地喊道。

    下一刻――

    “――啊，欢迎大家回来～”

    店里传出一个轻柔的声音。

    以一脸柔和笑容迎接我们的是矶野渚小姐。

    平时就读于东京的女子大学，是这间海之家的老板，也就是工友婆婆熟人的女儿。

    “海水浴怎么样呢？好好享受过了吗？”

    “是～玩得非常尽兴～”

    “Bitch Volley玩得很痛快～”

    “这种活动也挺不赖的呢。”

    “…………好开心……”

    “是吗，那就太好了。不过外面一定很热吧？我准备了冰麦茶，不嫌弃的话请用。”

    她笑盈盈地对我们这么说。

    嗯――真是个很不错的人呢。

    如同她的名字“渚”一样，全身散发着一种温暖柔和的气息。据说当年出生的时候差点因为店名“冷冻鲔鱼”而被取名为“矶野鲔”，经周遭人阻止后才改成第二顺位的“渚”字。真是个英明的决定……

    “海滩的样子如何呢？是不是充满了夏天的感觉？”

    “啊，是的。非常热闹。人真的很多……”

    “嗯，大概从本周起，人潮就会多起来了。已经完全进入暑假了呢～”

    就在我心里这么想着，一边和渚小姐说说笑笑的时候――

    “……喂，小渚，该去做事了。”

    “啊，嗯。”

    一个低沉富有磁性的声音穿插了进来。

    声音来自这间海之家“冷冻鲔鱼”的老板，渚小姐的父亲矶野岩男。

    也就是当初打算将渚小姐取名为矶野鲔的元凶。

    顺带一提，命名的原因据说是躺在清晨鱼市场的～（中间省略）～的缘故。个性沉默寡言，有着一副“是男人就要穿丁字裤”的阳刚外表，想不到却很勇于尝试新挑战呢……

    “……几位客人也是。不好意思，请你们把工作和以外的时间做个了断。”

    “是……是的。”

    被那沉甸甸的声音吓到，大家赶紧停止聊天，返回各自负责的岗位。

    所谓做个了断，该不会要剁小指吧……？

    唔，对方也不是在生气，纯粹像平常那样说话而已，只不过老一辈的固执性格及平头打扮却让他看起来格外有震撼力呢……

    “……”

    就这样，我们开始帮忙店里的工作。

    海之家“冷冻鲔鱼”的工作，大致可分为料理、接客、洗碗、算帐这四项。

    内容就是接受客人的点餐后将料理送上桌，制作料理，清洗用过的餐具以及在收银台替客人结帐。

    部分工作虽然有重叠，但基本上是分工进行的。

    今天的分工是我跟日和负责料理，唯香和日向负责接待客人，皋月和真白洗碗，美D及三姬则是负责结帐。

    只不过在平常是否帮忙做家事的这个问题上，由于今天在场的都是顶多只帮父母输入信用卡卡号，足以冠上“超级”二字的大小姐们，所以……

    “咦，这个‘生’是指什么呢？生麦生米生鸡蛋？”

    “我想一定是海参的简称哦～” （注：日语的“生”字同“海参”的前两个音）

    “啊，原来如此～日向真有一套。”

    “……”

    “洗餐具是怎么一同事？餐具不是有自我净化功能，会自己洗干净吗？”

    “…………免洗的……？”

    “…………”

    “这个叫收银机的东西要怎么用？把钱放进去就会自己计算了吗？”

    “大概是像计算机一样使用吧？只要输入正确的数字，就会自动收取正确的金额……”

    “嗯……”

    “唔……”

    “………………”

    ……好像困难重重的样子。

    知识（？）方面和幼稚园小孩差不多，基本上连专业用语和器具也一无所知。

    “啊――你们两个，这个‘生’其实是生啤酒的简称才对……”

    “咦，是这样吗？”

    “初体验～” （你想说初次听到吧……）

    “那……那个，餐具必须自己清洗。一直放着的话不会变干净……”

    “清洗？怎么清洗餐具？拿到洗衣店吗？”

    “……女仆小姐……？”

    “这……这个……（满头大汗）”

    “收银机是用打的。计算机和收钱找钱都要自己来才行。”

    “哦……动作真俐落。想不到佑介还挺有本事的，对你刮目相看了。”

    “原来如此……真是不容易呢。”

    于是，我跟日和必然要出面收拾烂摊子，运用我们长年累积下来的平民经验，像八头六臂的阿●罗人那样不断忙进忙出。

    简直是一有空就四处去支援的状态。

    尽管比起昨天第一次上场好许多，但仍有一堆地方完全没改善。

    即便如此还是忙得过来，最主要恐怕是因为……

    “……”

    ……客人太少了。

    放眼望去，单桌区坐着两家人，而吧台上也只有一对情侣。

    尽管稍微过了中午时刻，以一间进入夏日旺季的海之家来说，客人还是少得可怜。

    ――这种状况并非今天才开始，在我昨日初次造访“冷冻鲔鱼”时就已经察觉到了。

    ……员工好像比客人还多吧……？

    这是我踏入“冷冻鲔鱼”时的第一印象。

    虽然一见到海之家，唯香她们便纷纷发表了“好棒好棒～这间放渔网的小屋设计得好别致～”、“招牌上的‘海’字好有男子气慨～真是一间很棒的发展场～”、“……狗屋……？”之类的危险感想，让我忙着阻止她们而没空吐槽，不过很显然是一副经营不善的模样。

    而这份疑惑，过了一天后依然没有消除。

    就在我惦记着店内冷清的状况，一边烘烤那对情侣刚才所点的鲍鱼和香肠时――

    “啊，那么，等现在的客人离开后就可以休息了。大家辛苦了。”

    渚小姐的声音从店内的厨房传出。

    时刻是下午四点。

    过了中午的这个时间，就算要打烊也未免早了些。

    “^”

    ……唔――从很多方面来说，果然是一副快要倒店的感觉。

    无论怎么看也只有这个结论。不，这并非在斤斤计较，可是薪水真的发得出来吗？（迫切貌）……我不禁为经济问题烦恼起来。

    就在这时。

    吱吱喳喳。

    不算多的客人当中忽然传出了鼓噪声。

    同一时刻，店内所有人的视线不约而同地集中在店门口。

    “……？”

    怎么了……？

    难道是深海中爬出了令人难以言喻的半鱼人吗……我循着众人的视线一看――

    “！”

    那是……！

    随着海风飘扬，饱经呵护的一头长发。

    以及光看一眼，就会像驯兽师调教过的狗狗一样当场趴下的压倒性金色气息。

    ――是头戴一顶高雅海滩帽，身穿看似昂贵的白色夏季连身裙，以一副千金小姐的姿态站在入口处，我们几个再熟悉不过的那位金色大小姐。

    “午安，渚小姐，近来好吗？”

    “啊，光琉妹妹，欢迎你过来～”

    面对金色气息，渚小姐露出天使般的微笑这么回答。

    光……光琉妹妹……！

    我整个人抖了一下。

    为何这位金色大小姐会出现在这里？这个最根本的疑问，已经被我脑中另一个想吐槽的重点盖过去。

    光琉“妹妹”。不是同学，不是小姐，也并非直呼名字，而是叫她光琉妹妹。全世界这么多女孩当中，还真找不到几个像她这样和“妹妹”二字无缘的人……

    就在想着这些事情，内心变得五味杂陈时――

    我和忽然转过脸来的金色大小姐对上了视线。

    “！”

    她立刻换上一副仿佛在非洲看到北极熊的表情。

    “！你……你们为何会在这里……！”

    语气中透露出极为罕见的慌张。

    唔，问我为什么……

    “啊――其实我们是来参加‘夏季职业体验实习’的……”

    “咦……？”

    “是菜园社的工友婆婆帮我们介绍的。因为日和没地方可去，刚好有这么一个机会……”

    “……是……是吗，原来是美智子女士……”

    她喃喃念着，似乎接受了这个理由。

    美智子女士……这是工友婆婆的名字吗？

    “说到这个，我也觉得很好奇，为什么光琉妹妹――”

    “……（瞪）！”

    “――啊，不，咳咳（差……差点没命！）……为什么鹰匠同学会在这里呢？该不会和我们一样，是来参加‘夏季职业体验实习’的吧……？”

    “这是因为――”

    她不经意移开眼睛，看似想要说些什么。

    “哎呀，大家都是光琉妹妹的朋友吗？”

    这时，渚小姐手贴着脸颊这么问道。

    “看你们似乎感情很好的样子，所以有这种感觉……”

    “――是的，正是如此。除了佑介，在场的都是姬乃宫的学生……是我亲爱的妹妹们。”

    “是的，光琉姊姊一直都很照顾我们～”

    “光琉小姐是我们闪耀的明星……和小春原同学又不一样，是无可比拟的伟大一等星。”

    “光琉学姊……在许多方面，是很值得尊敬的人物。”

    唯香她们纷纷附和光琉的说法。

    “啊，果真如此吗？光琉妹妹总是受大家照顾了。我和光琉妹妹是她当初住在这附近时认识的朋友。我们经常一起去钓鱼当晚餐，还有在附近的钓具店里打工等等。嗯，真令人怀念呢～”

    在钓具店打工？

    等等……这位金色大小姐摆明是听见“打工”二字就会反问一句“那是什么？好吃吗？”的那种人。岂止是打工，就算她当上全国钓具店的名誉老板也不足为奇吧？

    在我不禁露出疑惑的表情时――

    “――渚小姐，那些事情……”

    “咦……？啊，说……说得也是。”

    渚小姐面露慌张，忽然变得支吾起来。

    这其中莫非有什么不可告人的内情吗？

    “啊，嗯，没什么。对了，光琉妹妹今天怎么了吗？来这边有什么事……？”

    被渚小姐这么一问――

    “嗯，其实我遇到一件颇伤脑筋的事情……假如方便的话，我打算请渚小姐帮忙，所以才会来到这里……”

    “伤脑筋的事？”

    “是的，我今天要――嗯？”

    说到一半，光琉仿佛想到什么般将目光投向这里。

    然后打量起我跟日和的脸，轻轻点着头：“――也对，虽然是意料之外，不过这边或许比较合适一点……”

    “？”

    自言自语般说完后。

    她向我们缓缓开口――

    “――佑介和小春原同学，我需要你们的帮忙。你们愿意协助我吗？”

    3

    令人心旷神怡的风自大海而来．吹上游艇的甲板。

    拨开海浪的同时拂过脸颊的凉爽海风。

    周遭的景色仿佛流动般逐渐消失在后方。

    “哇……哇啊，好舒服……”

    “嗯，是啊。就像直接吹进滚烫的身体一样……哦，那不是海豚吗？”

    “咦，海……海豚先生……？”

    “你瞧，在那里！有五条并排在一起游泳！”

    “哇……哇啊……跳来跳去的……！”

    我跟日和两人不禁高声欢呼。

    这也难怪，因为我们都是第一次搭乘游艇。

    ――这里是鹰匠家所有的游艇上方。

    一艘船却有着小广场般的空间。

    船内理所当然地摆着电视、沙发以及迷你剧院等设备，就连国外连续剧中出现的葡萄酒窖也一应俱全。嗯――光是这里，好像就比樱乃日和庄至少气派五倍了。

    “你们似乎很愉快呢。”

    “咦？啊，啊――这个……”

    唔，兴奋过头了吗？

    都十几岁的人了，还像乘坐海豚的少年那样胡闹。况且连日和也在说着“午安，海豚……你……你好吗，海豚……？”这类的海豚语……

    “不用顾忌。你们就尽情嬉戏，重温一下童心吧。毕竟是我拜托你们过来的。”

    “这……这样啊……”

    嗯，我自己是无所谓，不过希望日和可以尽情享受一番。仔细想想，像游艇这种有钱人用来逃税的象征，这可能是人生中第一次也是最后一次搭乘了吧。

    “哦，日和。那不是延绳吗？”

    “咦，真……真的吗？延绳先生……”

    “想必一定能捕到鲔鱼吧。”

    “是……是的。初次见面，鲔鱼……”

    于是，两人又肆无忌惮地做出乡巴佬的举动。

    至于我们为何会来到这种岂止是双重极限，根本就是豪华至极的地方――

    “――对了，鹰匠同学，还要多久才到那座有别墅的小岛？”

    “就快了。那里已经看得见，大约再十分钟左右。”

    “是吗……”

    我望向光琉所指的那座离岛。

    该岛的山丘上据说建有鹰匠家的别墅。

    为了前往那里，我跟日和如今正在接受第一次的游艇体验。

    “话说回来……找我们真的没问题吗？”

    纳闷之余，我再次向金色大小姐确认。

    “像这样专程到别墅去，替那里的客人制作料理……”

    光琉刚才所拜托的事。

    内容为……虽然听不太懂，但她似乎希望我跟日和一起帮忙做料理。

    如此唐突且令人猜不透意图的请求。

    唔，若是这位金色大小姐的别墅，专属的五星级超一流厨师或是海原●山那样的美食家一定像马铃薯炖肉里的马铃薯那样俯拾即是。但却为何弃而不用，反倒找上我们……

    面对这个问题――

    “……这是有原因的。”

    “咦？”

    “……非你们不可的理由。没关系，你们很快就会知道――好，我们到了。”

    “哦……”

    伴随这句话，游艇靠岸了。

    “跟上来吧。鹰匠的别墅在这里。我替你们带路。”

    “嗯，啊啊。”

    “好的。”

    按照指示，我跟日和两人紧随光琉的身后。

    原因吗……

    虽然不是很明白，但该不会又是和姬乃宫有关的试炼吧……？

    最可怕的地方在于，这位金色大小姐的确很可能这么做呢。

    一边这么操心的同时，我跟着光琉踏入了鹰匠家的别墅――

    “哦，光琉姊姊回来了！”

    “‘冷冻鲔鱼’怎么样了～？”

    “礼物呢？礼物呢？”

    “……”

    ――出来迎接的是一群孩子。

    从小学低年级到国中生不等的男女共约十人。

    走入放有可供二十人左右坐下的大型沙发及看似一百嫉缡拥暮阑客厅，他们便纷纷跑来，每个人的脸上都带着亲切的天真笑容。

    “光琉姊姊不在的时候，我们乖乖把今天的作业写完！”

    “我们有好好看家，等一下快来玩吧！”

    “大家一起玩牌吧！来玩猪尾巴和排七……咦，那两个人是？”

    “咦，咦？”

    “呃，我们是……”

    见我们两人反应不过来――

    “这两位是我的朋友哦。其中一位是学校里的学妹，我请他们来帮忙一点事情。”

    “哦，是这样吗？”

    “请多指教，大哥哥大姊姊！要喝麦根沙士吗？”

    “你们好～”

    “咦，啊……啊啊。”

    “我……我们才是，请多多指教……”

    于是我们莫名其妙地回礼了。

    唔，真是一群有礼貌的好孩子呢……心里这么想着，我同时望向金色大小姐，示意这是怎么一回事。

    “这些孩子……就像我的弟弟妹妹一样。”

    “弟弟妹妹……”

    得到的是这样的回答。

    “我们从小就像一家人，彼此经常在一起。他们……都是附近某所福利机构的孩子。”

    “福利机构……？”

    “是的，没错。例如没有父母，或是因各种理由而无法获得抚养的孩子们……就是用来接纳并养育他们的地方。”

    “……”

    原来如此……

    不过，为何这位金色大小姐会跟这么一群孩子认识呢？

    唔，按常理思考，大概是因为鹰匠家出钱援助，在前往探视的时候认识的吧……

    在我为他们出乎意料的关系感到不解时――

    “喂喂，大哥哥！”

    “嗯？”

    “大哥哥是光琉姊姊的情夫吗？”

    “噗――！”

    我差点像鱼尾狮那样，把口中的麦根沙士喷出来。

    谁……谁是情夫啊！

    就算地轴倾斜九十度也不可能发生。应该说，最起码先用“丈夫”这个字眼吧。唔，虽然这也是绝对不可能的事情。       一

    “情夫……？”

    一旁的日和，脸部动作变得像正在啃莎草纸的山羊一样。这也是你不该涉入的世界啊……

    “喂喂，真的是这样吗？”

    “情夫？情夫？”

    “还是小白脸呢～？长得一副没什么经济能力的样子～”

    面对这群眼睛闪闪发亮，不断追问的孩子们

    “不……不对！绝对不是，我和鹰匠同学其实是……那个，朋友而已。也就是彼此认识。”

    “是啊。不好意思，我和佑介顶多只知道对方的名字，算是介于陌生人和熟人之间的关系。嗯……真要说的话，我对他的感觉就好比对待一只宠物那样。和这里饲养的狮子狗沃夫冈一样。大家不要误会了哦。”

    “……”

    唔，不必说得这么难听吧……

    至少也把我当成一个人，而且是人类的朋友看待……

    丝毫不理会饱受打击的我――

    “那么，我们就去准备晚餐，大家先稍等一下。今天的晚餐很丰盛哦。”

    “好――”

    “快点哦――”

    “肚子好饿哦～”

    孩子们纷纷这么回答。

    “――啊，对了，可以吃到光琉姊姊的蛋卷吗？”

    “咦？”

    这时候，她们当中看似最年幼的女孩一脸期待地这么问道。

    “就是姊姊以前常做给我们吃的蛋卷。好想再吃一次呢。那个真的很好吃哦～”

    “！这……”

    “哦，好主意。我也很喜欢那个哦――”

    “闻到蛋卷的味道，就有一种终于见到光琉姊姊的感觉呢！”

    “？不可以吗～？”

    面对这些声音――

    “……对不起，今天可能没有办法。我会尽量试试看，你们不要抱太大的希望。”

    说毕，她便转过身去。

    “…………”

    “……还站着做什么，佑介？你也一起过来。”

    “咦……？啊啊，是这样吗……”

    刚才得到沃夫冈等级的待遇后使我大受打击，以至于根本没听到她的下一句话。

    应该说，她口中的“过来”二字，听起来居然就像命令狗狗的“House！”口令……

    总之，怀着有些自暴自弃的心态，我和光琉一同前往厨房。

    那里的占地相当于一间教室的大小。不出所料，整体风格恰似高级餐厅里的厨房。

    各处都摆放着很专业的厨具，位于内部的大型冰箱里还吊着好几头牛的生肉。

    “――这么说，你要我们做料理，就是为了给那些孩子吃吗？”

    “是的，没错。平时很少有机会和这些孩子见面，所以我希望能尽量款待他们。”

    “是吗。既然如此……”

    果然还是交给专业的料理人比较好吧。

    毕竟学有专精，况且距离我们不远处还站着一位看似美食研究家，给人感觉像头狮子一样的白发和服大叔，也正以凌厉的目光关注这里呢。

    但光琉却摇了摇头。

    “不能这么做。那些孩子期待的是家庭口味料理。并非精致美味，而是充满了温馨和暖意，沁入肺腑的滋味。毕竟这样的料理他们平时无法享用到……所以，我希望今天至少能让大家品尝一下。”

    “……”

    唔……这种心情我能体会。

    的确，若是久别重逢的场面，选择家庭口味的料理比较令人安心。

    不过这么一来……

    “既然如此，腌匠同学亲自来做不就好了吗？既然你要那种沁入肺腑的滋味，这样一来他们也会更高兴才对……”

    “……很遗憾，这个方法也行不通。我是主人，若是做了厨房的工作，将会导致料理长等人颜面无光。身为鹰匠家的下任家主，这是绝不可犯的错误……”

    “……”

    “就因为这样……才会请你们来帮忙。不属于鹰匠家，又值得信赖，而且很有可能做出家庭口味料理的人……可以拜托你们吗？”

    “……”

    听起来似乎限制重重的样子。

    有钱人的辛苦还真不为人所知呢。

    话虽如此……被专程找来这里的原因，总算是水落石出了。

    既然是这么一回事，我们也不会吝啬帮忙。

    毕竟无法常见到家人的那份寂寞，我跟日和都再了解不过了。

    于是，我跟一旁的日和彼此点点头――

    “知道了。请让我们帮忙吧。”

    “我……我们会做出好吃的料理……！”

    “――谢谢两位。你们能这么说，我真的很高兴。”

    带着一脸的诚挚，金色大小姐低头致谢。

    就这样，我们我们接下了代客烹煮（？）的任务。

    “――那么，具体来说要做什么好呢？光是一句家庭口味，能做的东西还挺有限的。”

    “这点不用担心，只要做出你们平常吃的东西就好了。”

    “平常的……”

    那岂不就是从我们的邻居辰女士（养鸡人家，八十五岁）那里拿来的鸡蛋所做成的蛋包饭，利用玛鲁艾索的限时特卖品制成的杂种天妇罗，或是采集院子及公园的杂草然后炖煮而成的田野杂炊等等……

    但听完我的叙述后――

    “这样就很足够了。不，应该说，请你们朝这方向去做。”

    “……”

    ……真的没问题吗？

    ……算了，既然人家同意就做下去吧。况且现在也只能这么做了。

    “我……我会加油的……！”

    日和双手紧紧握拳，出声打气道。

    总之，我们决定先看看厨房里有什么材料，然后再试着做菜。

    “我看看，有杏鲍菇和舞茸……”

    “啊，可以煮出假的松茸饭呢……”

    “说得也是。还有用豆腐做成豆腐牛排，再把白萝卜皮拿来腌泡……”

    “是的。”

    我跟日和一边讨论，同时开始着手调理食物，

    金色大小姐见状――

    “佑介……你比我想像中还要能干呢。”

    “没什么，只是从小常做这种事情罢了。”

    “原来如此。朴质、节俭和不浪费已经成为一种习惯了吗？不错，我对你另眼相看了。”

    抱着双手，她这么夸奖道。

    看这个样子，似乎打算在这里待到料理完成为止。

    做菜的时候被人盯着看虽然有点在意，不过这样反倒方便许多。

    毕竟许多材料、调味料和餐具的摆放地点都要靠这位大小姐的指点。况且，我还有一些事情想问问她。

    一边切着白萝卜皮，我望向光琉――

    “对了，那些小孩喜欢什么样的调味？”

    “咦？”

    “就是喜好。家庭料理也分成许多种。例如清爽或浓郁，酱油或黑醋酱汁口味等等。可以的话，我想尽量配合他们的喜好。”

    “啊啊，这个嘛……”

    听完后，光琉面露沉思。

    “那些孩子年纪小，不过却喜欢较淡的口味，所以我经常在调味方面下工夫。例如在咖哩中放入苹果和蜂蜜，荷包蛋不用黑醋酱汁，而是加酱油……”

    “嗯。”

    “说穿了，他们喜欢的是简单的味道。所以每当做蛋卷的时候，总是吵着想吃特制的。”

    “这样啊……”

    “是的……”

    略微放松神情，一边叙述的金色大小姐。

    尽管金色气息依然存在，但平时那股威吓感及压力几乎荡然无存……取而代之的是一种讲述自己宝贵回忆的柔和气氛。

    ――她真的很疼爱那些孩子呢……

    一举一动都传递了这个事实。

    虽然不清楚详情，但那些孩子和这位金色大小姐之间一定有着什么特别的情谊吧。

    这样的话，果然还是必须……

    “怎么回事？你的手停下来了。”

    “咦？啊啊，抱歉。”

    “一切只能拜托你们了，沃夫冈――佑介。”

    她刚才是不是差点念成狗狗（北京狗）的名字啊？

    真是的，亏人家在认真思考，实在太没有礼貌了！

    总之，我们就在这种情况下继续调理食物。

    随着时间过去，料理也接近完成阶段。

    一如当初的计划，我们做出了假的松茸饭、豆腐和牛牛排、腌泡白萝卜皮，再加上最拿手的蚱蜢佃煮（这里的厨房居然随时备有蚱蜢……）等数道菜。

    接下来只剩将它们分装在盘子里，以及最后的调味部分了。

    “――辛苦了。做得非常好。不仅是外观相似，并且是再平民不过了……不枉我拜托你们帮忙。真是感激不尽。”

    光琉满意地这么表示。

    虽然后面那句听来不像在夸我们的样子，但看在没什么恶意的份上就算了。

    ――的确，我跟日和的料理至此几乎都完成了。

    这一点本身并没有错误。

    不过――

    “――还没哦。”

    “咦？”

    “这还不算完成。剩下最重要的步骤。”

    光琉闻言，表情变得疑惑起来。

    “你在说什么？作业都完毕了不是吗？等装盘之后送过去，所有流程应该就结束了――”

    “不，还没结束――在这么做之前。”

    “啊――”

    我打断光琉的话。

    然后向前踏出一步，取下自己印有疯狂老鹰图案的围裙，改套在金色大小姐身上。

    “……怎么回事？这到底是什么意思……”

    “如你所见，就是最后的流程。等鹰匠同学做完特制蛋卷后才算结束。”

    “什么……”

    听了我的解释，光琉顿时失声。

    但她随即冷静下来――

    “佑介……你刚才没听见我的话吗？我在这里动手，就等于让料理长他们蒙羞，是绝对不能容许的事情……”

    “我知道。所以这并非鹰匠同学自己想做，而是充当我们两人――也就是来宾的帮手，帮忙制作剩下的最后一道菜。这样也不行吗？”

    “……这……”

    “应该可以吧？”

    “……确实很合情合理。不过，一件事并不能如此简单看待。凌驾于理智的私人感情……”

    “――在私人感情上，鹰匠同学一定很想这么做吧？”

    “咦……”

    “鹰匠同学说过，那些孩子对你而言就像家人一样。既然如此，他们理应最期待鹰匠同学所做的蛋卷才是。面对这件事情时……根本没有什么面不面子的问题吧？”

    从刚才短暂的对话中，我很清楚那些孩子想要的是什么。

    即便和雷龙尾巴一样迟钝的我也能察儿到，这位金色大小姐就应该更心知肚明了。

    在她的内心深处……一定很想达成他们的愿望才对。

    “……”

    对于我的质问，光琉开口不答。

    令人难耐的的沉默。

    整个厨房被突如其来的寂静所笼罩。

    但不久后，她似乎想通了什么般抬起脸来。

    “――说得也是。”

    “咦？”

    “确实如佑介你所说的。我到底怎么了呢？居然会执着于颜面，而忽略了最重要的东西。”

    “这么说……”

    “是的，让我来吧。我要再次为他们做蛋卷。”

    “哦哦。”

    就是要这样才对嘛！

    有了主人亲手制作的料理，才算得上最真诚的款待。

    看着金色大小姐束起头发，熟练地开始打蛋的模样，我心中这么想道。

    同一时间，有件事情也让我深感好奇。

    “话说回来，蛋卷是怎么特制的呢？既然那么好吃，我也想请教一下秘诀。”

    “这……”

    “？”

    一副欲言又止的表情。

    唔，莫非有什么难言之隐吗？其实里面加了味之素之类的？

    在我感到狐疑时，光琉犹豫了一下后――

    “――梅。”

    “咦？”

    声音太小听不清楚……

    下一刻，金色大小姐那金黄的脸颊微微泛红――

    “――就是酸梅。加了酸梅的特制蛋卷。那个……因为我喜欢酸梅，所以试着加进蛋卷里，想不到那些孩子非常喜欢……”

    她低着头，看似难为情地这么说明。

    “是……是吗……原来是酸梅啊……”

    “干……干嘛？你有什么意见……”

    “不，只是觉得你也有可爱的地方。”

    “什么……”

    满脸胀红，整个人说不出话来的金色大小姐。

    一旁的日和听见后――

    “没……没错！酸梅非常伟大…………有抗菌效果，含丰富的柠檬酸，可以消除疲劳和退烧……那……那个，鹰匠学姊喜欢哪里的酸梅呢……？我……我还是最喜欢正统的纪州酸梅……”

    或许是发现同好的喜悦所致，她不停摆动双手，兴奋地宣扬有关酸梅的感想。

    ――不知为何，那金色气息看起来就像梅紫苏色一般。

    4

    “好棒，是光琉姊姊的蛋卷！”

    “我一直很想吃这个哦――”

    “酸梅的滋味真的很回味无穷……”

    “好好吃……～”

    客厅里的孩子们发出了欢呼声。

    每个人都带着无比幸福的表情，争先恐后地将金色大小姐特制的酸梅蛋卷放进口中。

    “谢谢你，光琉姊姊！”

    “味道和以前一模一样！”

    “果然只有吃到这个，才有见到光琉姊姊的感觉呢。”

    “好温暖……～”

    见到这一幕，金色大小姐“呵呵”地笑着，双颊也变得柔和起来。

    太好了，坚持让她做蛋卷果然是正确的。

    混在孩子们当中，我一边吃着蛋卷，脑中冒出这样的感想来。

    至于我身旁的日和――

    “这……这个……”

    “嗯，大姊姊想吃那里的炸虾吗？来，给你。”

    “啊，谢谢……”

    “不用客气。不过大姊姊，如果再不振作一点，以后的人生会过得很辛苦哦。毕竟这个世界是很残酷的。”

    “啊……啊呜……”

    她正在接受某个孩子（小学生）的训示。真看不出来谁的年纪比较小呢。

    话虽如此，他们最亲近的人还是日和哦。

    即使被这么挖苦，依然深受小孩们的信赖。

    外表和内在都极度不起眼，却凭藉那份纯真和善良的本质深入他人的心房。就某方面来说，或许是这位不起眼女孩的天赋吧。

    望着聆听社会上的生存法则，整个人茫然点头的日和，我一面这么思考着。

    “光琉姊姊以前也是像这样哦――”

    “咦？”

    忽然间，对日和讲述人生哲理的男孩子冒出这句话来。

    “一起吃饭的时候老是拿不到菜，一个人默默配着腌萝卜呢――眼睛还有点湿湿的。”

    “……！你在说什么？那种事情――”

    “咦――都是真的啊。现在虽然很威风，可是以前看起来很靠不住，有事不敢讲又很爱哭，真的就跟日和姊姊一样哦――”

    “……”

    ……咦，这是真的吗？

    这位大小姐当中的大小姐，看起来连睡觉时都会摆出女皇姿势（双手放在胸前交叉）的金色大小姐……以前居然跟日和一样！

    仿佛被都会（夜晚）的狐狸女温柔抚过脸颊，我讶异地望向身为当事人的光琉――

    “…………（不满）”

    她抱起双手，露出一脸的不悦，却不否认刚才的说法。

    ……虽然一时间很难相信，不过看样子是真的呢。

    唔――唔唔，我的心情就好比目睹了青天霹雳，还被水枪击中耳朵那样。（注：改编自日本谚语“睡觉时耳朵进水”，比喻极度震惊）

    到底发生了什么事，让她出现了仿佛被全能住宅●造王里的专家改造过后的效果？我不是很懂，但是否意味着这个看起来还热腾腾、傻呼呼的不起眼女孩日和，将来有一天也会突变为眼前这位金色大小姐那样完美无瑕的大小姐呢？

    “那……那个……”

    “看吧，我就说嘛。想拿什么就讲清楚。声音要再大一点哦――”

    “好……好的……”

    “…………”

    ……根本是天方夜谭。

    这位以前和仓鼠彼此互瞪结果败下阵来的怯懦女孩要变得如此坚强（？），其难度简直就像小摊子贩卖的彩色小鸡想变成凤凰或朱雀一样。这已经超越突变的程度，在基因上完全是另一种生物了。

    “……”

    总之就这样，我们听着金色大小姐的往昔片段，一面在鹰匠府里度过祥和的时光。

    太阳不知不觉开始西下，到了我们不得不返回“冷冻鲔鱼”的时间了。

    “已经这么晚了吗……”

    “抱歉打扰大家这么久……”

    “是啊。那么，我们差不多也该……”

    在我开口准备告辞时――

    “咦――要回去了吗！还这么早呢。”

    “再多留一下嘛。”

    “好想再跟大姊姊多聊一聊……”

    孩子们纷纷这么说道。

    唔，你们这样子挽留我固然很高兴……不过晚间的“冷冻鲔鱼”同样需要帮手，实在无法再多留片刻了。

    所以――

    “不好意思，因为今天还有事情。我们会在这里待一段时间，有机会的话再过来玩。”

    “这……这是约定……！”

    “就这么说定！]

    “一定要再过来哦！”

    “爽约的话，就要吞一千根针……”

    “嗯嗯，我知道。”

    和不断叮咛的孩子们彼此约定后，我们离开了客厅。

    就这样走在长长的走廊上。

    眼看即将抵达玄关的时候――

    “――佑介。”

    我忽然被光琉叫住。

    唔，什么事呢……啊，该不会凡是得知这位金色大小姐过去的人，都无法活着离开这座岛，接下来将出现悬疑剧般的情节……

    我一边提防着，同时转过身去。

    “今天……真的很谢谢你。”

    “咦？”

    得到的却是――这么一句答谢的话。

    “……真的非常感谢你。答应我的请求而专程来到这里，以及和那些孩子们打成一片。还有……让我重新发现了自己差点遗忘的宝贵事物……”

    “鹰匠同学……”

    “实在是……非常感谢。”

    带着真心感谢的语气，她深深低下头去。

    那模样十分真诚，感觉非常平易近人……不是平时那完美无瑕的金色大小姐，反倒像个年龄相近的普通女孩子。这位金色大小姐，原来也有这样的表情啊……

    “……怎么了吗？”

    “咦？”

    “一直盯着我看……我的脸上有什么吗？”

    “啊，不，没什么……”

    “…………是吗，那就好。”

    她略微放低声音，稍稍将脸移开。

    至于这位金色大小姐的双颊看起来有些红润……想必一定是窗外的夕阳所致吧。

    “……”

    总之，历经这样的互动后。

    我们最后离开了鹰匠家的别墅。

    总觉得……今天真是多事的一天呢。

    5

    于是，我跟日和终于回到了“冷冻鲔鱼”。

    不过……等待的却是突发的事件。

    我们几人过夜的二楼民宿部分。

    一回到那里――

    “大……大哥哥，救命啊～！”

    “E……Emergency！”

    “应某个魔术师的召唤，混沌渗出此地了！”

    “你……你跑去哪里摸鱼了……！”

    “……不……不要……”

    “佑……佑介，你终于回来了吗……！”

    “！”

    突然夺门而出的大小姐们。

    她们都只盖着一条浴巾或身穿内衣，笔直地向我冲过来。

    发……发生什么事了！莫非是夏天热昏头，有人跑出来当暴露狂了吗？

    我下意识提高警戒，四下张望――

    “在……在哪里！有黑色的怪东西～！”

    “B……Black Dildo～……！”

    “那……那是比代号G还要厉害的黑色恶魔……！”

    “快……快想想办法啊，佑介！”

    “……抖……抖抖抖抖抖抖……”

    “佑……佑介，救救我们…………”

    但她们却紧紧抱住我这么喊道。

    眼前是沿着墙壁爬来爬去的黑色海蟑螂。

    ……看来是她们想要洗澡，却没有一个人知道怎么使用瓦斯热水器，结果在等水自己热起来的时候，海边旅馆常见的海蟑螂便突然现身，使得她们所有人惊慌失措。

    之前出现G的时候也是，尽管她们都有着性格上的缺陷，但在这方面就和普通女孩子没有两样。

    我脑中这么想着，同时向前踏出一步，将海蟑螂（闹出这么大的骚动，我看被吓到的反而是它吧）抓起丢到外头去。

    “好了，没事了。我把它赶出去了。”

    “真……真的吗……？”

    “Black Dildo已经不在了～……？”

    “那……那种东西居然在此肆虐……这……这里难道是可怕的魔界……”

    “…………抖抖……”

    “真……真是的……你回来得太晚了……”

    “没……没事了吗……？”

    “嗯嗯，不要紧了。”

    我这么安慰道，但唯香她们依然未能冷静下来。

    几人紧抓住我的衣袖不放，真白甚至泪水已经在眼眶中打转。

    嗯，虽然存在着性格缺陷和大小姐的极致品味，不过遇到这种场面也难免会过度反应吧……就在我打算让她们多倚靠一阵子时――

    啪锵！

    某处传来物体掉落的声响。

    转头一看，出现在那里的……

    “小……小佑……小佑你……把一丝不挂的唯香妹妹她们当成肉壁乐在其中……明……明明有了音色居然还……呜……呜啊啊啊啊啊啊……”

    “……终于还是做了呢。渚小姐，请你赶快报警。我要将这只恶劣到极点的丑陋猪从社会上抹杀掉。”

    “相……相机……我的相机……唔唔，都被没收了……！”

    “咦，啊，这个……？（手足无措）”

    “…………”

    ……是站在走廊上的废人们（外加渚小姐）。

    音色小姐手中掉落的携带式婴●头特雷门也刚好面对这边，眼神就仿佛在看着一名人渣。

    糟……糟糕，要是不赶快解释清楚，我有预感将会发生很不妙的事情……！

    “啊，不，这是误会……”

    “……什么误会？怎么看都是犯罪现场吧……事件可不会发生在会议室，而是海之家里！”

    “既……既然小佑有这种兴趣，我也来脱～……！虽……虽然很难为情，可是我会努力成为肉壁的一员～……！”

    “唔……唔唔，事到如今，就算拿i●hone充数也无所谓了……不，可是……”

    “都……都说不是那样了……这其实是……”

    我努力试着说明状况――

    “大哥哥他……（海蟑螂）钻进来……然后（把它）丢出去……” （喘着气，口齿不清）

    “Black Dildo油油亮亮的～^”

    “都是你太慢（把海蟑螂）丢到外面才会这样……”

    “啊，你们几个……”

    但大小姐们的辩护完全带来了反效果。

    唔，我知道你们想帮我解释啦……

    听了这些话，废人们的目光更是降到冰点以下。

    “小……小佑居然已经……！我……我知道了，你也可以对音色进进出出亡……！”

    “……你这无可救药的败类。好好在监狱里忏悔自己的罪孽，一边被人捅后面吧。”

    “好，干脆就用iP●one算了。来，看镜头这边――！”

    “…………”

    饶……饶了我吧……！

    就这样，局势呈现四面楚歌的状态。

    等到误会澄清已经是整整一个小时后的事了。

第四卷 Lesson 4-2

    0

    “――今天非常突然，有件很重要的事情必须告诉大家……”

    “？”

    和乐融融的早餐时间。

    第三天的“夏季职业体验实习”，就从渚小姐的这么一句话开始。

    “什么重要的事情呢，渚姊姊？”

    “是vibration吗亡？” （你想说vacation吧……）

    “莫非是看我们这几天辛勤工作，打算给几天休假？呵，那就郑重接受了。”

    “……紧……紧张紧张……”

    面对大家的询问。

    渚小姐带着忧郁的表情摇摇头。

    “很遗憾，并不是那方面的事情…………那个，这实在很难启齿……其实这间‘冷冻鲔鱼’如今正面临很严重的经营危机……”

    她微微低头，用严肃的口吻说道。

    至于早餐的主食是生鲔鱼盖饭这点，其复杂的原因就更不用提了。

    “…………”

    对于她的这句话我可以理解。

    ……嗯――果然没错吗？

    门前可以捕到一堆麻雀的“冷冻鲔鱼”现状。

    虽然生意绝对算不上好，但是居然已经到了这种地步。的确，昨天和前天的来客数合计，用两只手就能算得出来……

    回想了一下后，我的心情有些沉重起来。

    “那……那个，我想大家一定也觉得很惊讶……毕竟表面看起来生意非常好，就算称为这片海岸最受欢迎的店家也不为过，所以应该完全没察觉到才对……”

    “……”

    ……不，百分之一百二十看得出来吧？

    应该说，那种宛如夏天滑雪场的冷清状态，没发现的人反而占了压倒性少数吧。莫非渚小姐其实很少根筋……？

    但我的身边――

    “咦，是……是这样吗……？”

    “完……完全没发现哦～……”

    “想……想不到如此忙碌，居然还会陷入这种局面……”

    “……真令人吃惊……”

    ……都是压倒性的少数派。

    也对……毕竟菜园社里都是从某方面来说存在缺陷，对海之家一无所知的天然少女们。

    渚小姐继续说道：

    “是啊……嗯嗯……所以哦？那个……假如再继续这样下去，很有可能无法支付足够的薪水……由于这么一来会非常不好意思，所以请各位前来帮忙的事情，我打算到此为止……”

    “咦……”

    “对……对不起，突然做出这种决定……啊，不……不过别担心。我会在实习结果报告书上注明，大家都完成了‘夏季职业体验实习’。这一点可以尽管放心哦！”

    说着，她努力挤出笑容来。

    实习结果报告书必须由工作地点的负责人书写，假期结束后则连同心得一起缴交至姬乃宫。

    的确，这样一来“夏季职业体验实习”就没有顾虑了。

    不过……我觉得问题不在这里。

    大家好不容易逐渐熟悉起来，拿了报告书后就此道别，这样未免也太冷漠了。

    更何况虽然只做了短短的二天，但我们对这间“冷冻鲔鱼”和渚小姐（还有岩男先生）已经产生了感情。要眼睁睁看着他们陷入困境……实在做不到。

    于是我打算提出意见，询问有没有什么可以帮忙的。

    但在这之前――

    “――请……请问，有没有我们可以帮忙的地方呢……？”

    却被人捷足先登了。

    原本坐在最不起眼的角落桌子上吃着引丝纳豆的日和……正微微举起手来这么问道。

    “那……那个……我也不是很清楚，可是就这样结束感觉好可惜……我想和渚姊姊你们一起继续工作……”

    “是啊～既然经营困难，就更不能说这种丧气话哦～！”

    “要屁里求生～”（你想说“死里求生”吧……）

    “这里是和世界之敌战斗的据点，我愿意贡献一份心力。”

    “……要……要加油……”

    “不愧是小春原同学……说得太有道理了。”

    “是啊。我们应该尝试所有可行的方法才对。”

    唯香她们也接着附和。

    每个人的语气听来都十分认真……

    “大……大家…………不……不过真的可以吗……？把难得的暑假浪费在这里，我或许无法给大家任何的回报……”

    渚小姐这么表示后――

    “绝……绝对没有什么浪费……！在……在这里的期间这里让我学到很多东西，而且每天都很快乐…………！”

    “嗯，我也是第一次学到切鱼的方法呢～”

    “果实丰硕的时光～”

    “身为与世界之敌战斗的使徒，这种经验是必要的。”

    “…………点……点头……”

    “只要和小春原同学一起工作，对我来说哪里都是乐园。”

    “嗯，在这里和大家一起挥洒汗水很愉快哦。”

    日和等人异口同声地回答。

    听完后，渚小姐的眼中浮现泪水――

    “大……大家……谢……谢谢你们……”

    然后不断向每个人低头致谢。

    “那么按照日和的提议，我们就来召开‘冷冻鲔鱼’的起死回生作战会议～耶～”

    “耶――！”

    配合唯香的登高一呼。

    我们便立刻召开拯救“冷冻鲔鱼”的作战会议。

    话说回来，日和这位不起眼又内向的忸怩女孩，居然会率先说出那种话来……实在让我感到有点惊讶呢。

    1

    “――那么，具体来说就是讨论该怎么做……”

    “啊，嗯，这……这个……该怎么做才好呢？”

    带着可掬的笑容，渚小姐这么反问我。

    唔，我就是在问你们啊……

    这个人还真是悠哉，一副天真烂漫的性格。

    “呃，例如增加菜色，或是对路过的游客积极宣传等等……”

    “啊，说……说得也是。这么做或许可行。毕竟爸爸他对这方面完全不注重……”

    她看似有些伤脑筋，叹着气这么回答。

    这也难怪。从那更接近废屋的外观，用于料理的鱼头、渔夫的定置渔网很豪气地散落在店内的状况，以及店门口只写了一个“海”字的超级简单招牌看来，岩男先生似乎根本不关心要怎么做生意。

    不过让“冷冻鲔鱼”变成麻雀窝的原因，好像并不仅如此而已。

    “不……不过，这当然是一个大问题，必须想个办法解决才行。可是，客人从今年开始减少其实是另有原因的……”

    “？”

    渚小姐将脸转向窗外。

    “就是那个……”

    她的语气显得沮丧，一只手有气无力地指着窗户对面。

    距离“冷冻鲔鱼”大约三百公尺外的位置，盖有一间豪华饭店。

    啊啊，这么一说，来这里的途中也看到过呢。里面好像设有滑水道及流动泳池，许多情侣在那里嘻嘻哈哈打情骂俏的，看上去很开心的样子（可恶……）……就在我这么想的同时――

    “自从那间高级度假饭店落成之后，‘冷冻鲔鱼’的业绩和来客数似乎就急遽减少……那里好像不仅是饭店，还打算开发成综合度假区，里面有很高级的咖啡厅、餐厅和商店等等，跟我们的客层几乎重叠……”

    “原来如此……”

    我理解了。

    的确，一旦这附近出现了如此便利的竞争设施，想必就没人要专程光顾这栋破烂――咳咳，充满手工感的木造建筑物了。

    无论如何，若想改善这间店本身的状况――

    “也就是要赢过那里吗……”

    这就是最起码的条件吧。

    就算赢不了，至少也必须抢回一部分被拉走的客人。

    但具体该怎么做才好呢？

    这个只要一吹气（包括物理上）仿佛就会飞走的“冷冻鲔鱼”要对抗如此超人气的高级度假饭店，简直就像刚出生的工蚁去挑战非洲象一样毫无胜算。按常理思考，恐怕还没出招就被对方鼻子呼出的气息整个吹走，划下句点了。

    分析着“冷冻鲔鱼”的现状，我绞尽脑汁不断在思考。

    “嗯，那间饭店给人的感觉如何呢～？”

    这时，唯香忽然这么问道。

    “咦？这……这个，我不太清楚，好像是很现代感的度假饭店。看起来既漂亮又豪华，似乎很受女性游客的欢迎……”

    听完渚小姐的回答――

    “是吗～这么一来，要不要从这里开始着手呢～不管最后用什么方法，如果无法掌握对方有哪些活动，应对起来也很吃力不是吗？正所谓‘知己知彼百战百战’嘛。”

    “……”

    嗯，说得很对。

    就算想拟定对策，没有任何情报也无济于事。

    “唯香说得没错。我们的确需要进一步的情报。”

    “呵呵！对吧对吧？我就知道大哥哥会赞成～――所以啊。”

    “？”

    说到这，唯香得意一笑，然后竖起食指来――

    “――要不要挑几个人，到那边的度假区去侦察敌情呢？”

    “咦？”

    “大家想想，要了解那里的状况，还是以游客身分去亲身体验最合适了对吧～”

    “啊，真是个好主意～”

    “这方法不错呢。要让他们见识我萨普利斯的光辉。”

    “…………我……我觉得很好……”

    “虽然不是小春原同学的意见，不过我也没有理由反对。”

    “嗯，不入虎穴焉得虎子呢。”

    日向等人也表示赞同。

    “嗯……”

    虽然看大家好像都很期待的样子，但就发言内容来说是再正确不过了。

    在这里关起门来讨论半天也只是纸上谈兵，还是实际以客人身分过去一趟最能够了解现状。正所谓百闻不如一见。

    至于渚小姐――

    “是……是啊，能这么做或许再好不过了……因为那里是今年春天建成，而我平时人又不在这里，所以完全不清楚状况如何……”

    她也在胸前紧握双手这么说道。

    于是――

    “好，就这样子决定～那么，大家赶快来行动吧～好事不宜迟嘛！度假区侦察大作战，开始～”

    唯香愉快地喊道。

    就这样，前往度假区侦察敌情一事拍板定案。

    但我怎么老觉得，唯香看起来比平常更加开心呢。

    2

    度假区就像一座夏日乐园。

    在里面，游泳池或SPA是理所当然的设备。

    而私人海滩和私人码头更是理直气壮地摆在眼前，步道的两旁还种了椰子树。

    “真是豪华的度假设施呢……”

    同为海边的商业设施，“冷冻鲔鱼”和这里简直不属于同一类。

    真要比喻的话就像灯笼和吊钟，养殖鳖和满月那样。

    “……”

    唔，一定要和这里竞争吗……

    再次体认到“冷冻鲔鱼”面临了多严重的问题，我一边环视四周。

    这个度假设施似乎分为二个区域。

    第一是以我们现在所处的游泳池为中心的水上区。

    这里附设流动泳池、滑水道及私人海滩，前来造访的八成游客主要是使用这里。

    第二是综合购物区。

    这边进驻了各式各样的店铺，几乎可说是一间购物中心，礼物等商品几乎一应俱全。

    另外，这个区域也汇集了许多餐厅和咖啡厅。

    第三则是饭店区。

    外观沉稳的度假饭店为两栋式设计，主要使用的客层是在此过夜或上了年纪的客人。

    最上层有Sky Lounge，听说那里正在举办夏季的甜食吃到饱活动。

    “……”

    以上就是大致的说明。

    ――总之，为了调查这里的实际情况，我们正出现在这个地方。

    “――快点快点，大哥哥，在这里在这里～”

    “……”

    “咦，嗯嗯。”

    “哇？这里的游泳池有波浪呢。呀啊，好棒～”

    “……”

    “怎么了？大哥哥也过来嘛～”

    “…………”

    ……但不知为何，我们却一直在这里玩水。

    用英语来说就是Water play。

    我和唯香两人一前一后，正坐在鳄鱼造型的泳圈上摇摇晃晃。

    “…………”

    ……嗯――我现在到底在干什么呢……

    整个人跨在绿色肉食爬虫类形状的充气浮板上，我一边这么想着。

    这种状况下……我跟唯香两人简直就好比周遭的情侣那样，正在嘻嘻哈哈地玩耍。

    ――至于为何会变成这种局面，要追溯到一个小时之前。

    为了让“冷冻鲔鱼”起死回生，我们决定前去侦察对手度假区的状况。

    由于一大群人浩浩荡荡地前往反而显眼，所以便将人数限制在两人。

    而若是两人前往的话，假扮成情侣较能够融入现场环境，因此最好有个男性陪同，我就这样率先被选为侦察队员了。

    关于另一位女孩子人选，日和首先被排除在外。理由是能够在“冷冻鲔鱼”帮得上忙的只有我跟日和，要是双方都不在就会导致店内的运作发生问题。

    就这样，这个名额决定从剩下六人当中选出――

    “啊，这里这里～我要报名哦～”

    “日向也要报名～”

    “你一定需要我这位被神选中之人的力量。我非常清楚。”

    “……真担心佑介一个人会不会搞砸，要我跟去也行哦。”

    “…………（默默举手）”

    “啊，我……我也要……”

    这六个人好像都很有意愿。

    嗯――她们就这么想去体验夏季的度假区吗？看着岩男先生那种V-Cinema里面出现的脸，一面度过半天的时间，难道真有那么痛苦……

    总之，最后大家商量用猜拳来决定人选。

    “太好了～赢～”

    就因为这样，唯香才会出现在这里。

    这些小事都还无妨，问题是――

    “――嗯，大哥哥你怎么了呢？看起来好像一只退休后失去生存意义的警犬～”

    “不，我总觉得我们好像只是来玩的……”

    就是这个。

    我们的目的明明是前来侦察，从刚才开始却只是一直在享受着海岸度假的时光。唔，虽然是玩得很愉快没错啦。

    “咦～需要想得那么复杂吗？有什么关系嘛～要了解设施的状况，唯有去实际亲身体验才是最好的方法，所以这也算很正式的调查行动哦！”

    “或许是这样没错……”

    “好了好了，不要在意这点小事――我们出发～”

    “哦――”

    我被笑盈盈的唯香拉住手臂，带到了一个地方。

    是耸立于泳池的正中央，高二十公尺左右的滑水道顶端。

    “你……你要玩这个？”

    “嗯，是啊～我一直都想滑一次看看呢～在家里的时候，大家都不让我这么做。”

    “你是第一次玩吗？那也不用一下子选这么高难度的吧……？”

    不，我绝对不是在说自己不想玩。

    但唯香却根本听不进去。

    “别担心别担心～凡事先做了再考虑后果嘛。GO～”

    “哇啊！”

    在她的推挤之下。

    我让一头双马尾绑成单马尾的唯香坐在腰上，以将她抱在胸前的姿势开始下滑。

    “呀～滑下去了"，”

    “哦……哦哦哦哦哦！”

    这……这比想像中还要令人头晕……

    “好快～转来转去的～太棒了～”

    “哦……哦哦哦哦呜哦呜哦呜哦呜哦呜！”

    宛如龙卷风般的高速旋转。

    视野就好比日本环●影城的蜘●人列车状态。

    还有另一个问题。

    该怎么说？背部是水流的触感，但我的前方却有某种软绵绵的舒服触感不断紧贴着……不，冷静思考的话，现在这种姿势（唯香坐在我腰上）本身就是非常危险又很桃花源了――

    “呀～垂直坠落～”

    “哦……哦哦呜哦哦哦哦哦哦哦！”

    在这种天堂和地狱同时到来的情境中，唯香的欢呼和我的哀嚎夹杂在一起。

    唰――！

    最后，我们两人以纠缠在一起的姿势滑入水时。

    “比……比想像中还要刺激呢……”

    “是啊！不过玩得好痛快～”

    带着真心感到愉快的表情，唯香从水中站起。

    就在这时。

    我的视野中……缓缓跑进了一样东西。

    “噗哦！”

    “？怎么了，大哥哥。”

    “唯……唯香，泳衣……！”

    “咦？”

    “你……你的泳衣……”

    “？……啊！”

    至此，唯香终于察觉到自己的现状。

    或许是刚才掉入水中的冲击所致，她泳衣的肩带松掉……那个，露出了下面白皙与粉红色的部分。

    唯香见状，如同中暑的金鱼那样红透了脸。

    “呀……呀啊啊啊啊啊！”

    “！”

    “不……不要看！我……我马上穿好……！”

    “啊，嗯嗯！”

    要是在这时不小心做出凝视的动作，铁定会被当成萝莉控。

    唯香绝对不会再叫我“大哥哥”，而是以“萝莉控哥哥”来取代。

    即便如此，我还是面向下方移开目光，就这样跑向唯香身边打算用身体阻挡周遭的视线。

    但同一时刻――

    哔哔――！

    “哦？”

    伴随急促的哨音，我看到泳池旁的救生员脸色大变地跑了过来。

    唔，是担心这里发生什么状况吗？真是个敬业的救生员。不过别担心，一切都已经解决――

    “啊，您辛苦了。刚才声音有点吵，现在已经没问题――”

    “别动！你这变态！”

    “唔哦！”

    我被制伏了。

    双手被扭到身后，紧紧压制住。什……什么？发生什么事了……？

    “光天化日之下干了这种好事，居然还来一句辛苦了，真是个胆大包天的变态……！你果然做了对吧！打从和少女两人爬上滑水道的时候，我就一直盯着你了！”

    “变……变态……？你……你在说什么啊？”

    “……说什么？你这不要脸的萝莉控暴露狂！自己去照照镜子吧！”

    “照照镜子……唔！”

    我不经意望见自己投射在水面的倒影。

    那是……一个人刚出生的时候，除去外在一切衣物的模样。

    我……我也是……！

    刚才只顾注意唯香的状况……照现在看来，我的泳裤也被冲走了。

    “不，这是误会――”

    “什么误会！不管怎么看，你到哪去都是个不折不扣的变态！我要把你交给警察！”

    “我……我说啊……”

    “跟我走！”

    就这样，我在cast off的状态下被强行拖走（至……至少让我穿条裤子啊……！）。

    然后被带到了警卫室。

    “……真……真是倒楣……”

    从泳裤换回便服后，走在通道上的我心中叹气道。

    一种受尽屈辱的感觉。

    在那之后，虽然把事情经过解释清楚并获得释放……但我的心灵已受了重创。

    毕竟是在众目睽睽之下暴露出宛如初生小鹿的模样（幸好唯香忙着系肩带，没被她看见），而且还被当作萝莉控暴露狂加以逮捕哦……这样一来以后根本嫁不出去，简直要让人泪湿整颗枕头了……

    “好……好了嘛，大哥哥，对方已经知道这是误会了……”

    “……”

    “不……不用担心哦。虽然就像高处的水有一点点往低处流那样，自然而然被贴上性犯罪者的标签，可是未遂（？）的话就不会留下前科了……”

    “呜呜……”

    唯香拍拍我的头安慰道，但我的内心依然如泥泞般死寂。

    包括昨天的海蟑螂事件也好，我看起来就这么像萝莉控吗……

    “嗯，嗯嗯～好……好了，这种时候我们就去买东西转换心情吧？用购物来忘掉一切是最好的方法哦。”

    “……说得也是……”

    老是一直沮丧下去，也不能洗脱萝莉控的污名。

    我决定打起精神，听从唯香的建议。应该说，倘若不这样逃避现实，我简直活不下去了。

    “话说回来，这里真的很棒呢～有好多商店哦～”

    “嗯嗯，的确……”

    我们现在所处的购物区，其宽敞的程度几乎可说是一条拱廊商店街。

    每间店都富有新潮感，品项齐全，外观完全看不出是特产店的样子。

    和“冷冻鲔鱼”里贩卖，充满手工感的金目鲷鱼干相比，简直是不同的次元。

    “哇～还有龙虾派～照片上的龙虾好大呢～”

    “哦哦，真厉害。”

    “就是说啊～啊，那里有仙人掌绿咖哩～”

    “仙人掌……不知道味道怎么样。”

    我们逛了许多店家，然后彼此交换着意见。

    “啊，大哥哥你看你看，那个是不是很可爱？”

    “嗯？”

    忽然间，唯香指着某店家前摆放的手机吊饰，眼睛为之一亮。

    “你看，是香菇是香菇！这个香菇吊饰，上面说用真正的香菇作材料哦！”

    “……”

    ……这叫可爱？

    完美重现独特的香菇色泽，甚至令人感到厌恶的逼真外观。

    我反倒觉得是弥漫着一种日和会喜欢的不起眼感，专门针对特定族群的商品。

    “哇～真的好可爱～质感和外观都像真的香菇一样，真是可爱极了～”

    “”

    不过，她似乎真的很中意的样子。

    既然如此……

    “――不嫌弃的话，就送你一个吧？”

    “咦？”

    “就是这个香菇吊饰。既然这么喜欢，我买来送你好了。”

    “咦，可……可以吗？”

    唯香的表情顿时亮起。

    “啊啊，反正也不贵，就当作谢谢你平时对日和的照顾。”

    “真……真的？太好了！耶～！谢谢你，大哥哥！”

    整个人蹦蹦跳跳，欢欣鼓舞的大小姐。

    像这种东西，只要愿意的话可以买下一大堆不是吗？

    我试着这么表示后――

    “才不是呢～香菇吊饰本身当然很棒了，可是就因为是大哥哥送我的礼物，所以才特别高兴的～每个女孩子，都期待着有一天白马王子会送自己一双玻璃鞋哦！”

    “唔……”

    是这样吗？

    的确，有人送自己东西应该会觉得很高兴巴。

    “咦嘿嘿～是大哥哥硬梆梆的香菇～”

    将不粗不细的香菇吊饰放在脸颊上磨蹭，她笑得十分开心。

    那种客观角度的外观和言行好像会招致某种误会……算了，反正她能喜欢就好。

    在这之后，我们两人继续逛了购物区许多地方。

    “哇～大哥哥，这个头套好适合你～”

    “伊豆名产金日鲷…………”

    “啊哈哈，好像那个鱼类专家●君哦～”

    “唔……”

    在特产店被套上丑陋深海鱼头套……

    “啊，这是芥末汽水。不知道好不好喝～？”

    “唔，我对这种怪东西有点……”

    “我先喝喝看哦！……啊，挺好喝的～”

    “真的吗？我也来喝……好……好呛！”

    “啊哈哈，上当了～”

    “你……你啊……”

    品尝芥末、印度咖哩等在地口味（？）的汽水，然后进行着上述的互动……

    “大哥哥，我们一起拍大头贴吧！”

    “嗯，啊啊，知道了。”

    “好，‘尼’这个字的音读是～？”

    “咦，是‘ji’吗……？”

    “错了～是‘ni’才对哦，‘ni’～”

    “这……这样啊……”

    以及挑选伊豆限定的外框一起拍摄大头贴……

    热热闹闹，欢笑始终不绝于耳的时光。

    时间绝不算长，却感到既祥和又愉快。

    特别是唯香，始终都维持在兴高采烈的状态。

    “呵呵，玩得好开心～像这种经验……我还是第一次呢～”

    “第一次？是这样吗？”

    “嗯，是啊。因为以前没有什么同年龄的朋友，所以从来没像这样子私底下来旅行。尤其从幼稚园开始就一直在姬乃宫念书，很少有和男孩子交谈的机会呢～大哥哥是第一个哦～”

    她抬头望着我，难为情地笑道。

    “……”

    唔，大小姐也有她们自己的难处呢。

    实在有必要检讨一下，是不是对她们保护得太严密了点……

    “所以我现在觉得非常幸福～虽然我们的目的是来侦察敌情，像现在这样可能有点不庄重（？），不过这是我真正的感受。谢谢你，大哥哥～”

    她笑容满面地这么表示。

    “嗯，啊，不客气。”

    也罢……反正我也很乐在其中。

    3

    就这样，去过泳池区和购物区后。

    我们最终前往的地点是饭店区。

    一连串侦察行动的结尾。

    目的是为了去见识一下最上层交谊厅正在举办的夏日甜食吃到饱活动。

    “呵呵～甜食吃到饱，好期待好期待～”

    “你们果然会对这种活动感兴趣吗？”

    “嗯，非常心动～没有女孩子会讨厌甜食和吃到饱的，这里的度假设施真的很能抓住女孩子的心哦～”

    “说得也是……”

    正如唯香所说，截至目前为止，这个度假设施可说尽善尽美。

    设施和商店都很充实，活动也相当丰富。

    更重要的是，一切的布置都在在掌握了女性游客的喜好。就算要正面对决，充满了阳刚之气（有时还有活乌贼掉在地上……）的“冷冻鲔鱼”一点胜算也没有。

    “……”

    该怎么办呢……

    目前没有任何可以抗衡的要素。倘若对手是用了卑鄙手段抢走“冷冻鲔鱼”的客人倒还有计可施，不过……

    想着想着，我们搭乘电梯，一路来到了最上层的交谊厅。

    走出电梯后，一旁就是交谊厅的入口。

    “那么，总之先进去看看吧。”

    “嗯，大哥哥～”

    在我和表情雀跃的唯香就要直接入内时――

    “――两位客人，请等一下。”

    却忽然被叫住了。

    仔细一看，是个长得很像井●见的神经质男员工正在对我们说话。（注：赤冢不二夫的漫画人物，其名目语发音同“酸溜溜”之意）

    “请问，有什么事吗？”

    “……两位看来是一起的，请问哪位有家长随行……”

    “咦？啊――没有。只有我们两个而已。”

    “只有两人……”

    员工的眼神略为一变。

    仿佛在估价一般，他直直盯着我们――

    “真是非常抱歉，这里是专为有品味的成人们设置，格调高雅的休息设施。我们并不太欢迎只有小孩子前来使用……”

    然后将手放在眼镜框上，话中带刺地这么说道。

    “咦？唔，可是外头的招牌上没有注明啊？”

    这里又不是什么高级酒吧。

    应该说，我们好歹也已经是高中生了，这么排斥很奇怪吧。

    然而――

    “是的，确实如此。不过这算是一种不成文的规矩。凡是具备普通常识的人都很清楚，这种地方根本不适合像你们这种没有判断能力的小孩子……话又说回来，学生不好好念书，男女凑在一起晃来晃去的，实在不难看出家里的教养如何。”

    就连讲话的感觉也很井●见。

    “……”

    ……啊――

    ……原来如此。

    其实根本没有什么了不起的理由，纯粹只是看不惯我们两个小孩子大摇大摆地（而且还男女结伴）来到豪华饭店的最上层，所以才想加以刁难我们吧……大人里面还真有不少这种人呢。

    我感到有些恼怒。

    “不过，这里并非完全拒绝小孩子对吧？既然如此――”

    “是，您说得没有错……不过我只能强调，请您识相一点。”

    他摆出一副瞧不起对手的态度，将脸上的眼镜弄出声响，一面哈哈笑道。

    唔……感觉真差劲。

    毫不掩饰那种狗眼看人低的心态（尤其是调整眼镜的动作）。

    正当我想继续反驳时――

    “大哥哥……虽然很可惜，不过还是算了吧……”

    唯香摇摇头制止了我。

    “可是唯香，你不是一直很期待甜食吃到饱……”

    “嗯，不过这样下去，大哥哥的心情也会变糟，这么一来就没有进去的价值了……和大哥哥一起共度快乐的时光，才是最重要的。”

    “唔……”

    你其实可以把我当成海滩上的蛤蜊那样，完全不必在意的……

    不过也对，继续争辩下去似乎也没意义。

    不仅久久僵持不下，这个井●见也不可能会主动退让吧。

    尽管还在侦察途中，对于满心期待的唯香也感到很抱歉，但如今只能离开了。

    “……知道了。我们这就离开。”

    “――期待两位的再次光临……十年后左右。”

    背对最后一句话仍然语带酸味的井●见。

    无奈的我们正要离开现场时―@

    “――请等一下。”

    “咦？”

    背后忽然响起这么一个声音。

    音量绝不算大，听在耳里却异常清晰。

    转身一看，出现在那里的是……一名女性。

    看似高贵的连身裙搭配着单薄的针织外套，一脸泰然地站在入口处。

    “刚才在一旁稍微听了你们的对话……这位先生说得非常正确不是吗？这里没有年龄或服装规定，是个强调轻松气氛的空间，并未特别禁止小孩子前来使用……”

    “唔……”

    听了这句话后，井●见苦着一张脸。

    “的确，您说得很对。不过本店是财经界人士也时常光临的一流饭店。格调上……”

    “格调这种东西是饭店本身要具备的，而不是受客人的年龄或性别所左右吧？”

    “不，可是……”

    他还想继续辩解。

    “要不然他们和我同行就可以了吧？如此一来也不算是小孩子单独前来，这样还有什么问题吗？”

    女性盈盈一笑，提出这样的要求。

    尽管脸上再怎么不满，男子也不得不把话吞回去。

    “……知道了。那么几位请进。”

    “谢谢――来，我们走吧。”

    “哦……”

    “啊……”

    在女性的催促下。

    有些反应迟钝的我们就这样进入了交谊厅。

    “啊――真不好意思，给您添了麻烦……”

    来到一处四人的座位上，我随即开口向这位女性道谢。

    刚才虽然是长得像井●见的员正在恶意刁难，不过有人愿意当下伸出援手，无疑还是最令人高兴的事情。

    然而女性却――

    “不，不用介意。毕竟刚才的态度实在太过蛮横，况且我自己一个人进来也有些无趣。我和我妹妹约在这里碰面，可是好像还没来的样子……”

    “原来是这样啊……”

    “嗯，所以别放在心上哦～”

    她侧着头，露出和煦的笑容来。

    嗯――外表看来高贵，感觉像个出身良好的大小姐，不过却很平易近人呢……

    “啊，你们要不要先去拿蛋糕呢？在妹妹过来之前我不能离开这里，可以顺便帮你们看行李哦（笑容可掬）。”

    “啊――那么唯香，我们就接受人家的好意如何？”

    “啊，嗯，我要去我要去～”

    “那我们两个先过去一趟了。”

    “嗯嗯，慢走哦～”

    “我们出发～”

    告别向我们挥手送行的女性后。

    我和唯香离开座位，前往交谊厅的中央拿取蛋糕。

    “虽然有点莫名其妙，不过还真是个好人呢。多亏有她帮忙。”

    “嗯，真的非常好心～――啊，可是……”

    “？”

    “那个人，总觉得好像在哪看过的样子。嗯～……”

    她摆出一副沉思的模样。

    “嗯～大概是错觉吧。而且年纪也相差很多。”

    “是吗？”

    “嗯，我们赶快去拿甜食吧！蛋糕蛋糕～”

    “哦哦。”

    我对拉扯我衣袖的唯香点点头。

    然后一起来到她渴望已久，里面摆放着蛋糕的自助区。

    “哇～有好多种类～”

    “嗯嗯，真是壮观。”

    自助区内充斥着香甜气味。

    巧克力与香草的芳香不断刺激着嗅觉。

    往内展开的扇形橱窗中，放满了大约五十种的蛋糕、水果塔及圣代等甜食。

    基于冷藏和卫生问题，这里并非由客人自行取用，而是将自己喜欢的甜食告知附近的店员，请对方帮忙拿取。

    “呵呵，要选什么才好呢～”

    唯香贴在橱窗上看来看去，一面发出雀跃的欢笑声。

    “好～决定了。第一块就选这个～”

    “哦。”

    伴随一声轻快的呼喊，唯香指着一块巧克力蛋糕。

    散发甜味的慕斯上放有覆盆子及蓝莓两种莓类，是甜食中最受欢迎的名品。

    她快步跑到窗口处――

    “不好意思？请给我这个～”

    然后一脸幸福地说出自己想要的选择。

    然而……却出现了意想不到的阻碍。

    “――非常抱歉，这边的蛋糕刚好已经没了。”

    “咦……”

    回答的是一个阴魂不散的声音。

    站在橱窗另一端的是……刚才那个井●见男人。

    “没了……这里怎么看都有现品吧？”

    “不，放在那里的全是样品，无法供应给客人。”

    “怎么可能……”

    这里又不是餐饮业的食物模型展，哪有摆在橱窗里的东西全是样品的道理。

    应该说，我刚才明明看见有其他客人拿了这种蛋糕哦？

    “那……那就这边的蒙布朗好了。这里还剩下很多……”

    “――那也没了。”

    “咦……”

    “非常抱歉。目前已经全数供应完毕……两位不妨去享用那里的杯子布丁如何？对于分不出味道好坏的小孩子来说，我想再适合不过了。”

    说话的同时，脸上还堆满皮笑肉不笑的笑容。

    唔……居然刁难到这种地步？

    虽然不清楚他对门口的事情有多么记恨，不过这怎么看都不像一个大人该有的行为。简直和小学生的报复没有两样。

    “……”听到他说的话后的唯香则是露出一副难以形容的悲伤表情，整个人不发一语地垂着头。

    尽管活泼、友善，随时随地都笑得很开朗，但唯香只不过是个十五岁的小孩，而且还是女孩子。

    受到别人的恶意中伤……当然会觉得难过。

    这已经完全超出容忍范围了。

    我立刻冲到窗口――

    “……喂，我不知道你在搞什么。这未免也太过分了吧。”

    “……您是指什么？”

    “就是刚才的那些话。唯香她只是想拿蛋糕而已，根本就没有理由受到你的刁难。快点向唯香道歉。”

    “大……大哥哥……”

    和刚才不同，此刻我一点也不打算退让

    然而――

    “――真是的，所以我才讨厌小孩子。做事不经大脑又毫无格调可言。”

    “……啊？”

    “动不动就流于感情。您说这小丫头如何？我只是按照社会上的不成文规定说出理所当然的话而已。我才没有道理受到您的刁难才对。”

    “……呜……”

    这句伤人的回答，使得唯香的表情变得更加难过。

    “……你这家伙――”

    我已经忍不住了。

    你这长得一副井●见模样的人妖眼镜男。

    要是不把那低级的无框眼镜塞进眼前的蒙布朗里，我实在无法咽下这口气。

    正当我打算动手的时候――

    “――给我到此为止。”

    “咦……？”

    刹那间，根本听不出这个声音来自于哪里。

    冰冷且不带感情的冷酷声音。

    整整过了十秒之后，我才发现声音来自忽然出现在我身旁，那位直到刚才还带着柔和笑容的女性身上。

    “真是可悲。之前在门口的应对也好，刚才的发言也罢，这种毫无常识的低俗愚蠢之辈居然能待在这间饭店里……”

    “什么……你……你以为自己是谁啊！”

    或许是听到针对自己的坏话后反应过来，井●见当下大叫。

    女性见状，更是眯起了冰冷的眼眸。

    “……从你对那两人做出的至极无礼态度，以及对待客人时所使用的语气……已经没有商量的余地了。”

    “你……你算什么东西――”

    “――住口！”

    “……咿！”

    井●见未能把话说完。

    如利刃般冷澈的一喝。

    仔细一看，以这位目光凌厉的女性为中心……散发出了似曾相识的白金色气息，如西伯利亚的永久冻土那样笼罩了这一带。

    “……”

    这……这是什么……？

    这股非比寻常的压倒性威吓感及压力，光站在附近就如同暴风般交互袭来。如此冰冷刺骨的感觉就和那位金色大小姐一样……不，是更令人喘不过气来……

    “大……大哥哥……”

    “啊，嗯嗯……”

    这……真的是刚才对我们投以柔美笑容的女性所发出的吗……？

    简直就是判若两人……

    哑然失声的我和唯香的身旁――

    “……请别这样，姊姊。”

    “……”

    忽然传出这么一个声音。

    转过头去，是一位不知何时出现，站在女性身旁和我们年纪差不多的女孩子。

    姊姊……看来她就是这位女性所要等待的妹妹吧……？

    “次姬……”

    “请息怒。我了解您的心情，可是这里还有其他客人。”

    “……知道了。我也不打算把事情闹大。不过像这种低级的蠢货，居然敢厚着脸皮在第一线工作……是那个派阀的？”

    面对这个问题――

    “似乎是透过关东支部的间宫部长走后门进公司的。我想没有任何功绩。”

    “――是吗？既然如此，包括那个间宫在内，把派阀的主要人物全数解雇。我们集团不需要这种无能之辈。”

    “知道了。立刻去办。”

    “等……等一下！什么解雇……”

    演变到这个地步，井●见忍不住叫了出来。

    听见对方的声音。

    女性更是加大了白金色气息。

    “――我是鹫津初姬。这间饭店的经营者，我们鹫津度假区的统筹管理者……也是鹫津本家的第一继承者。”

    “咦？鹫……鹫津是……那……那个鹫津……？”

    男子的脸色苍白，已经跟一张白纸差不多了。

    “以鹫津的名义，我今日将你解雇……倚靠派阀的力量并非不可取，走后门也是沟通能力的一种，我不打算否定这点。但当事人的无能却是掩盖不了的事实……这点毫无辩驳的空间。”

    “这……这个……”

    “……知道的话就马上离开这里！碍眼的东西！”

    “呵……咿咿……”

    男子发出英语单字“他”的哀嚎声。

    然后像被喷了杀虫剂的壁虎那样逃之夭夭。

    “……”

    “……”

    “……”

    现场只留下一种称不上寂静的气氛。

    唔……唔唔，这究竟是……

    下一刻，女人转向了我们这边――

    “――对不起哦，弄出这么大的骚动。”

    “咦？啊，啊――不会……”

    “是……是的，虽然有点吓到……”

    “我并非有意要吓你们……只是有时会像这样私底下前来巡视。毕竟组织这种东西，往往会从看不见的地方开始腐败……”

    回复之前和蔼表情的女性――鹫津初姬这么说道。

    “记取今日的教训，我们会更努力地经营饭店，期望下次能以最佳状态迎接你们的光临――那么，祝两位安好～”

    “……（低头行礼）”

    有礼貌地道别后，带着温和笑容的鹫津初姬便与其妹妹一同离去。

    “……”

    那就是鹫津的……

    之前听说过的鹫津派中心人物，三姬的姊姊们。

    想不到会在这种地方凑巧碰上。原来对方是来头这么响亮的大小姐吗……

    沉稳的印象，以及截然相反的威吓感。

    由于是三姬的姊姊，又听说对方向来与光琉相互抗衡，因此心里早有个大概的轮廓。但实际目睹过后，才发现远远超乎我的想像……

    “……”

    她们将来也可能成为日和的敌手吗……

    尽管未能完全确定，但可能性相当高。

    唔，真是棘手啊……

    在我一边思考这些事情的时候――

    “――谢谢你，大哥哥。”

    “咦？”

    一旁的唯香紧握着手，难为情地这么表示。

    “那个……就是刚才为我挺身而出。大哥哥的背影……看起来好大……我觉得很高兴～”

    “咦，啊――没有啦……”

    那纯粹是我看不惯井●见的嚣张态度，并非深思熟虑之后才做出的行动。应该说，目睹那种场面的时候，一般人都会那么做才对……

    不过，唯香却拚命摇头否定。

    “没这回事哦。换成一般人的话，或许会装作没看见。就是因为心地善良的哥哥总是替他人着想，所以才会像那样保护我。这一点，在平常就能看出来了……”

    “唔……唔唔……”

    “那个……刚才真的很帅气哦～咦……咦嘿嘿……～”

    “嗯……嗯嗯……”

    带着笑容，她抬头望着我。

    那副跟日和同样岁数的年幼外表，但表情确实是一名女孩子，总觉得有种甜甜的气味……

    “……”

    唔……唔唔，真是奇怪的感觉……

    一边想着这些事情。

    本次的度假区侦察行动就此划下了句点。

    4

    就这样，在意想不到的地方和鹫津派的高层人物们认识。

    进一步理解了要拯救“冷冻鲔鱼”有多么困难后，我们回到了店内。

    “哦，大哥哥你们回来了！”

    “咦？”

    迎接我们的是这样的声音。

    听起来非常耳熟，充满了活力。

    仔细一看，昨天刚认识的那群孩子正拿着烤乌贼向我们挥挥手，甚至就连光琉也坐在后方的椅子上。

    “今天有点时间，所以大家就一起过来‘冷冻鲔鱼’了。况且这些孩子也吵着要见你们……于是我们从小春原同学那里得知，渚小姐目前正遭遇到困难。”

    “所以我们在想有没有什么可以帮忙的！别看我们年纪小，能做的事情很多哦！”

    “渚姊姊从以前就很照顾我们――”

    “暑假的时候常常请我们吃冰，还会带我们去参加祭典。”

    “好喜欢渚姊姊……”

    他们接连表达出自己的意见。

    唔，“冷冻鲔鱼” （主要是渚小姐）真是深受大家的喜爱呢……

    不仅如此――

    “我……我们和鹰匠学姊一起，正在讨论如何改造‘冷冻鲔鱼’……”

    “大家想出了很多作战方针～”

    “我正在我的阿卡西纪录当中搜寻。”

    “…………点头点头……”

    “光琉姊姊和小春原同学，然后再加上我们的力量……没有解决不了的事情。”

    “抱……抱歉……我现在几乎没有参与家中的事，不知道鹫津家在这里建了饭店……”

    紧接在日和她们之后――

    “有点听不懂，不过‘冷冻鲔鱼’好像遇到困难了是吗！？音色很喜欢这里自制的鱿鱼干，不希望它就这么消失哦～”

    “……是啊，能帮忙的地方绝不会吝啬。老板是头猪，不过小渚……是个好女孩。”

    “万万不能失去如此宝贵的摄影据点……！” （似乎学会了在“冷冻鲔鱼”的二楼偷拍）

    废人们（早上在睡觉）似乎也一副摩拳擦掌的样子。

    大家的表情（一部分人的动机就别提了）看起来十分认真……

    “……”

    不是很确定……但这样一来应该会有办法吧。

    刚才在“新鹫津饭店”里完全被击垮了自信，但如今仿佛又看到了希望。

    真要形容的话，这就是“冷冻鲔鱼版日和团”了。

    以日和为中心紧密团结，除了唯香她们菜园社的大小姐军团，更有着（虽然是多余的）樱乃日和庄的废人们助阵。而至今为止的“日和团”，没有什么事情是办不成的。

    况且这次还有光琉和孩子们的协助。

    一定会有办法的――绝对没错。

    如今的现场就是这么一种气氛。

    “F……Fight……要……要加油……！”

    “哦～”

    “大家为了渚姊姊一起加油吧！”

    “也罢……看在日和的面子上出点力好了。”

    “大……大家～……”

    呼应日和的日号（很不起眼），大家纷纷举坦手来。

    团结一致的声音，响彻了整间“冷冻鲔鱼”。

    “――目前面临的最大障碍，还是这间‘冷冻鲔鱼’在本身的经营能力上大有问题。”

    正在召开作战会议的“冷冻鲔鱼”二楼。

    环顾大家的脸，光琉这么开口道：

    “根据佑介和唯香的报告，对面的度假饭店毫无可乘之机。除了具备海岸度假所必须的一切要素，在女性游客关心的小细节上也布置得相当周到……况且还是鹫津――初姬学姊亲自指挥，基本上找不到可供下手的弱点。”

    她的语气显得有些懊恼。

    唔，这位金色大小姐，果然也认同了那位白金大小姐的实力呢。

    毕竟对方的气息中挟带着如此庞大的威吓感及霸气。

    而且乍看之下……平常状态的人格也毫无瑕疵。

    以一名对手来说，无疑是最大的障碍吧。

    “所以，我们要避免和‘新鹫津饭店’进行正面对决……但说得难听点，这间‘冷冻鲔鱼’的问题并不在这里。”

    “咦，咦？”

    听了这句话，渚小姐露出不解的困惑表情。

    “这间‘冷冻鲔鱼’……毫无卖点可言。没有区别于其他海之家的自我特色。目前的困境，可以靠着鹰匠集团的援助而顺利度过……但这只是救急的措施，如同为了解渴而喝下咸水。倘若不能找出活用‘冷冻鲔鱼’本身的方法……也就没有未来可言了。”

    这……已经冷冻的鲔鱼要拿来活用，这种形容法也很那个就是了。

    不过事实正是如此。

    先不说“新鹫津饭店”带来的影响，这间“冷冻鲔鱼”本身实在太缺乏特色了。

    倘若没有一个改善经营状况的方针……也就是什么经营理念的话，到头来很有可能只是一间随处可见（充满阳刚之气）的普通海之家，最后就这么消失掉。

    话虽如此，要如何决定去经营理念，本身就是个超级难题了……

    “嗯，嗯嗯～经营理念吗～……好困难～”

    “也就是要如何把这间废屋变成小春原同学和光琉姊姊那样耀眼的星星吗……这个问题的确很棘手呢……”

    “大家一起去钓可以卖好价钱的鱼儿怎么样呢，光琉姊姊？”

    “不然去看看最近流行的那本什么杜拉克的书……”

    众人似乎都不知该如何是好。

    就在这时――

    “那……那个，我可以说说看吗……？”

    日和很不起眼地缓缓举起手来。

    “有什么问题吗？小春原同学。”

    “是……是的……就……就是关于经营理念的部分……如果用‘这里就是你家’的经营理念怎么样呢……？”

    “咦？”

    这里就是你家……？

    “是……是的。那……那个，昨天到鹰匠学姊家的时候，学姊说过与其端出一成不变的豪华大餐，不如制作平常大家熟悉的家庭料理较能让孩子们高兴……精致的事物虽然豪华，但一切都太过刻意，有时会觉得很古板……”

    尽管结结巴巴，她仍拚命阐述自己的意见。

    “这一点……在接待客人的时候也是一样。各方面都非常充实，无可挑剔的服务……反而会让人觉得绑手绑脚，无法真正放松下来……”

    “……”

    总觉得……渐渐可以理解了。

    理解日和到底想说什么。

    “啊，当……当然各有各的优点。古板也就代表严谨，有一定的规矩制度……可是对渚小姐来说，这间‘冷冻鲔鱼’的风格可能比较适合每个人家中的普通料理……”

    纯朴温馨的家庭料理。

    也就是让客人察觉到店家的用心和体贴。

    相较于服务完美却一成不变的“新鹫津饭店”，“冷冻鲔鱼”该走的是纯朴自然的路线说明的方式非常不起眼，但我认为这就是真理。

    温暖用心的接待，更胜于注重形式的盛宴款待。

    这正是“冷冻鲔鱼”应该采取的方针。

    而光琉等人似乎也持相同的意见。

    “原来如此……就是在服务方向上做出区隔来吧。构想很简单……但着眼点不错。”

    “是啊～与其强调完美无瑕的服务，不如着重在温馨的接待比较好。这样一来可以让客人们感受到渚小姐的魅力～

    “令人心暖暖的服务～”

    “家庭式的温馨服务……鹫津的确不会想到这一点呢……”

    众人异口同声地赞同。

    于是……

    “如果没有人反对的话，我想就按照小春原同学的构想来进行。没问题吗？”

    “是的！没有异议～”

    “四世哦～” （你想说赞成吧……）（注：日语的“赞成”发音同“三世”）

    “我赞成小春原同学的意见。”

    “好主意哦，大姊姊！”

    “……不愧是日和，真有一套。”

    “啊……”

    大家纷纷这么呼应光琉。

    以“这里就是你家”为经营理念来改善“冷冻鲔鱼”的方针，就这样定案了。

    不过话说回来……日和已经完全成为大家的中心人物了呢。

    平时很不起眼，但许多事情却因日和的一句话或一个动作而运作起来。

    该怎么说？真是良性的倾向呢。

    5

    就这样，“冷冻鲔鱼”的改善计划开始进行。

    作战名称为“这里就是你家”计划。

    大家从各个角度分析“冷冻鲔鱼”，然后同心协力去逐一发掘“用心的服务”。

    “那……那个，藉这个机会，要不要把烤鱼放在主打的菜单上呢……？‘冷冻鲔鱼’的烤鱼非常好吃……”

    “哦，这个点子不错。强调手工现烤的话应该很能吸引客人。怎么样，渚小姐？”

    “啊，嗯，我觉得非常好。”

    “好，就这么决定了。”

    “是……是的……）”

    例如构思菜单的形态……

    “嗯～店面的外观是不是再清爽一点比较好呢？现在的看起来太阳刚了……”

    “感觉好有基味～” （↑居然出奇贴切）

    “啊，说得没错，我也很在意这点……”

    “另外，那些等外带的客人们，要不要发放冷饮给他们享用呢？天气这么热，我想大家一定口很渴吧。”

    “原……原来如此……”

    “嗯，那么冰麦茶应该不错。喝起来顺口，又有丰富的矿物质……”

    “是……是这样吗i……（逐一抄下）……”

    引进为客人设身处地着想的服务……

    “在店内播放音乐如何呢i？例如萧邦的‘夜想曲OP9-1’ 一首色非常推荐哦～”

    “……这女人又来扫大家的兴了。”

    “知……知道了。我马上去T●TAYA租一片回来……！”

    “……好歹用买的吧。”

    以及努力改善店内环境。

    日和跟我的平民品味、唯香这些大小姐长年累积的有钱人品味、还有音色小姐这群废人在单一项目上的突出品味，我们善用了每一种特性，并且进行密切的配合。

    “……”

    虽然不多，但客人终于有逐渐增加的趋势了。

    “这里就是你家”计划开始的两天后，一共增加了约三十人左右。

    话虽如此，感觉还是少了决定性的爆发成长。

    据渚小姐所言，目前最多只找回了“新鹫津饭店”开张前的四成来客而已。

    比起全盛期的集客数，这个数字似乎还远远不够。

    “……”

    嗯――果真不如想像中那么顺利呢。

    日和她们的“夏季职业体验实习”预定是十天期间，目前还剩下五天。倘若能有什么一口气逆转的机会就好了……

    尽管认为不会有这种天大的好事，我依然试着询问渚小姐。

    “啊，嗯。这个嘛……既然这样，四天后的烟火大会应该就是转折点了。”

    “烟火大会？”

    结果得到这样的回答。

    “嗯，是啊。就是这一带最为盛大的烟火大会，将会有平常的数倍甚至数十倍的人潮聚集在海滩上。如果能在这时候强调‘冷冻鲔鱼’的特色，效果应该远远胜过往后的任何宣传。”

    “原来如此……”

    数十倍吗……

    的确，到时只要能顺利吸引客人，就不失为一种很有效的宣传。

    我觉得有一试的价值。

    但接下来的问题则是――

    “烟火大会当天，该怎么把人潮吸引过来呢……”

    如此盛大的活动，“新鹫津饭店”想必也会配合推出什么促销优惠才对。

    要乘着这个活动吸引更多的人前来“冷冻鲔鱼”，究竟该怎么做才好呢……

    “……”

    算了……方法毕竟没那么容易想得出来。

    要是能像鸡生蛋那样一下子冒出来，也就不用这么辛苦了。

    于是我向渚小姐道谢，暂时回到自己的工作岗位上。

    可以配合烟火大会的揽客方法……

    发放印有“冷冻鲔鱼”字样的手工扇子吗？不，这样不仅费事，效果也会更低。

    既然如此，就设置观赏烟火用的席位然后对外开放……不，可是“冷冻鲔鱼”的地理位置又不算很好……

    “…………”

    我一边洗碗盘和打扫店内，心中同时这么思考着。

    就在此刻，我跟日和恰好看到渚小姐正在制作刨冰的模样。

    “这样子……好像庙会一样呢。”

    “咦？”

    一旁的日和很不起眼地开口。

    “啊，那……那个，我看到渚小姐正在做刨冰，再淋上好吃的草莓糖浆，感觉就好像今天是庙会一样……”

    “庙会吗……”

    确实如此呢。

    海之家本身的形态很接近小摊贩，在贩卖烧烤和刨冰这点上也是相同。如此一来，说不定在外头另行设置摊位也是个好办法……

    想着想着――

    “…………嗯？”

    我的脑中忽然浮现一个想法。

    ――对啊，庙会吗――

    说到庙会就是祭典，说到祭典就是女孩子的浴衣……不对！

    祭典必然会出现的东西就是……               ‘

    “…………”

    虽然不太有把握……但或许真的可行！

    我一把抓住眼前这位不起眼女孩的肩膀。

    “干得好，日和！”

    “咦……？”

    “庙会这个点子太棒了！这样一来‘冷冻鲔鱼’就有救了！”

    “咦，咦？”

    我将睁大眼睛，摸不着头绪的日和留在原地。

    然后往渚小姐那里走去，准备将这个想法告诉她。

第四卷 LESSON 4-Intermission

    说到夏日夜晚，总有固定几样东西会被拿出来讨论。

    烟火、祭典、剖西瓜、试胆大会、etc：

    无论哪一项都能百分之一百二十享受到夏日的气息，被视为不可或缺的活动。

    也就是等于夏天的代名词。

    而今天――我们正要举办其中的一项。

    “那么，为了感谢大家这几天来的帮忙，我们这就开始进行试胆大会～”

    伴随渚小姐的声音，消暑的“冷冻鲔鱼”试胆大会就此开始。

    会场是店附近的沙滩，光琉和小孩子们也聚集在那里，将近二十人左右热热闹闹的阵仗。

    “基本方式和一般的试胆大会相同。场地是位于那边的森林及坟墓。里面有一座佛堂，只要拿到放在那里的符纸就可以了～结束后还有烟火和烤肉等着大家，要多多加油哦。”

    规则（？）则是老样子。

    各自分为两人一组，然后沿着固定的路线绕行。

    所以，我们目前正在决定谁跟谁一组……

    “啊，等一下～！我要和大哥哥一起～”

    唯香的这么一句话成了导火线。

    “咦？那……那个，我也想跟哥哥一组……”

    “日向也要跟大哥哥做表兄弟～”

    “够资格和我比翼双飞的，这当中可说只有你一个。”

    “……啊，我……我也要……”

    “与其让小春原同学和佑介独处，不如让我来承担一切……！”

    “希望……可以和佑介一起……”

    “……”

    这恐怕是本次“夏季职业体验实习”的第二次全体报名事件。

    也对……其他男人只剩下岩男先生和严岛大叔，以消去法来说的话，我或许是最上得了台面的人选吧……

    “啊，这……这个……像这种时候怎么办才好呢……？”

    渚小姐一脸困惑。

    用猜拳来决定固然可行，但七个人的话也太麻烦了……在我这么想的时候――

    “……真是的，麻烦死了。佑介，你跟大家轮流吧。”

    “啊……？”

    “啊什么啊。不光是大脑、长相和语言能力，就连耳朵都残废了是吗？真是的，用勇者●恶龙的配对来说就是史●姆×小●蝠的等级……听好，我是叫你轮流跟所有人同一组，去逛七次，你这只山百合猪。”

    “……”

    我希望我真的幻听了。

    这个性格恶劣的尼特族，你说得倒轻松啊！

    一个人逛七次，怎么看都是超时工作吧。

    然而――

    “嗯～音色也觉得这个方法不错呢～人家好想赶快结束去吃烤肉哦～……”

    “我饿了……”

    其余的废人们也都这么表示。

    不仅如此，连渚小姐也――

    “啊，嗯～……既然大家都这样说，能不能请你稍微努力一下呢？更……更何况，佑介又是男生……”

    “…………”

    ……你们真的觉得这样好吗……

    而身为当事人的唯香她们也“嗯，只要能够和大哥哥一起就没问题了哦～”、“咦，是……是的，如果哥哥方便的话……”、“不……不好意思，佑介……”表达了强烈的意愿。

    “……”

    于是。

    在这种（我的意见像小虫子一样遭到无视）情况下，我必须跟日和以及菜园社的成员们分别组队，一共绕行七次的试胆大会路线。

    ・和唯香一起

    “呵呵，好期待哦～和大哥哥一起参加试胆大会～”

    “你很镇定嘛……”

    “嗯，因为我是第一次参加试胆大会啊～听渚姊姊说得那么恐怖，原本觉得有一点怕怕的，可是如果像这样在寺庙走动，只要和大哥哥在一起就很安心了。”

    “说得也对，不过我想应该不仅如此……”

    “咦？试胆大会不就是这样子吗？在有点阴森无人的地方散步……”

    “……”

    你说的也没错啦。

    不过那只是其中的一类。

    在人为控制的试胆大会里，有时还会加入其他的要素……

    当我想针对这点，向或许是今天才第一次听到“试胆大会”四字的大小姐解释时――

    眼前的草丛忽然摇晃起来。

    嘎啊啊啊啊啊啊！

    “！”“！”

    墓碑后方跑出了一只长颈妖（好老套……）。

    “呀……呀啊啊啊啊啊！”

    唯香尖叫一声，当场跌坐在地上。

    没错――人为控制的试胆大会，其特征就是会存在这种负责吓人的角色，以求更进一步营造恐惧感……

    尽管为时已晚，我还是打算向唯香说明一下，但往身旁一看――

    “……呜呜……呜……”

    “唯……唯香？”

    “……好……好可怕……为……为什么会有那种东西……呜……呜呜……”

    好像――真的哭出来了。

    她整个人蹲在地上，双马尾看似很无助地晃动着。

    “啊，那位大姊姊不要紧吧……？”

    负责吓人的男孩子（在光琉的别墅里对日和讲解人生哲理的孩子）一脸担忧地问道。

    “啊啊，没问题的。抱歉让你操心了。”

    “别客气。大哥哥要好好照顾人家哦！”

    说着，他便挥挥手走掉了。

    嗯――真是个懂事的小学生呢。

    “――你没事吧，唯香？”

    “……呜……呜呜……”

    “长颈妖已经离开了，不要害怕。”

    我将手搭在肩膀上试图让她安心。

    但唯香却迟迟没有停止哭泣的迹象。

    唔……唔唔，真伤脑筋。想不到反应会这么激烈……

    “…………”

    ……看来只有那招了。

    每当日和惊慌失措时就会发动的压箱动作。

    尽管觉得难为情，有些犹豫不绝……但在这种紧急状况下也没办法了，嗯。

    这么说服自己后。

    拉近――

    “咦……？”

    我将唯香绑着双马尾的头搂在胸前，让她冷静下来。

    “……”

    “……”

    “……”

    “怎么样，冷静一点了吗？”

    “咦，咦……？啊，嗯……嗯嗯……我不要紧了……”

    “是吗，太好了。”

    倘若这样还不能奏效，我就只是一个乘着天色昏暗毛手毛脚的萝莉控罢了。

    见对方了解我的意图，在感到放心的同时，我一面将手放在她的头上。

    “这个样子……感觉好安心……”

    “咦？”

    这时候，怀里的唯香忽然这么自言自语道。

    “大哥哥的胸膛……就好像……温暖的太阳一样……”

    “唔……”

    总觉得跟日和很像呢。

    友善大小姐出乎意料的发言，使我不禁这么想道。

    保持着不动的姿势，我就这么抚摸唯香的头顶好一阵子。

    ・和日向一起

    “来，我们出发吧。”

    “好的～Let's go～”

    “日向也很从容不迫呢……”

    和平时完全没有两样。

    该不会跟唯香差不多，以为试胆大会不算什么，等遇到吓人的妖怪就立刻变一个人吧？

    想着想着，我们一路前进。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    和唯香当初一样，长颈妖出现了。

    然而――

    “呵呵～你好啊，长颈妖先生～”

    “咦？”

    “哇，好长的脖子～做得很逼真呢～”

    根本无动于衷。

    带着跟平常一模一样的自在表情，她伸出手摸了摸长颈妖的头部。

    见到这种不动如山的反应，负责吓人的小孩子们也――

    “什么嘛――这位大姊姊根本不害怕――”

    “好厉害……连我们自己都会被吓到了……”

    “真的好强――”

    大家都傻眼了。

    真的一点也不怕呢……

    “日向你不害怕吗？就算是人假扮的……”

    听了我的问题――

    “是的～因为活生生的人比妖怪还要可怕～”

    “咦？”

    “一样是从暗处跑出来，路上的暴露狂、炸弹狂或是绑匪就可怕多了～”

    她坦率地这么回答。

    嗯――这女孩到底过着什么样的生活啊……

    如此现实的思考模式，简直不像比我小一岁的女孩子，一时之间让我说不出话来。

    “――啊，可是和大哥哥在一起的时候，觉得比平时还要安心哦～”

    “咦？”

    “只要和大哥哥在一起，胸口就会暖洋洋的～或许是因为这样，才不会那么害怕呢～”（吐槽：果然是人形自走暖气机么……）

    “唔……唔唔……”

    这女孩，别用稀松平常的表情说出这句难为情的话来啊……

    “呜呼呼，那么我们继续前进吧～”

    “哦……”

    面对有些尴尬的我。

    日向紧握住我的手，脸上挂着笑容再度迈出步伐。

    唔，这女孩果然是最让我搞不懂的……

    ・和皋月一起

    “哼……什么幽灵或妖怪，全都是超自然中最低等的存在。身怀着与世界之敌对抗的命运，只要和我在一起就没什么好怕的。”

    “……”

    “守护我的天使是超自然中最高阶的存在……幽灵根本无法近身……只……只不过，要是离我太远的话，就无法连你一起保护了。所以最好尽量待在我的身边。具……具体来说，就是不要超过半径三十公分以上。”

    “……”

    “……”

    “……皋月。”

    “……干……干嘛？”

    “……你在害怕吗？”

    “……！？”

    这句话让靠月顿时满脸通红。

    “你……你胡说什么！我……我一点也不……！”

    “唔，可是你的手在抖……”

    “这……这是兴奋的颤抖！因为守护天使赋予我崇高的使命，所以身心感到激动万分！”

    “……”

    真不坦率呢。

    不过我也稍微放心了。

    由于之前那两人的缘故，如今看到这种十分明显的正常反应，不禁让我有种莞尔的感觉。

    “知……知道了吧？不要再提什么可不可怕的……”

    “好好。”

    “真……真是的……”

    红着脸抱起双手的毕月。

    我们就这样交谈着（但绝不离开靠月身旁半径三十公分），一边走在通往佛堂的小径上。

    ・和真白一起

    ――至于真白，不用说也非常好懂。

    “……”

    “……”

    “……（抓紧）……”

    躲在我的手臂里，像只刚出生的小猫不停发抖的真白。

    打从起点开始，她就不发一语地直接来到我的臂弯内，然后占据了这个位置。

    “……啊――你不要紧吧？”

    “…………点头……（带着不安的表情）”

    “……我们就快要抵达佛堂，然后拿到里面的符纸。真白你不用担心。”

    “……点头……”

    手臂中的她微微点头。

    总觉得这似乎也和正常的试胆大会又不太一样呢……

    真要说的话，感觉像在搬动一只宠物那样。

    “…………大哥哥，你……不会丢下我吗……？”

    “嗯？”

    “……不会丢下真白……自己一个人跑掉吗……？会陪在我的身边吗……？”

    “那还用说吗？我怎么可能那么做。”

    “……啊…………”

    听见我的回答，她发出安心的低呼。

    然后稍稍放松表情，更加握紧我的前襟。

    就像是小孩子做恶梦后的反应。

    唔，莫非以前有过什么不好的经验吗？

    到头来，她完全是百分之百的拥抱状态。

    “……”

    “……”

    “……”

    整个人缩在我的手臂里直到最后一刻，真白就这样结束了试胆大会。

    ・和美D一起

    “――总之赶快走完吧。”

    “嗯，说得也是。”

    我赞同美D的意见，开始迈出步伐。

    “……”

    “……”

    “……”

    ……嗯――无话可说呢。

    这位雀原大小姐平时只会谈论与日和有关的话题，像这样突然跟她独处，实在没有什么可聊的东西……

    “……”

    “……”

    “……”

    无声状态一直持续下去。

    “……喂，你也说句话啊。”

    “咦？”

    “这种气氛不会很尴尬吗？又不是路旁的石头。我叫你说几句话。”

    “……”

    ……唔――冷静听下来，虽然不如桃子那么严重，不过嘴巴还挺坏的呢。

    毕竟她本来就是个一心崇拜金色大小姐而将我视为一只飞蝗的大小姐。这一点或许也是无可奈何的吧……

    于是我构思了一下合适的话题―@

    “啊――怎么说，谢谢你总是那么替日和着想。真的很感谢。”

    “那是因为我喜欢小春原同学。根本没有理由接受你的道谢。”

    “话是这么说，但她一样还是很受你的照顾。谢谢你。”

    “……”

    被我这么一说，美D将脸转过一旁，看似很难为情地红了脸。

    唔，她也有可爱的地方嘛。

    带着一种莞尔的心境，我继续说道：

    “总之，今后请继续多照顾日和。至于我，就把我当作什么佛像之类的随便打发吧。”

    “……知道了。”

    美D听完之后点点头。

    “…………不过，我并不是特别讨厌。”

    “咦？”

    “…………我也不是特别讨厌你。不，在男人当中，我反倒是……”

    最后似乎小声地念些什么，但在周遭的虫鸣声干扰之下，我终究未能听清楚。

    ・和三姬一起

    “走在这种昏暗的小径上，令人不自觉会想起那个呢。”

    “嗯？”

    我们两人并肩在通往佛堂的路上前进。

    一旁的三姬开口这么说道。

    “就是《雨月物语》。江户时代的日本志怪小说……”

    “嗯，莫非是那个？记得有个叫矶良的人……”

    “哦，你知道吗？”

    “嗯，之前看过相关的电影，还稍微翻过一点原书……”

    “是――是吗是吗！佑介最喜欢哪个故事？最著名的〈吉备津之釜〉吗？虽然也很难割爱，不过我喜欢的是〈浅茅之宿〉。等待丈夫归来的妻子身影真令人动容……”

    “啊啊，那也很不错呢。很梦幻的感觉……”

    “嗯嗯，正是如此！”

    三姬十分赞同我的意见。

    “……和佑介在一起，果然感到很平静呢。”

    “咦？”

    “……我还是第一次觉得这么自在。毕竟平时没有对象可以讨论古典文学及和歌，而且聊着聊着就感到很愉快，嗯。”

    “……”

    唔，是这样吗？

    那些姬乃宫的大小姐们当中，最起码应该可以找到聊天的对象才是。啊啊，不过鹫津的么女身分，反而会妨碍到她结交其他的朋友吗？倘若如此，也不是不能理解……

    在我有点同情身旁这位大小姐的立场时――

    “我……真想成为佑介的宫木呢……”

    “嗯，你说什么？”

    “！……啊，不，没什么……”

    “？是吗。”

    没有就好。

    “好……好了，我们快走吧。接下来还有烟火和烤肉大会等着我们呢。”

    “嗯，啊啊，说得也是。”

    保持这样的感觉，我和三姬的试胆大会顺利结束了。

    ・和日和一起

    像这个样子，我依序和唯香她们六人轮流组队完毕。

    而最后一起前往佛堂的组合是――我跟日和。

    “那……那个……走这边可以吗……？”

    “嗯嗯，没有问题。”

    毕竟这是第七次，总不可能会认错路。

    就算闭着眼睛也能走到……这么说有点夸张，但总之还有余力照顾在黑暗中被绊倒或是追逐萤火虫而差点掉下悬崖的日和。

    不仅如此――

    哦哦哦哦哦哦哦哦！

    “呀……呀啊……！”

    “…………”

    嘎啊啊啊啊啊啊！

    “呀……呀啊啊啊啊啊……！”

    “…………”

    那些长颈妖、杀人狂杰森和人面犬出现的位置我都已经了然于胸，一点也不会被吓到。

    “哥……哥哥不会害怕吗……？”

    “啊――这个嘛……”

    就跟看到夏天在樱乃日和庄院子里出现的灶马那样吧。

    感受着日和像黏着母鸭的小斑嘴鸭那样紧紧抓住手臂的触感，我这么回答她。

    “好……好厉害……哥哥的胆量好大……”

    她的眼神仿佛看到了一位勇者。

    唔，我并不是那种人，事实上比较接近那种对客满电车中的变态见怪不怪的肮脏大人……

    总之，我们在这种状况下一路前进。

    行进的途中，尽管遇见了日和的不起眼能力再次发作，与飞扑而来的独角仙正面冲撞，以及在不幸属性的作用下被倾倒的卒塔婆击中头部，最后更发挥了朦胧气息与黑暗同化，差点就完全迷路等等层出不穷的状况，但最后总算顺利抵达佛堂，取得了那里的符纸。

    “成……成功了……～”

    “嗯嗯，太好了。”

    寺庙的佛堂屋檐下方摆放着渚小姐亲手制作的符纸（写有“穷神退散！”字样）。我们拿到东西后，彼此开心地笑道。

    “来……来到这里的路上好漫长……有高山有峡谷……”

    “……”

    也对，就许多层面来说，日和还真多灾多难呢……

    将手贴在独角仙冲撞事故时肿起的额头上，日和轻轻一笑。

    对于那不幸的体质，我正感到有些同情时――

    “可……可是……我觉得很快乐……”

    “咦？”

    “独角仙虽然很痛，可……可是却能够像这样和哥哥在一起……最近的工作很忙……都不能和哥哥好好说话……”

    “是啊……”

    的确，自从在那位金色大小姐的别墅制作料理以来，我最近都在忙着“新鹫津饭店”的侦察以及帮忙“冷冻鲔鱼”的事情上，并没有什么时间跟日和谈心。

    尽管也和大家一起嘻嘻哈哈的，但像这样两人独处的悠闲时光，似乎很久没有经历了。

    日和原本就像北欧的兔子一样怕寂寞，我或许应该更注意这点才是。

    “对不起，我居然没发现……”

    “咦？啊，不……不会……”

    她急忙伸出手来，很不起眼地挡在眼前挥动着。

    “……可……可是，那个……”

    “？”

    “可……可以让我补充一下……哥哥能量吗……？”

    “嗯嗯，要多少都行哦。”

    “――！好……好的，咦嘿嘿……）”

    兴奋地点头后，日和小心翼翼地靠上我的身子。

    总觉得这件事（补充能量）好像也很久没做了呢。

    就这样，历经一点小意外后再次补充能量，我跟日和的试胆大会便宣告结束。

    顺带一提，从佛堂回去的路上。

    或许是补充完能量后整个人放松下来，日和这次依旧迷路，而且还整整消失了三十分钟左右……这点暂且归咎于不起眼女孩的自我风格吧。

    ***

    “好，大家辛苦了。所有的人都顺利走到佛堂并且取得符纸，所以现在就来举办烤肉大会？”

    沙滩上响起渚小姐的声音。

    快乐的烤肉大会就此开始了。

    “耶～烤肉烤肉亡～”

    “只是把肉片拿去烤，很简单的作业呢～”

    “那……那个……首先把肉放上去……”

    “不能这么做，小春原同学！烤肉的铁则是先放上不易熟的蔬菜类。这是宇宙的真理！”

    “……颤……颤抖颤抖……”

    “久我山同学还是一样讲究呢……”

    “明明只是烤肉，像这样和大家在外面享用却格外美味……”

    兴高采烈的大小姐们（以及日和）。

    至于一旁的废人们则是――

    “啊～嗯……肉好好吃～……～音色已经停不下来了～……～嚼嚼嚼嚼……”

    “……哼，味道还算不错嘛。瞧你一副得意洋洋的样子，这只烤成金黄色的猪……（一口接一口）……”

    “不只猪肉，这里还需要鸡肉……（狼吞虎咽）……”

    如同大草原上饥饿的鬣狗那样，正专心啃食着手中的烤肉……算了，他们能安分下来就谢天谢地了。

    在周围，孩子们也正开心地聊天或是玩冲天炮。

    “……”

    嗯――真有夏天的感觉呢……

    夜晚的大海、冲天炮，还有烤肉。

    面对眼前这幅似乎勾起乡愁的光景，我一边这么想着。

    “――大家似乎都很愉快呢。”

    “哦……”

    这时候，一个声音传来。

    仔细一看，一头长发随风飘扬的金色大小姐单手拿着葡萄酒杯出现在我身旁（唔，虽然就像呼吸一样很自然而然地拿着酒杯，不过里面装的可是葡萄汁哦！）。

    “今天真是个美好的夜晚。既热闹又祥和，那些孩子也非常快乐。谢谢你邀请我们。”

    “啊，不会。”

    我轻轻挥手回答道。

    毕竟人多比较热闹，况且我们能再见到那些孩子也很高兴。

    “――话说回来，真不可思议呢。”

    “咦？”

    光琉微倾酒杯，平静地低喃。

    “如今呈现在眼前的光景……那些原本不可能凑在一起，各自有着独特性格的孩子们，居然都在同一个地方彼此笑得这么开心。鹿王院、高于穗、久我山、星森、雀原，还有鹫津……这些全都是佑介……你所带来的影响哦。”

    “咦？”

    我？

    “――是的。或许你没有自觉，但这是无庸置疑的事实……进一步来说，我会在这里也是你的功劳哦。”

    “唔……”

    有这种事吗？

    虽然很莫名其妙，不过我想我的存在大概和海岸旁的蚬类差不多吧。

    在我不解地扭扭头的时候――

    “哥……哥哥，肉烤好了……！”

    “大哥哥，快点快点～”

    “我们是肉奴隶～”

    “烤肉要趁热享用才行。要是不立刻过来，我的守护天使艾巴拉尔就会降下天罚！”

    “…………要‘啊～嗯’吗……？”

    “那个，我想和佑介一起吃烤肉……”

    “嗯嗯，我现在就去――！”

    我这么回应唯香她们。

    “嗯，那稍后再聊吧。”

    “好的，请慢走。”

    向点点头的金色大小姐打声招呼后。

    我走向了日和她们身边。

    留下最后那耐人寻味的感觉。

    忙里偷闲的试胆大会（以及之后的烤肉大会）就这么结束了。

第四卷 LESSON 4-3

    0

    “――咦，以‘冷冻鲔鱼’的名义……摆设摊位？”

    “嗯嗯，没有错。”

    当天晚上。

    在“冷冻鲔鱼”厨房里和大家一起吃晚餐的渚小姐面前，我提出这样的建议。

    “说到烟火大会，经常伴随的就是庙会吧。位于烟火下方的众多小摊贩……特别是这一带，听说目前还没有人设置摊位，如果可以用‘冷冻鲔鱼’的名义摆设的话，我想应该可以吸引不少客人才对。”

    一提起夏日的海边和烟火大会，首先想到的就是摊位。

    捞金鱼、棉花糖、烤章鱼、面具店、打靶以及钓水球。

    这些东西无疑都能吸引来到夏日海边的人们。

    对于我的提议――

    “这个方法……的确很不错……”

    渚小姐点头赞同道。

    “我完全没有朝庙会的方向思考过……不过，我想你说得很对。烟火和摊贩的组合，确实是非常吸引人的想法。”

    “没错吧？”

    这个主意应该不坏。唔，虽然有点自卖自夸啦。

    光琉及日和她们也――

    “――很不赖呢。对于上了年纪的人来说，庙会会令他们回忆起过往，对年轻世代而言反而会带来新奇的感动。这和目前实行的‘这里就是你家’理念也十分吻合。”

    “啊，哥哥在白天说的事情，原来就是这个……”

    “摊贩吗～我在电视上看过哦～既热闹又华丽，看起来非常好玩呢～”

    “日本的festival～”

    “我国自古以来的祭典仪式吗？我很赞成哦。”

    “…………好像很好玩……”

    “原来如此……是小春原同学的一句话所激发的灵感吧。真不愧是小春原同学……”

    “嗯，祭典真是不错。看着看着就让人雀跃起来。”

    众人彼此对视，讨论的语气听来十分愉快。

    看来大家的接受度都很高。

    这样一来或许真的可行呢……在我这么思考时――

    “啊，不过……该怎么准备摊位呢？”

    “咦？”

    渚小姐突然这么问道。

    “说到摊位的话，最大的魅力果然还是那种独特构造的店面吧？我正在想那到底要怎么做……”

    “这个……”

    我根本没想到那里。

    纯粹只认为这是个好点子，然后迫不急待地提出来。但渚小姐说得很对。

    要用DIY方式自行制作也是可以，不过时间上不知来不来得及。更重要的是，若无法做出质感逼真的摊位，到时一比较就会相形失色了。

    该如何是好呢……

    这个突如其来的问题让我感到了头疼。

    “――要不要找我们叔叔帮忙呢？”

    “咦？”

    这时候，传来了这么一个声音。是来自和光琉一起吃整条烤海鳗的小孩――之前对日和进行人生训话的那位男孩。

    “就是叔叔哦。在我们那个福利机构里当所长的人。听说他以前好像做过这一带摊贩的组长，如果是关于摊位的问题，应该会有办法才对。”

    “是这样吗？”

    “嗯嗯，直到几年前还在自己摆摊，我想一定很适合吧。”

    “……”

    这个……似乎非常合乎需求呢。

    应该说在目前的状况下，已经找不到更合适的人选了。就像刚刚要过河便来了一艘最新型的游艇一样。

    我望向光琉，想征求她的意见。

    “――说得也是，老师他一定会有办法的。”

    “？”

    “只不过……不，没什么。我觉得这样很好。”

    “？？”

    回答得好像有点勉强。

    “那……那么，就决定采用佑介的方法，‘冷冻鲔鱼’会试着在烟火大会的当天摆摊。大家……请多多指教了。”

    “YES，摆摊～！”

    回应渚小姐，大家这么齐声高呼道。

    于是，便决定由“冷冻鲔鱼”主办庙会活动了。

    1

    在光琉和孩子们的带领下动身前往的设施“小章鱼”，据说就位于一座小山上。

    从“冷冻鲔鱼”出发，步行大约要十五分钟。

    小山的位置距离城镇稍远，整段山路是陡斜的坡道呈一路向上绕去的状态。

    “――快点，在这里哦。佑介哥哥还有日和姊姊。”

    “啊，嗯嗯。”

    “好……好的。”

    男孩――武志催促着我们赶快前进。

    配合烟火大会的开幕，“冷冻鲔鱼”决定举办庙会活动。

    准备阶段中，为了拜托那位所长叔叔出借摊位，在光琉及孩子们的带领下，我跟日和两人目前正朝着“小章鱼”出发。

    “再爬一下下就看得到了。你们看，绿油油的很舒服吧――？”

    “是……是啊……（哈啊……哈啊……）”

    “是……是的。蝉儿的叫声也……也很热闹（呼……呼……）”

    话说回来，好陡的坡道呢……

    这大概有三十度角了吧……

    “真是的――你们两个好没用哦――才这点路而已应该很轻松吧？我每天都会往返十次呢――”

    “你……你别说风凉话啊……（哈啊……哈啊……哈啊……）”

    “我……我会加油的……（呼……呼……呼……）”

    我们气喘吁吁地回答。

    顺带一提，一旁的金色大小姐则是一步步轻松地登上坡道。该怎么说？看不出这位大小姐的脚力还挺好的呢。

    就这样一边喘着气，同时向上爬行。

    待抵达“小章鱼”的时候，我们已经是汗流浃背了。

    “呼……呼……”

    真是辛苦……

    最近运动量不足，差点就撑不住了。

    望着外观有些类似老旧木造小学的“小章鱼”，我一边摆动肩膀大口喘气。

    “啊――大哥哥你们来了――！”

    “嗯？”

    “我们等好久――！”

    “只有武志他们参加试胆大会，我们都不能去呢。”

    “好想你们……”

    “哦哦！”

    “耶～耶～”

    转眼间，我们就像上野动物园大肆宣传即将来到日本的大熊猫那样被团团团住。

    至少十人以上的小孩子，每个人脸上都带着欣喜的表情纷纷跑了过来。

    “你们果然没有爽约――！”

    “谢啦！真是太高兴了！”

    “谢谢……”

    “嗯嗯，我们来了。”

    “我……我也很想见大家……～”

    充满雀跃的声音。

    这样的欢迎场面让我有点吓一跳……不过看到他们如此高兴，我也觉得很开心。

    特别是日和，果然还是最受大家欢迎。

    “啊，日和姊姊还是弯腰驼背的哦。不可以，要把背部挺直才行。”

    “不然整个人看起来会小小的，很没有精神哦？”

    “而且说话时要看着对方的眼睛～”

    “好……好的……”

    被毫不留情地吐槽了。

    也对……虽然一样让人搞不清楚究竟谁的年纪较大，不过这也算是不起眼女孩的风格之一，所以暂且先不去追究吧。

    就这样聊了好一阵子后――

    “好了，你们这样围着佑介哥哥跟日和姊姊，人家也会很困扰的吧。外面这么热，大家先到里面去好了。”

    武志出声催促道。

    穿过略大的院子，我们进入建筑物内部，就这样被带到了看似客厅的地方。

    客厅是二十个榻榻米大小的普通房间。

    中间摆着沙发，正对面的内侧放有电视及书柜。

    墙上贴有许多应该是孩子们的画作和许多奖状，以及他们充满笑容的照片。

    光见到这种温馨的布置，就能看出“小章鱼”是个很不错的地方。住在这里的孩子们都带着笑容，可以感受到些许类似樱乃日和庄的气息……

    “对了对了，大哥哥你们要喝什么？”

    “推荐西瓜麦茶哦！”

    “名称听起来虽然有点那个，不过真的很好喝呢。”

    “嗯，就这个吧。”

    “谢……谢谢招待……”

    喝着从一公升容器中倒出的西瓜麦茶（真的很推荐），我一边想着这些事情时――

    “……两位是客人吗？”

    “咦？”

    忽然间，一个低沉的人声传入了耳里。

    循声望去……发现那里站着一名孔武有力的大叔。

    对方年约六十岁，体格壮硕，夹杂些许白丝的头发往后梳理。他正以非常人的锐利目光看着这边……这……这位大叔是怎么回事？莫非这间机构被强买土地的人盯上，派出这位在地的黑道前来绑架小孩子，打算以此要胁所长之类的：，

    我的身体下意识做出防备动作时――

    “啊，叔叔！”

    “咦……？”

    武志这么叫了一声……叔叔？

    “你跑去哪里了嘛。害我找了好久――昨天不是已经说过要带客人过来，所以要抽出一些时间的吗？”

    “啊啊，确实有这回事的样子；：”

    “真是的――还是一样这么散漫呢――这两个人是佑介哥哥跟日和姊姊哦。他们是来和叔叔商量事情的。”

    “啊啊，那个啊……”

    他眯起眼睛打量着我们。

    “…………”

    咦……这个人……就是他们口中的所长？

    在这个充满温馨气息的“小章鱼”里……相当于小孩子父亲的人物？

    我怎么看都比较像嘴里喊一句：“大哥……这世界的规矩就是如此啊。”然后掏出一把手枪的那种人……不，说到管理摊贩的组长，差不多就是长这样吧。话说回来，包括岩男先生在内，怎么这一带的团块世代都是这种黑道人物的长相……？

    在我对这些人的长相感到忧郁时――

    “――好了，你们两个。”

    “啊，是……是的。”

    “找我有什么事情？”

    “啊，这……这个……其实是……”

    被匕首（↑好像真的带在身上）一般刺耳的声音吓到，日和颤抖着小小的身躯。

    对面那来自地下社会的气势，她整个人就像被黑曼巴蛇瞪住的雨蛙一样动弹不得。

    唔……唔唔，这样不行。非得我一个人出来面对不可。

    因此我向前踏出一步――

    “那个……我们今天过来是有个请求。”

    “请求？”

    然后带着笔直的视线这么说道。

    “是的。其实我们目前在‘冷冻鲔鱼’那里帮忙，打算在这次的烟火大会中举办庙会活动。因为听说您以前曾经摆过摊……”

    “摆摊……”

    “是……是的，可以助我们一臂之力吗？”

    “……”

    唔唔，好可怕……

    明明只是正常说话，为何要用那种看待杀父仇人的眼神瞪着我呢？

    不过在此退缩就算输了。

    颤抖着棒球（软式）一般大小的胆量，我也直直反瞪回去。

    听完我们的要求，所长大叔不发一语。

    一种仿佛接下来要被开枪射杀（我）的沉默。

    但不久后，他缓慢发出低沉的声音来。

    “――不好意思，我不能答应。”

    “咦……？”

    “的确，我以前原本是负责管理这一带摊位的人。直到数年前为止和大家一起摆摊，并以此维生。但我现在已经洗手不干了。至于原因……你应该清楚吧？”

    “咦，这……”

    “……就是公德心。”

    “咦？”

    “当初本来是打算振兴这一带区域的经济。如果能有多一些人过来，或许就可以带动当地的繁荣。就结果来说，过来的人的确增加了……但带来的并非都是好事。三更半夜施放烟火或是把车子开到沙滩上的蠢蛋大有人在。自然遭到破坏，垃圾变多，大海和沙滩也被污染得惨不忍睹。所以我们才会收手。”

    “这个……”

    他说得很有道理。

    公德心和垃圾问题，如今不管走到哪里都是如影随形。

    樱乃日和庄附近同样有烟火大会和祭典，不过一小部分人的脱序演出及之后遗留的垃圾好像挺严重的。

    换成这种夏天海边的现场，想必会更加恶化吧。

    “……这样子明白了吧？所以我根本无意让摊位复活。你们想做什么我不会制止……但也不打算帮忙。”

    “可是……”

    “何况什么摆摊，我看你们这群小鬼只是出于好奇吧。事情可没你们想的那么天真，我也没那种闲工夫。”

    “……”

    唯独这句话不能听过就算了。

    的确，我们或许有很多思虑不周的地方……但动机绝非单纯的一时兴起。

    正因为想帮助“冷冻鲔鱼”，我和光琉、孩子们，以及日和与唯香等人才会一起努力讨论，绞尽脑汁思考出这个方法来。绝对不是出于好奇的心态。

    所以，至少要让他明白这点。

    “那个，这是我们大家……！”

    在我想解释的同时――

    “……我……我们并不是出于好奇…………！”

    “咦……？”

    刚才在一旁畏畏缩缩，呈雨蛙状态的日和却抢先这么喊道。

    “摆……摆摊的点子非常认真。是……是大家……哥哥他绞尽脑汁想出来，努力要让它成功的……！而……而且垃圾和缺乏公德心的确很不好，可……可是，一样还有很多人在期待着摊位才对。为了这些人，我们……”

    “哦……”

    所长大叔颇感兴趣地眯起眼睛来。

    “瞧你长得这么可爱，口气却不小呢。不过嘴巴上说说谁都会，现实当中你们打算怎么办？垃圾和那些混帐小鬼的问题，你们有办法解决了吗？”

    “……我……我们一定会设法……！”

    “日……日和……？”

    “现……现在虽然还做不到……但是我们一定会想出办法……！包括让垃圾不增加的方式，还有公德心的问题，应该都有方法可以解决才对。我们一定会设法找出来……！”

    努力表达意见的日和。

    但听完这些话，所长大叔的眼缝更是冰冷。

    “看来你的决心很笼统呢……这样就想叫我相信？”

    “咦？”

    “没有什么比含糊不清的决心更儿戏的东西了。就跟空头支票没有两样。即使如此，你还是想叫我相信你？”

    “是……是的……！我……我会拿出成果的……！”

    “……”

    “……”

    彼此默默对峙的两人。

    目光锐利的所长大叔身上涌出了一股连肌肤都可感受到，犹如铅一般的沉重压力……唔，这个人以前绝对干过那行吧……

    另一方面，日和将双手摆在大腿上，整个人努力站稳原地。

    或许是内心很恐惧，她的双肩可以见到微微的颤动。

    但不久后，她轻轻点了一个头。

    仿佛下定什么决心般，嘴里念着“哥……哥哥……”然后用力握紧我的手。

    接着抬起脸，反过来直祝所长大叔的眼睛。

    笔直而页挚的视线。

    紧握双手的日和，她的全身……冒出了至今被不起眼的蛋壳所覆盖的耀眼金色气息。

    “你！这是……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    令手心渗出汗水的紧张时刻。

    然而过了不久――

    “――看来你已经有所觉悟了。”

    “咦……？”

    “――那好吧，不就是帮忙而已吗……摊位的一切准备就包在我身上了。你们尽情去使用吧。”

    “啊：一

    “但我并非全盘相信你们。还有关于垃圾和公德心问题，你们要好好思考对策。不然我随时都可以收手不管。”

    “好……好的……！”

    日和大大地（但还是不起眼）点了个头。

    然后和所长大叔彼此用力握手。

    “……”

    ……嗯――真不简单呢。居然能让这位看似黑道组长的大叔做出让步。

    而且并未借助在一旁的光琉和武志的帮忙，是她独力做到的。

    到头来，我只能像一尊被抛弃在废弃寺庙里的佛像，在一旁眼睁睁看着事情的发展却什么也做不到……唔，几乎就等于在家中被娇生惯养的吉娃娃那样没用了……

    正当我对自己的无能为力深感沮丧时――

    “――话说回来，那边那位小哥。”

    “咦？”

    所长大叔的目光忽然转向这边。

    想不到突然被点到名。

    这……这是干什么？莫非想叫我留下一根手指吗……我这么提心吊胆的同时――

    “――你就是佑介吧？”

    “咦？”

    “听说是个长相凶恶的小鬼，果然没错吧？就是你和光琉一起帮我们家的小鬼做晚饭……”

    “咦……咦咦？是这样没错……”

    这位大叔本人就好比瞪一眼能使小婴儿停止哭泣的生剥鬼。被这种人指出了自己长相凶恶，实在是令我非常不爽，但这句话本身并没有错误。

    下一刻――

    “――原来如此。难怪光琉会如此信任。那位小妹妹有勇气和我对峙，也就是这个原因吧？月亮若要发光，就必定需要光源的存在吗……”

    “？”

    唔，我一点也听不懂你在说什么……

    “…………老师，请您不要多嘴好吗？”

    一直抱着双手默不吭声的光琉忽然开口了。

    听见这句话，所长大叔顿时皱起眉头。

    “啧，知道啦。真是的，还是一样那么不坦率。”

    “…………（瞪）”

    “好了好了，我闭嘴。总之这家伙――就拜托你多多照顾啦。”

    “？啊……啊啊……”

    我下意识点头答应。

    话虽如此，无论任何的情况下，我想这位大小姐应该都没有需要我帮忙的时候吧。

    2

    “真是对不起哦，大哥哥大姊姊。叔叔他这么顽固……”

    “啊――不会……”

    手心冒汗的紧张记者会（？）结束后。

    一脸歉意的武志等人向我们这么说道。

    “老是那个样子，对第一次见面的人那么不客气……”

    “可是也有别人想不到的优点……”

    “请不要讨厌叔叔哦……？”

    “……”

    他们纷纷替大叔说起好话。

    从他们的言语中可以清楚感受到，孩子们实在非常敬爱这位黑――咳咳，敬爱所长大叔呢……嗯――长得那副模样，却还挺有人气的。

    “……”

    不管如何，这下总算取得了摊位方面的协助。

    既然如此――接下来就是全力朝向成功迈进了。

    “谢谢你，武志。帮了我们很多忙。这样一来似乎真的可行了。”

    “谢谢……～”

    “别客气啦。我喜欢大哥哥你们，而且也不希望‘冷冻鲔鱼’就这么消失。”

    听着武志等人的感想，我们离开了“小章鱼”。

    回到“冷冻鲔鱼”向渚小姐她们报告现状后，大家便决定正式开始筹备烟火大会当天的摆摊事宜。

    “――那么，大家觉得要摆什么摊位好呢？”

    “嗯～这个嘛～……啊，我想试试看那个～就是棉花糖）”

    “哇，好fantastic呢～”

    “……软绵绵……”

    “我怎么想只有一种选择。就是打靶。我的圣枪将射出银之子弹消灭妖魔。”

    “哦，这个不错呢。”

    “用不着再强调，我一向都支持小春原同学的选择。”

    “咦？那……那个……我喜欢驮桌子屋……” （↑不起眼）

    嗯――大家想做的事情都各不相同。

    就和他们本身的性格一样，毫无一致的地方。

    这个时候――

    “大家尽量提出自己喜欢的东西吧。按老师的个性，应该会准备足够数量的摊位才对。”

    “哦，是这样吗？”

    “是的，这方面不必担心哦。”

    这样一来的话应该没问题才对。

    摊位的数量和种类愈多，当天就会愈热闹，也可以进行更多的挑战。

    确定了诸多事项，我的心情也跟着变得开朗起来时――

    “――对了对了，那么我们来比赛如何？”

    “比赛？”

    唯香兴致勃勃地提出了建议。

    “嗯，没错。就是比赛看看哪个摊位最受欢迎～例如对前来光顾的客人发放选票，再请他们票选，得票数最多的那组摊位可以获得某种奖励之类的～”（吐槽：预感又是某人的使用卷一类的东西）

    “……”

    好像很有趣。

    一来可以激发大家的士气，倘若再向投票给夺冠摊位的客人发放什么小礼物（例如一杯饮料的兑换券）的话，同样也能达到宣传“冷冻鲔鱼”的效果。

    “对吧对吧？怎么样，可以试试看吗，大哥哥？”

    “嗯嗯，我觉得没问题。”

    “耶～太好了～”

    经过上述的讨论后，我们决定摆出各式不同的摊位。

    五花八门的摆摊大会。

    最后的问题，就只剩所长大叔所强调的垃圾及公德心方面的对策了……

    “那……那个……关于这一点，我有个想法……”

    “想法？”

    众人正在讨论合适的方法时，表情扭捏的日和很不起眼地这么开口了。

    “是……是的。那个，我觉得还有这种方法……”

    “嗯嗯……”

    我们听她解释内容。

    绕着手指的日和看来很没自信，却依然将那划时代的创新方式详尽道来……

    “哦哦，那很不错嘛！”

    “嗯，是啊。真是个好主意呢～日和太厉害了～”

    “好ecstasy～” （你想说excellent吧……）

    “不愧是我的小春原同学，着眼点与众不同。”

    “原来如此……真是个有趣的想法呢。”

    包括唯香及光琉等人也赞不绝口。

    然而问题在于――

    “该怎么执行呢……”

    日和的点子非常好，实行起来却很不容易。这似乎需要相当的艺术品味及劳力……

    此刻――

    “……哼，就包在我身上了，你这只猪。”

    “咦？”

    大摇大摆地坐在椅子上，独自一人啃着刨冰（蓝色夏威夷口味）的废人（性格恶劣尼特族）突然这么说道。

    “交给你？办得到吗……？”

    “……哈，你以为我是谁？我在老家的时候还设计过庭院哦。刚才说的东西，就跟早餐前的鲔鱼排一样简单。”

    她挺起胸膛，信心满满地这么保证。

    说到这个，关于这方面的文化或艺术问题，她算得上是专家呢。尽管这一切都被恶劣的性格所掩盖了。

    无论如何，这样就万无一失了。

    日和的点子付诸施行。

    垃圾及公德心问题……相信一定可以获得解决。

    “……”

    嗯，愈来愈觉得有把握了。

    就这样，我们开始忙于摊位的准备。

    烟火大会开幕前的这三天期间。

    “我看看……制作棉花糖时要把粗砂糖放入这个机器……”

    “打靶的奖品该选什么好呢？对了，就贡献出我珍藏的这本黑魔术书吧。”

    “驮桌子的种类如何？进货的标准是……？”

    “啊，是……是的。我从以前常吃驮桌子，非常喜欢，如果能交给我处理的话……”

    “是吗，我尊重小春原同学的意见。佑介也觉得可以吧？”

    “嗯嗯，没问题。”

    大家分工合作，逐一展开各自的准备工作。

    顺带一提，各组负责的摊位分别为――

    唯香、日向和真白是棉花糖。

    阜月和三姬是打靶。

    日和、美D和我是驮桌子屋。

    分配大致就像这样。

    至于其他人，岩男先生则是善用渔夫的本职出来摆设烤鱼摊位。

    渚小姐是刨冰和烤章鱼。

    另外，光琉和武志他们准备摆出捞金鱼和钓水球的摊位。

    嗯――这样的阵容，实在很有庙会的感觉呢。

    “小章鱼”记者会过后的隔天，所长大叔依约前来，同时还带了几位朋友。在他们的指导之下，从摊位的组合方式到减轻金鱼压力的方法，我们都一一去亲身实践。

    “来，大哥哥，啊～嗯～”

    “哦？”

    “这是第一团出炉的棉花糖～”

    “……软绵绵……”

    “咦嘿嘿，迫不及待就试做出来了～这是我们的第一次哦～”

    “哦哦，是吗。啊――嗯……哦，真好吃。”

    “咦，真的吗？”

    “嗯嗯，做得非常成功。”

    “太好了～我们的‘第一次’一直想要献给大哥哥呢～”

    “初体验～”

    “…………咦嘿嘿……）”

    不过是吃个棉花糖而已，竟然会有种违反道德的感觉……

    “对了，这里的魔剑（星●大战的●剑）该怎么摆才好？”

    “嗯，这个嘛……放在那边的角落如何？”

    “可是会不会太难瞄准了――你看。”

    “不，没问题吧。打靶只要有人可以帮忙扶住腰部，这样一来就能瞄得准了。”

    “腰部的辅助……怎么回事？”

    “嗯，就像这样。从后方用双手支撑的感觉……”

    “！”

    “原来如此……这样一来的确稳定多了。考虑到这点，放在这个位置应该没问题才对。”

    “佑……佑介，我也想试着瞄准看看，可以请你帮我辅助一下吗……？”

    “咦？是没问题啦……”

    “是……是吗，拜托了……”

    对于一脸难为情地这么要求的三姬，我也从旁辅助她，并且一同思考标靶的摆设位置……

    “那么日和，驮桌子屋里面要摆哪些商品？”

    “啊，是的。我有很多想要陈列的东西……”

    “嗯嗯。”

    “那个，因为是严岛先生的推荐，所以决定加入棒●冰。”

    “棒●冰？”

    “他说很想拍下我们在吃冰的照片……”

    “…………这个取消。”

    “咦，咦？”

    “那个大叔真是的……”

    加上窥见了好色摄影师那些我根本不想知道的特殊变态嗜好。

    事情可说是五花八门。

    而且……我毕竟和许多层面来说超脱一般人想法的超级高贵大小姐们共同生活在一个屋檐下。

    除了摊位方面的活动外，也发生了料想不到的意外事件。

    例如她们把浴室旁的房间当成更衣专用的地方，以全裸姿态在走廊上走动，或是误以为壁橱是上下铺想要睡进去，以及像某个时候那样，我早上醒来发现棉被里睡了七个人等等。

    一样是颇具菜园社风格的性格缺陷举动。

    而在这当中，有个令我印象最深刻的事件……

    “――那么，今天我们来举办睡衣派对～”

    “冷冻鲔鱼”二楼的民宿部分传出了唯香的声音。

    睡衣派对好像已经开始了。

    “呜呼呼～好期待好期待～之前集训的时候没有时间，这次一定要好好玩玩～”

    “睡……睡衣派对――……”

    “继裸体坦诚相见后，就是隔着一块薄薄布料的色色约会时间了～”

    “唔……唔唔，有点不好意思呢……”

    可以听见日和她们的声音。

    每个人的语气都充满喜悦，似乎非常开心的样子。

    ……唔，我之所以加上“好像”、“似乎”这些字眼，其实是因为我目前所处的位置就在日和她们房间的橱柜里……

    “说到这个，大哥哥跑哪去了呢？难得想叫大哥哥一起过来的～”

    “好可惜～”

    “啊，不，这样不是很好吗？穿这种单薄的睡衣，佑介要是在场的话会觉得更难为情……”

    “真是的～米奇太认真～少才一点点有什么关系嘛。”

    “？怎么了，小春原同学？”

    “咦？那个，刚才进来之前，我好像听到里面传出哥哥的声音……”

    “是错觉吧？这里完全没有那个男人的踪影。”

    “这……这个……”

    ……就是这么回事。

    我因为一些事情而来到日和她们的房间，结果那个……房间里居然大剌刺地叠放着换洗用的内衣等物。在我目睹此景后感到有些不知所措时，忽然听到唯香她们回房的声音，于是直接跑进橱柜里躲起来。而唯香她们回来后便换上睡衣，我陷入了一种想出也出不去的窘境（↑目前） 。

    “啊，米奇～那个胸罩好可爱～”

    “咦，是……是吗……？”

    “嗯，像天空一样很漂亮的蓝色，和米奇非常搭配哦）”

    “不过唯香的这件薄纱睡衣也很可爱哦～看起来很成熟的感觉～”

    “我选了跟日和相同的图案哦～你们看，配成一对了～”

    “啊，是……是的……～”

    “和小春原同学配成一对，真令人羡慕……”

    橱柜的纸拉门另一端，传来女孩子们有些放松成心的对话。

    嗯――嗯嗯，这样躲起来偷听好像很不好意思，有一点点对不起她们的感觉呢……

    我感受到一种偷听到不该听的事情所带来的良心谴责……

    与我（in橱柜）的意愿背道而驰，外头的女性对话聊得愈来愈起劲。

    从衣服的选择、搭配，到使用的洗发精或护发乳为何等等，对男性来说几乎是陌生的话题。

    讨论到中途――

    “――对了对了，说到这个，大家有没有喜欢的人呢～？”

    我听见唯香有些顽皮地这么问道。

    “咦，喜……喜喜喜喜……喜欢的人吗……？”

    “就是可以同床共眠的人吧i？”

    “世界上必须寻找的另一半灵魂。”

    “……（怦……怦咚）……”

    “除了光琉小姐和小春原同学，我怎么会有其他喜欢的人呢。”

    “意……意思是心中惦记的人吗……？”

    日和等人各自表现出不同的反应。

    “嗯，没错没错～在只有我们女生的睡衣派对上，果然还是要聊聊这个话题才行～”

    ……不，橱柜里倒是混进了一名♂（我）吧。

    但不知情的唯香她们自然继续聊了下去。

    “所以大家来讲讲看吧～好，那么日向呢～？”

    “我吗～？”

    “嗯，是啊～你喜欢谁呢～？”

    “我想想～除了爸爸和管家，身边没有其他的男性～……啊，不过我喜欢大哥哥哦～”

    “咦……”

    “看着看着很好玩，在一起也很令人安心～一点也不会厌倦的感觉呢～”

    她开心地这么表示。

    我怎么觉得这就好比“我喜欢仙人掌”一样的程度……不过被她这么说，我一点也不会感到难过，嗯。

    “这……这样啊，原来日向对大哥哥……好……好了，那么继续换下一个人吧。皋月和美D你们呢？”

    “我喜欢我的守护天使。”

    “刚才已经说过，我喜欢的人是光琉小姐和小春原同学。”

    “是……是吗……”

    ……这两人还是老样子呢。

    就许多方面来说可谓本性难移，性格上已是极度的缺陷状态了。

    “那么那么，真白和米奇～还有日和你们怎么样呢～？”

    “…………啊……”

    “咦，我……那个，该怎么说？实际上并没有特别喜欢的……就是谈得来，在一起感觉很好的对象……啊，不，真的没有特定的人……”

    “那……那个……我……我喜欢哥……哥哥哥哥……”

    这三人的反应也很符合她们的性格。

    忸忸怩怩、吞吞吐吐、沉默不语，没有一个人清楚地回答。不过话说回来，原来日和喜欢的是鬼吗……？（注：日语“哥哥”的前两个音同“鬼”字）

    但唯香听完后――

    “啊～嗯，这样就够了。大致上已经了解，就跟我预料的一样呢～”

    “…………咦……？”

    “唔……唔唔……？”

    “那……那个……？”

    三人都一脸不解地眨着眼睛。

    应该说，你从刚才那些话里听出了什么吗？这位友善大小姐真是厉害呢……

    我在心里（也在橱柜里）有一点点佩服她的时候――

    “对了，唯香喜欢谁呢～？”

    “咦，我……我吗？”

    “是啊～我们已经回答过，接下来就换唯香了～”

    “啊，说……说得也是……那……那个，我……”

    “……”

    “我……我喜欢体贴可靠，年纪比我大的男生……吧～？虽然长相凶恶又很迟钝，可是感觉酷酷的又心地善良……”

    这又是很笼统的回答。

    不过日向她们似乎都能听懂，纷纷“嗯嗯”地赞同道。这难道是只有朋友之间才能够理解的默契吗……？

    “……”

    接下来，女校独有的话题持续进行下去。

    橱柜的另一端，接连传来想和喜欢的人处在什么情境，还有那个……内衣的话题，以及穿在身上时的胸围和腰团如何如何的……

    都是一些男人没办法发表意见的议论。

    期间我曾一度反应太大，发出声音来差点形迹败露，但靠着模仿路过野猫的叫声后总算逃过一劫（这样也行啊……）。

    我就这样一直等待睡衣派对结束，最后乘日和她们准备睡觉前去盥洗的时候顺利逃出。

    “……呼――……”

    回到房间后，我松了一口气。

    该怎么说……真是一段令人心跳加速的时光呢。

    总之就这样，日子一天天飞快地过去。

    一转眼――就来到了烟火大会的当天。

    3

    烟火大会当天，我们一大早就开始忙碌。

    大家全体动员搭设摊位、准备器材以及处理材料的进货事宜。

    人潮聚集的时段是施放烟火的傍晚到夜间，不过之前的白天也是掌握客源的好机会。一切都不能掉以轻心……

    “……”

    另外还有一件事情。

    “――好了，开始之前让我见识一下吧。对于我提出的要求，你们想出了什么样的对策？”

    这个嘹亮的声音，当然是来自所长大叔。

    带着一如坐在正中央主持火拼会议的黑道般眼神，他直直瞪向我们这边。

    “好……好的……”

    日和看似有些被吓到，开口这么回答。

    ――关于这件事情，从早上开始就由桃子负责指挥，另辟战场进行作业。

    尽管很耗费工夫和时间，但包括武志在内的“小章鱼”孩子们却表示：“叔叔会这么顽固，我们也有责任哦――”然后率先过来动手帮忙。真是一群好孩子呢……

    “……哦，那么具体而言是什么方法？要是想蒙混过关，我可不会接受哦！”

    他做出这样的恐吓。

    “是……是的……那个，请往这边……”

    “……？那里有什么？”

    “请……请您过来一趟就知道了……”

    “……？”

    催促着疑惑的所长大叔，我们来到“冷冻鲔鱼”附近的沙滩。

    在那里很不起眼地转身之后――

    “我……我们最后得出的结论，就是这个……！”

    “唔……！”

    “垃圾和公德心的问题……可以解决两者的方法，就是――”

    日和手指的方向尽头。

    出现在那里的是――

    “这是……在沙子上写字？”

    “是……是的……”

    ――书写在沙滩上，用沙子做成的字体。

    将海岸的沙子整平后，在上面绘制“谢谢你们维持海滩的整洁”、“请不要乱丢垃圾”、“请不要开车进来”等文字，还有鱼儿及船只的图案。

    也就是把沙滩当作画布的数件作品。

    根据我们的判断，人类的心理上原本就存在着不愿去破坏整洁事物的潜意识，而透过委婉的提醒方式，将能唤醒他们非出于被迫的自发性感情，对于防止乱丢垃圾及公德心的发挥有着显著效果（这方面的深入分析并非出自日和，而是桃子及光琉）。

    除此之外――每个角落都加入了关于“冷冻鲔鱼”的宣传文字，始终不忘支援“冷冻鲔鱼”的战略主轴。

    “原来如此……很不错的方法。这样一来，的确就可以同时解决垃圾和公德心的问题。而且还能一边帮‘冷冻鲔鱼’做宣传，可谓一举三得吗……”

    注视着写有“像冷冻鲔鱼一样使人放松心情的海之家‘冷冻鲔鱼’，请由此走～”的文字，所长大叔发出这样的感想。

    “是……是的，怎……怎么样呢？这就是……我们的答案……”

    “……”

    所长大叔并未立即回答。

    他继续抱着双手，两眼直视着沙滩上的文字。

    但不久之后便抬起头来――

    “……非常好。”

    “咦……？”

    “我是说很够了。真想不到能做到这种地步。你们并没有逃避我的问题，而是勇敢去面对，然后交出了完美的成果。你们的决心我已经看见，接下来没什么好说的。我会尽全力支援你们。好好加油吧。”

    “啊……”

    听见这句话，日和的表情很不起眼地豁然开朗。

    哦哦，太好了！

    顺利达成目标！

    桃子、光琉和孩子们也――

    “……哼，这还用说吗？本小姐亲自设计的东西，一群猪怎么可能会有意见呢。”

    “太好了，桃子姊姊！”

    “不枉费我们努力帮忙呢～！”

    “你一听到要帮佑介哥哥的忙就做得很开心，这个我们都知道哦――”

    “……少……少唆。那有什么关系啊。”

    “真是不坦率呢……”

    不知为何出现这样的互动，不过暂且先不追究了。

    “……”

    这样一来就万事齐全了。

    最后只剩朝着正式登场的时刻直直迈进。

    在这么一个好兆头的衬托下，“冷冻鲔鱼”主办的庙会活动开始了。

    “来～这里有棉花糖～”

    “请大家过来看看～”

    “……软……软绵绵……”

    “哦，她们说是棉花糖哦？”

    “居然有人摆摊啊，真令人怀念。”

    “喂喂，我们过去瞧瞧吧。”

    “这位客人，想不想成为圣枪的射手去拯救世界呢？”

    “哇――那个好酷！妈妈，我可以玩吗？”

    “真拿你没办法。只有一次哦？”

    “太好了，耶――！”

    “那……那个……这里有很多怀旧口味的驮桌子……不……不嫌弃的话请过来看――（舌头打结）”

    “哦，是驮桌子啊――”

    “这个你知道吗？这叫五圆巧克力，是五块钱硬币形状的巧克力哦！”

    “以前常去买呢……啊，请给我这个醋章鱼。”

    “好……好的……那个，价格是……”

    “日和，那个是三十圆。”

    “啊，好……好的。含税价三十圆……”

    简直是压对了宝。

    每个摊位都盛况空前。

    客人络绎不绝地上门，几乎连喘气的空档也没有。

    “真想找个地方慢慢吃……嗯，那是海之家吗？”

    “好像是呢。哦，上面写着可供休息。”

    “过去看看吧。我好像闻到很香的烤鱼味。”

    而其中绝大多数，都是前往位于附近的“冷冻鲔鱼”。

    “不好意思，请给我烤金目鲷――”

    “啊，好……好的。请稍待片刻……”

    “烤乌贼和烤蝾螺各两份！”

    “啊，马……马上过去……爸爸，赶快把乌贼从水槽里捞起来！”

    “……哦……哦哦。”

    “刚才点的碎切竹k鱼盖饭还没好吗――？”

    “立……立刻就来～！”

    “冷冻鲔鱼”店内不时传出忙得不可开交的惊呼声。

    打从白天的前哨战时段起，便涌现出至今未曾见过的人潮。

    昨天为止那门可罗雀的状态已经消失得无影无踪。

    “这里的地理位置挺好的呢――哦，上面写着晚上可以看到烟火。”

    “咦――很不错呢――”

    “我们晚上再过来吧！啊，总之先来三杯生啤酒！”

    “是的，没有问题～”

    “喂――我们这里要四季豆和三色拼盘――”

    “好……好的，立刻准备～！”

    忙碌的状况大致就像这样。

    我渐渐开始觉得，这般气势或许可以一直持续到最后。

    但就在重头戏的烟火大会即将开幕前，太阳下山后天色刚暗下来的时候……意想不到的客人造访了。

    那是人潮正好告一个段落，手边的工作可以稍微放松下来的时刻。

    尽管只比尖峰时段少了一些，沙滩上依然是一片片数不清的人海。

    在这当中，两个存在感异常醒目的人影进入我的视野。

    “那是……”

    我不禁叫出声音。

    倘若我的眼睛没有被夏日的暑气热昏，在刻意的压抑之下，全身依然散发出了压倒性白金色气息的两位大小姐是……

    同一时间，对方似乎也察觉到了这边。

    她们露出亲切和蔼的笑容往这里走来。

    “――祝您安好，我们又见面了。”

    “啊，是……是的……”

    嘴边带着笑意的鹫津初姬，以及妹妹鹫津次姬行了一礼问候道。

    “听说这边的海滩在举办庙会活动，盛况空前，于是就来见识一下。呵呵，真是怀念……”

    说着，脸上浮现盈盈的笑意。

    “这边是驮叶子屋吗？‘冷冻鲔鱼’……啊啊，和这里的海之家有关吧。啊，可以的话，请给我那边的腌脆梅。我最喜欢那个了～”

    “咦，啊，好的。”

    令我感到惊讶的是，鹫津初姬似乎对“冷冻鲔鱼”以及我们在这里帮忙摊位一事丝毫不在意。

    从某个角度来看，“冷冻鲔鱼”及这些摊位分明就等于“新鹫津饭店”的对手才是。

    不过……这也难怪吧。

    毕竟规模相差太大，对方想必未曾把“冷冻鲔鱼”当作竞争对手看待吧。况且在未特别敌视“冷冻鲔鱼”的情况下单纯去考量“新鹫津饭店”利益的结果，就已是昨天为止的惨状（门可罗雀的“冷冻鲔鱼”）了。

    “这位女孩是第一次见面吧。你好，我是鹫津初姬，这位是我妹妹次姬。请多多指教。”

    “啊，是……是的……我叫小春原日和……”

    “日和妹妹吗？呜呼呼，好可爱的名字～”

    “啊，那……那个……（难为情）”

    “……”

    她正在跟日和聊着。

    既然是鹫津派的第一与第二号人物，那位担任鹫津派参谋（？）的猛禽类大小姐至少也该把日和的名字告知她们才对吧，唔唔……

    “哎呀，这是盐味仙贝吧。味道真香。”

    “是……是的。沾一点梅子果酱会更好吃……”

    “是吗――哎呀，真的很好吃呢～”

    “咦……咦嘿嘿……～”

    而且还聊得非常投机。

    就这样，她们一副感情融洽的样子彼此交谈着。

    就在这时――

    在初姬身旁端庄地站着，始终不发一语的那位妹妹鹫津次姬……脸色忽然一变。

    “？”

    什么？发生什么事了？难道是在伊豆的海边发现了施展蝶式游法的奇特河童……

    但答案立刻就出炉。

    次姬下一刻冒出的那句话。

    就是――

    “那是……鹰匠光琉……！”

    “咦？”

    循着次姬的视线望去。

    在那里……是和“小章鱼”的孩子们一起帮忙钓水球摊位的金色大小姐――光琉的身影。

    “为何那个‘至高无上的黄金蔷薇公主’会在这里……！莫非这间海之家是鹰匠集团的……”

    “次姬，冷静点。”

    “姊姊！可是……”

    “――冷静下来。”

    “……！”

    平静却不容质疑的语气。

    次姬顿时安静下来，陷入沉默。

    静静凝视着光琉所在的方向……初姬身上涌出了比之前任何一次都要强烈的白金色气息。

    站在一旁目睹，就仿佛一道连我们都会被卷入的磅礴奔流。

    或许是察觉到了这股压倒性气息。

    “……初姬……学姊……”

    光琉也望向这边喃喃开口。

    停下把纸绳穿进钓钩的作业，她起身来到了这里。

    “……好久不见，初姬学姊……”

    “……好久不见了，光琉妹妹。”

    “……是的，真的很久了……”

    “……”

    怎么……气氛好像不是很友善的感觉。

    连我也能感受到白金色气息与金色气息相互碰撞，如同两团火焰彼此挤压着。

    不过也对，身为保守派最高层的鹫津派第一人和努力想打破现状的改革派金色大小姐之间，感情要是好得起来才叫奇怪吧……

    关注着眼前令我们束手无策的状态时，察觉异状的唯香她们也跑了过来。

    “怎……怎么了，大哥哥？”

    “唯香……唔，那个……”

    “啊……”

    “姊……姊姊……”

    或许是理解了现况，唯香和三姬都顿然失声。

    “对……对了唯香，初姬小姐和鹰匠同学之间的关系该不会……”

    “咦……？啊，嗯嗯……我想并不是很好。初姬学姊距今四年前在姬乃宫就读，而光琉姊姊当时也还在国中部，所以不是很清楚……”

    “对……对不起，我对这方面的事也不太了解……有关于派阀的事情，我一直以来都避免去接触……”

    “这样啊……”

    不过从眼前的状况看来，应该不是很寻常的关系才对。

    倘若放着不管，似乎就会一触即发的气氛。

    无论如何，我只能先出面介入了。

    “啊，啊――那个，你们两位先冷静一下……”

    “…………”

    “…………”

    毫无反应。

    两人仍彼此凝视，眼中仿佛根本没有我的存在……想想也对。分别是“至极的白金蔷薇公主”及“至高无上的黄金蔷薇公主”的这两人，用甲壳类来比喻的话，就像龙虾和松叶蟹那种女王级的身分。而她们眼里的我，就跟躲在公寓附近的大排水沟里阔步行走的日本绒螯蟹差不多。

    “那……那个――……总之这里这么多人……”

    “…………”

    “…………”

    还是没有反应（就像尸体一样……）。

    唔唔，我好像有点能体会不起眼女孩版的日和是什么心情了。

    看样子只有使出最擅长的红毛猩猩模仿秀，设法打破这种僵硬的气氛了。

    我下定决心，使劲把自己的人中拉长――

    “那……那个…………！”

    红毛猩猩的动作停住了。

    一个不起眼的声音传入耳里。

    出声的人是……双手各拿着一根玉米棒的日和。

    “今……今天是难得的烟火大会……大家和气融融地在一起比较开心……啊，对……对了，大家一起来吃玉米棒吧……！这样一来，心情一定会非常平静的……”

    原以为这也会像海滩行走的小螃蟹那样被彻底忽略――

    “日和妹妹……”

    “小春原同学……”

    但两人却同时开口，将目光转移到日和身上。

    仔细一看，日和的身上……尽管逊于白金大小姐和金色大小姐两人，却仍缓缓浮现了金色的气息来。

    级别相同，彼此对峙的庞大白金色气息与金色气息，还有跟随在旁般的一小团金色气息。

    唔……唔唔，好不可思议的光景。

    “……”

    “……”

    “……”

    三人（日和拿着玉米棒）相互对视，构成了一道紧迫逼人的三角形。

    三道光芒剧烈碰撞。

    尽管还不到绝对的程度，但这样的气氛下……我们这些外人实在很难介入。

    紧张的情势不知持续了多长时间。

    最后，初姬轻呼一口气，闭上了眼睛。

    “――我们今天先回去了。”

    “咦？”

    “……日和妹妹说得没错，难得的祭典之日，没有必要像这样彼此勾心斗角……所以我们先退下了。”

    “初姬学姊……”

    “回去吧。我们该走了，次姬。”

    “……是的，初姬姊姊。”

    和次姬一同转身离去的瞬间。

    她将目光停留在我们身旁一脸不知所措的三姬身上。

    “啊……”

    “――对了，三姬。一直在照顾你的也是日和他们对吧。”

    “初……初姬姊姊，我……”

    “我并不打算责备你。和这些人在一起，对你一定是很美好的经验。多多向人家学习吧。”

    “啊……”

    说着，将手轻轻放在三姬的肩膀后，初姬又再度面对我们。

    然后恭敬地低下头去。

    “佑介先生，日和妹妹……三姬就拜托你们照顾了。”

    “咦？啊，啊――好的。”

    “米……米奇是重要的朋友……！”

    “是吗……那就好。”

    她灿烂一笑。

    我对鹫津派基本上没什么好印象，但见到这个人的笑容……感觉她真的很疼爱三姬呢。

    “那么，我们这次就先离开了。祝你们有个美好的夜晚――啊啊，对了。”

    “？”

    “我对你们非常有好感。尽管只交谈了几句，但这是千真万确的……只不过――”

    说到这里，她换上一张严肃的表情。

    “倘若你们要站在鹰匠同学这边――对鹫津的体制提出异议的话……身为鹫津家的继承人及鹫津派的统领者，我们将来或许会被迫成为敌人。我由衷期望……不要有那么一天。”

    留下这句话。

    她再度行了一次礼，然后就此离去了。

    “…………”

    或许是烟火大会已开始，以我们几人为背景，天空绽开了一大朵花。

    4

    “――真是对不起，闹出了意想不到的骚动……”

    结束了与初姬意料之外的邂逅后。

    一脸歉意的光琉这么开口，然后整个人低下了头。

    “距离‘新鹫津饭店’这么近，我应该考虑到这个可能性才对……不，我是考虑到了，可是心中却一直很想过来帮忙……”

    “唔……”

    “鹰……鹰匠学姊……”

    “光琉姊姊……”

    “这次的骚动一切错在于我……真的……非常对不起。”

    她压低声音，再次深深低下头去。

    “啊，不，这种事……”

    “是……是啊，鹰匠学姊没有做错……”

    “我认为初姬姊姊和次姬姊姊的做法也有可议之处……”

    “听你们这么讲，我很高兴……”

    她情绪低落地说道。

    唔……虽然不是很清楚，但她和初姬之间似乎有着复杂的纠葛吧。像是一言难以道尽的那种……

    众人就这样沉默了好一段时间。

    “那……那个，大家好像都很严肃的样子。好了，赶快转换一下心情回自己的工作岗位吧？我们还在比赛中哦～”

    为了炒热气氛，唯香用开朗的声音这么表示。

    “啊，是……是的。要……要工作……”

    “……说得也是。总不能一直这样下去。”

    “……是的，抱歉占用了大家的时间。现在马上回到各自的岗位上吧。”

    大家彼此点点头。

    然后返回摊位再度开始工作。

    烟火大会正式开幕后，“冷冻鲔鱼”依然生意兴隆。

    如之前预料的，来客数比起白天又增加不少，简直连海猫都想找来帮忙了。（注：日语名称“海猫”为中文的“黑尾鸥”，作者改编日本谚语“借猫的手来用”，比喻非常忙碌）

    “啊，可以给我这个弹珠汽水吗？还有醋乌贼。”

    “啊，好……好的。那……那个……一共是一百五十圆……”

    “是一百八十圆哦，日和。”

    “啊，原……原来如此……”

    不过日和还是那副老样子。

    “来～三支棉花糖对吧～谢谢惠顾～”

    “感谢您的光临～”

    “……谢谢你们……”

    “想打中那里的魔剑（星●大战的●剑）是有诀窍的哦！要瞄准刀身的前端才行。”

    “嗯，重点是重心的调配。”

    “来――这里可以捞金鱼哦――！那边的大姊姊，要不要玩玩看啊？”

    包括各个摊位和“冷冻鲔鱼”本身，营业额一路顺利攀升。

    最后――

    “那……那个，经过刚才的客人点餐后，本日的‘冷冻鲔鱼’以及所有摊位的商品已经销售一空了……！”

    渚小姐的声音在烟火下方响起。

    烟火大会才刚进入中盘阶段……居然都已经卖光了。

    “谢……谢谢大家！……这样一来，‘冷冻鲔鱼’就能持续下去了……”

    渚小姐带着哭腔说道。

    “太……太好了……”

    “恭喜你，渚小姐～”

    “Congratulation哦～”

    “这么一来，一处与世界之敌作战的据点又得以保留了。”

    “……鼓……鼓掌鼓掌……”

    “这都是小春原同学的功劳呢……好惊人的成果。”

    “真的太好了……”

    “呜……呜呜……真的非常谢谢～……”

    无比温馨的鼓励，让渚小姐终于流出泪水。

    唔，当初真不知道该怎么办，好在最后总算有个圆满的结局了。“冷冻鲔鱼”能够继续经营下去，实在是太好了……

    在我陷入感慨万千的情绪时――

    “――对了对了，渚小姐，比赛的结果如何呢i？我已经迫不急待想知道～”

    “咦？”

    唯香开心地这么问道。

    “就是之前提过的摊位竞赛啊～我一直都很期待呢～”

    “……咦？啊，说……说得也是。那……那个……”

    擦拭着哭花的脸，渚小姐从怀中取出一份看似销售纪录的东西。

    “嗯嗯，今天营业额最高的……”

    口中接着说出的是――

    “哇，哥……哥哥，那是什么呢……？”

    “嗯？啊啊，那不是灯塔吗？”

    “灯塔……？”

    “嗯嗯，你看，附近有船开过去。”

    “真的……！亮亮的灯光好漂亮……哇啊……！”

    浴衣打扮的日和很不起眼地发出欢呼。

    ――我们目前的所在位置，是距离“冷冻鲔鱼”的沙滩稍远的山上，那里的了望台。

    该处就像一个小广场，能够饱览夜晚的大海及街景，是观赏夜景的好去处。

    这个地方――我跟日和两人正单独前来。

    “真的很漂亮……就好像在梦中世界里一样……可……可是这样没关系吗……？只有我一个不用去帮忙收拾东西……”

    “不用担心。这是冠军的奖励，不好好享受一下就太吃亏了。”

    “那……那个……”

    “好了，走吧。”

    “好……好的……～”

    大小姐们的摊位竞赛。

    荣获第一名的是……日和的驮桌子屋。

    尽管不起眼，却获得男女老少所有年龄层的热烈捧场。虽然和第二名的棉花糖摊位只有些微差距，还是顺利获得了冠军。

    而冠军奖品就是了望台的门票，以及免除摊位善后工作的权利（美D似乎有事不能来）。

    “哦，日和，那里可以看见‘冷冻鲔鱼’。”

    “咦，在哪里？”

    “你看，就在那边。离‘新鹫津饭店’很像豪华邮轮的灯光稍微远一点，看起来很像萤乌贼一样小小的光点。”

    “好……好小……”

    唔，名称是“冷冻鲔鱼”，用萤乌贼来比喻也有点不妥就是了。

    我们就这样聊着，一边走在了望台上。

    “――对了……‘夏季职业体验实习’到今天就结束了呢……”

    “咦？”

    这时，日和忽然这么喃喃自语起来。

    “这十天的海之家体验……总觉得好不可思议。时间既漫长又短暂……可是感觉却过得非常充实……”

    “是啊……”

    我点点头，呼出一口气来。

    精彩万分的“夏季职业体验实习”在今天划上句点，我们明天就要告别“冷冻鲔鱼”，然后返回樱乃日和庄了。

    在“冷冻鲔鱼”度过的这十天。

    帮忙海之家，到金色大小姐的别墅做料理，和友善大小姐前往“新鹫津饭店”侦察敌情并且意外认识了鹫津姊妹，接着更为了陷入困境的“冷冻鲔鱼”而努力让庙会复活。

    如今回想起来，过程中虽然一直惊喜不断，但从许多方面来看，这必定将成为大家心中难以忘怀的回忆……

    “…………”

    该怎么说？真是一次有意义的体验呢……

    回顾这十天来的一切，我正沉浸在感慨之中时――

    “啊，哥哥，那个是……！”

    “咦？”

    日和似乎发现了什么，整个人跌跌撞撞地跑过去。

    街灯下方，在夏日的夜晚展翅，有黑钻石之称的日本大锹型虫（约十万圆）……不对。

    “是……是钥匙还有钥匙孔。那个……把这两种一起挂在那里的纪念碑上，双方好像就可以一辈子在一起……”

    “哦……”

    这就是那个吧？以前常见的情人锁的衍生版本。

    但是，钥匙和钥匙孔的构想还真够普通……（上面写有“让两人的爱合体吧！”字样）

    不过看看日和的反应――

    “……（偷……偷瞄）”

    她不停绕着手指，像只想要讨玩具的小狗那样抬头看我。

    是啊……毕竟日和很喜欢这类东西呢。

    新年参拜的时候一定会去抽签（几乎都是很不起眼的末吉或小吉），去旅行时也会购买当地的钥匙圈（那种该县形状的不起眼造型）。

    于是我望向日和――

    “――知道了，我们来试试吧。”

    “咦――真……真的吗……！”

    “嗯嗯，反正也很难得，就当留个纪念。”

    “哇……哇啊……）”

    她的头上冒出一片花田，发出了欢呼声。

    嗯――反应真是好猜呢。

    对日和小动物般的动作感到莞尔的同时，我到纪念碑附近的商店购买了钥匙和钥匙孔的组合（一组要一千五百圆。观光景点价格……），然后两人一起将钥匙插入孔中合而为一。

    “咦……咦嘿嘿……和哥哥结为一体了……～”

    “唔，也不必这么高兴吧……”

    “因……因为我真的非常高兴……～这……这是一辈子的纪念……可……可以跟我最喜欢的哥哥合体……”

    “……”

    ……算了，先不去吐槽这种平常会引人误会的台词。

    还是老样子，说话实在太直接了……

    明知这句话中没有什么特别含义……但面对面直接说喜欢，哥哥我还是会有点难为情呢。

    对于笑得有些害羞又很开心的日和，我不知道该用什么表情面对她才好时――

    “――啊！”

    “！”

    踉跄。

    或许是太过兴奋，在情人锁附近蹦蹦跳跳的日和，从纪念碑较高的那一层踩空了。

    “日和！”

    我急忙跑去，千钧一发之际以双手抱住她的腰，用抱腰背摔的动作将整个人往后投掷。

    “啊，痛痛痛……”

    “啊……啊呜……”

    抱着日和的全身，我们两人以抱腰背摔的姿态躺在了纪念碑旁。

    “对……对不起……！哥……哥哥不要紧吗……！”

    “啊，嗯嗯，我没事……”

    “可……可是，好像小●蛙一样被压扁……”

    “不，日和你平安无事就够了。”

    我手撑地面想要爬起来。

    这时……忽然发现日和的脸就在格外接近的位置上。

    小巧而不起眼，细看之下却很清秀白皙。

    滑顺的头发飘到我的鼻子旁……传来一股女孩子甘甜轻柔的香味。

    “啊…………”

    “哦……”

    我们两人不约而同地叫出声音。

    ……等……等等，日和原来她这么有女人味吗……？

    我对她还只停留在不起眼又天真烂漫的小孩子印象……包括之前穿泳装或刚才的场面也好，整个人似乎突然变得有姿色起来了。唔唔，我该不会是被原本给情侣专用的钥匙和钥匙孔，还有夏日夜晚的海洋给影响了吧……

    “……”

    “……”

    我们就这样面对彼此，完全说不出一句话来。

    咻――……砰砰砰砰砰砰！

    “哦……”

    “啊……”

    忽然间，伴随这个声音，夜空中洒上了无数枚鲜艳的花瓣。

    覆盖一整面天空的巨大花朵。

    第一部分结束后插入一小段休息时间的烟火大会――最高潮的部分似乎就要开始了。

    “好漂亮……”

    “嗯嗯……真是壮观……”

    在头顶上炸开的压倒性震撼力，令我们两人不禁抬头注视天空，完全忘记要说话。

    响亮的烟火声。

    倾泄而下的七彩颜色。

    简直就是一幅让人瞬间忘掉置身于现实中的美丽光景……

    就在此刻――

    “对了，哥哥……”

    “嗯……？”

    “那个……我最喜欢哥哥了……”

    仿佛呼吸一般自然，不经意脱口而出的一句话。

    对着天空倾诉的低语。

    像铃声那样微弱，似乎会被烟火的声音完全盖过的轻声细语……

    “……最喜欢最心爱的哥哥，对我来说是永远无人可以取代的……希望能永远和哥哥在一起……我真的打从心里这么想……”

    “日和……”

    即便如此……言语中并非不带任何的感情。

    它反而比之前听过的任何一句话都要真诚。

    相较于日和至今带着和煦笑容对我说的“喜欢”二字，似乎有着那么一点点不同。

    “…………”

    ……这是什么感觉？

    ……心底深处……涌现了一种从未体验过的悸动。

    “哥哥……希望从今以后，都能像这样和哥哥在一起……我就很高兴了……”

    “啊，嗯嗯，说得也是……”

    烟火舞动的夜空下，我们站在一起彼此交谈。

    小小的身躯，并未浮现当初面对所长大叔，或是与初姬、光琉她们对峙的那股金色气息。她现在的模样，正是我平常总是看在眼里的那位不起眼女孩……

    显得……令人无比爱怜。

    ……唔，先声明，我可不是萝莉控哦！（吐槽：作贼心虚）

    ――这就是“夏季职业体验实习”的最后一夜发生的事情。

    5

    “呜呜……明年一定要再过来玩哦？就这么说定……？”

    隔天早上。

    站在“冷冻鲔鱼”前，渚小姐含着泪这么叮咛道。

    “欢迎大家随时回来。因为你们都已经是‘冷冻鲔鱼’的一分子了……呜……呜呜……”

    如此依依不舍的道别。

    可以清楚感受到，她是真心把我们当成了这里的一员。就连一旁的岩男先生也亮出那依旧很V-Cinema的脸说了一句“……下次再来”。

    不仅如此――

    “别忘了我们哦，大哥哥大姊姊！”

    “玩得好开心哦――！”

    “……好想再见面……”

    “你们几个，最近的年轻人似乎还挺有骨气的嘛……有空再过来吧。”

    “――这次真的受了大家很多照顾。我们回姬乃宫再见面吧。”

    “小章鱼”的武志等人、所长大叔以及光琉也前来送行。

    “好……好的……！我们一定会再过来…………”

    “嗯，绝对保证哦～”

    “我们会定下来世的约定～”

    “这里是我与世界之敌战斗的据点，怎么可能不过来露露脸。”

    “……好想再来……”

    “我发誓，一定会和小春原同学再次造访。”

    “很期待下次再过来哦，嗯。”

    向渚小姐他们这样道别后。

    大家便离开了“冷冻鲔鱼”。

    然后直接步行到车站，搭上回程的电车。

    “结束了呢～”

    将全身靠在椅子上，唯香看似落寞地喃喃念道。

    “感觉真的一转眼就过去了！好像都还能闻到海风的味道……”

    “是的……觉得有点寂寞……”

    “完全是festival结束后的空虚感～……”

    “苍蓝的波动仍残留在身体里……”

    “…………无精打采……”

    “有小春原同学在就不会寂寞了……不，或许还是有一点点吧。”

    “有种内心开了一个小缺口的感觉……”

    连日和她们也有些无精打采。

    这也难怪，毕竟这十天里，大家和渚小姐还有武志他们都变得非常要好了。

    “下次再过来就行了。明年的‘夏季职业体验实习’一样可以选择‘冷冻鲔鱼’，况且秋假的时候也能抽空过来。”

    “……嗯，说得也是。我们会再来的～”

    “是的……一定会。”

    她们附和道。

    “……”

    ――无论如何，这次也平安落幕了。

    不但顺利通过“夏季职业体验实习”，就连“冷冻鲔鱼”也得以继续存在，几乎可说是圆满解决了吧。尽管鹫津姊妹的动向让我有些挂心……

    “…………”

    这些事情……等回到樱乃日和庄之后再去慢慢思考吧。

    可能是这几天忙来忙去的缘故，我变得有点想睡。而电车规律的摇晃也助长了我的睡意――

    看了一下周遭，日和她们的眼睛也呈现半朦胧的状态。

    到东京之前，先来小睡一下好了……

    这么决定后，我将椅背往后倒。

    闭上眼睛的瞬间，睡意立刻在脑中扩散开来……晚安了。

    ………………………………………………………………

    ………………………………………………

    …………………………

    …………

    “……”

    ……我是这么想的。

    但中途却睡得很痛苦，于是再度醒来。

    我以为自己做了个恶梦，全身挂着江户时代用来拷问的大石头，但仔细一瞧――

    “……哥哥……”

    “…………嗯～……好暖和～……”

    “……好有基味……好安心～……”

    “…………在守护天使的怀抱里……进入安眠……”

    “……呼――呼――……”

    “…………小春原同学……好喜欢你……”

    “……佑……介……”

    日和她们……全都靠在我的大腿、肩膀、腰部等部位，就这样发出了酣睡的呼吸声。

    “……”

    ……呃，这算什么？

    大家也不用这么拚命，想要挑战这张椅子的极限啊。

    不仅如此――

    “下一站东京，东京……下车的旅客请拿起您的行李等候。下一站东京，东京――”

    “哇！”

    我听到了这样的车内广播。

    我们要下车的地方已经迫在眉睫了。

    “日……日和，还有你们也赶快起来！”

    “嗯……嗯嗯……”

    “好想睡哦，大哥哥……”

    “Fuck不足……”

    “我们已经到啦！”

    我将她们一一叫醒，连同所有的行李一并扛起，然后带着这群大小姐们下车。

    一时之间，以为所有人都下来了。

    “好像忘了什么东西的样子……啊！”

    发现自己遗忘了同样在电车内熟睡的废人们，已经是十分钟后的事情。

    就这样。

    随着废人们搭乘的电车直接驶回车库……这个夏天最大的活动，在“冷冻鲔鱼”的“夏季职业体验实习”也划下了句点。

第四卷 终章

    暑假结束了。

    整体来说大多为晴天，炎热的日子比起往年更多的这个暑假。

    在“冷冻鲔鱼”惊涛骇浪般的“夏季职业体验实习”结束后，菜园社的成员们又继续进行了几个活动。

    例如到附近的河川看萤火虫，大家一起过夜，聚集在樱乃日和庄的外走廊吃西瓜，还有夏季星座的观测会等等。

    每天真的热闹无比，日和也同样笑得很开心。

    去年为止被问到“暑假最开心的回忆是什么？”时，那种“这……这个……吃完汽水口味的卡●卡里君（注：日本著名的冰棒品牌）后，结果连中了两根……～”的回答已经不复存在了。这真是太好了，日和……

    “……”

    就这样，八月三十一日也顺利度过。

    接着是新学期。

    进入九月，新的姬乃宫学校生活又要展开。

    但说到菜园社，却总是维持一如既往的缓慢步调……

    “那……那个……因为接下来是秋天，我们今天预计要种植花椰菜和茄子。”

    “哇，要种新的东西吗？好棒～”

    “是kale的flower呢～”

    “原来如此，也就是我的黑之光罩（塑胶布）大显神威的时候了吧？”

    “…………好喜欢茄子……）”

    “等到采收后，我要请小春原同学品尝风味绝佳的秋茄料理。”

    “嗯嗯，不错呢。茄子和麻油一起蒸煮后再抹上味噌调味，再多都吃得下……”

    “……”

    大致就是这种感觉。

    在那之后，鹫津派似乎未采取任何行动，完全就是菜园社平时的模样。

    大家每天种植各种蔬菜水果，细心耕耘照顾的耕地也随之化为有模有样的菜园。

    而日和第一次独自照料的五色椒“赛纽莉塔”，也正躲在写有“佑介哥哥”字样的立牌后方茁壮地成长着。

    “……”

    ――然而在这当中，仍有一件事情发生变化。

    唔，这其实只是微不足道的小事，并非日和在这个年纪对死亡金属乐产生兴趣，跑去打扮成克●萨先生那样严重的情节。

    该怎么说？就是我的心态问题。

    “哥哥？”

    “！怎……怎么啦？突然叫我。”

    “咦？那……那个……我从刚才就一直叫哥哥……”

    “哦，是……是这样吗？”

    “是……是的……”

    “是吗，不好意思。那么，有什么事情吗？”

    “啊，是的。接下来我们想一起种植秋天的新蔬菜，希望哥哥可以帮忙……”

    “嗯，知道了。没有问题。”

    ――所谓变化就是这个。

    从了望台那件事情以来……有时我都会把日和当作一个女人看待。

    不，日和在生物学上无疑就是女性，其可爱的外表（但很不起眼）问十个人则会有十五个人回答女孩子，但我想说的并不是这方面。

    而是之前将她视为小孩的这份认知，当转变为对女人的那种感情时所出现的……

    “？那个，哥哥？”

    “咦？”

    “怎么了吗……？我……我的脸上是不是有什么东西……？”

    “嗯，啊……啊啊，抱歉，我现在就过去。”

    算了……想得太多只会愈陷愈深。

    无论是小孩或女人，日和依旧是日和，跟以前一点变化也没有。

    除了……我胸中那股莫名的悸动之外。

    下了这个结论后，我便跟上日和的脚步前去帮忙。

    ――总而言之，反正就是像这样无比安稳的每一天。

    这种日子……原以为今后会一直持续下去。

    然而――

    事情发生在秋作之后又过了几天的某一日。

    或许是台风接近的缘故，当天风大且天色有些昏暗。

    我一如往常来到放学后的姬乃宫，准备帮忙菜园社的活动。

    就在前往菜园社的农园途中……我遇见了一大群人。

    “那是……？”

    之前贴有针对日和的那张地狱般鹫津状的公布栏。

    前方聚集了一眼看不完的众多大小姐，彼此之间正在窃窃私语着。

    ……怎么回事……？

    怀着一种不祥的预感，我靠了过去。

    然后――

    “这……这是怎么一回事……！”

    “真……真想不到……竟然会突然罢免……！”

    “太突然了……不……不过这是新任特别理事的意思……”

    “姬……姬乃宫往后将会如何呢……”

    “……”

    听到的是这样的声音。

    即便是我那不善理解状况的脑袋也猜得出来，一定发生了某件大事。

    但究竟是什么……

    我无法穿过大小姐们构成的人墙到达公布栏前，正感到伤脑筋的时候――

    “啊，哥……哥哥……！”

    “哦？”

    一个熟悉的不起眼声音传入耳中。

    仔细一看，眼前是日和、唯香以及菜园社的成员全数到齐的阵仗。

    “这是怎么了？发生什么――”

    不待我说完――

    “不……不好了，大哥哥！”

    “是emergency～！”

    “……诸神的黄昏或许就要来临了。”

    “……忐……忐忑不安……”

    “怎么会……事情居然变成这样……”

    “该……该怎么办才好……”

    唯香等人纷纷这么叫道。

    “等……等一下。到底是什么不好了……”

    直到这一刻我还是很乐观哦。

    她们所谓的不好，想必最多是温室要被拆掉，德基（斗鸡）被远方的农家收养，或是中庭的池子即将填平，绫濑（食人鱼）要被放生到附近的河川等等。

    但接下来的那句话。

    听完后……我整个人陷入了震惊。

    “初姬学姊以特别理事身分前来上任……光琉姊姊的学生会长一职被罢免了！”

    To be continued。

第四卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    为各位献上《小春原日和的育成日记》第四集。

    本集从LESSON1至LESSON3全是未曾发表过的新稿。

    那么，本集的舞台是夏日的海边。

    激荡的水花、泳衣、西瓜、试胆大会、庙会、烟火大会……浓缩了上述这些夏季要素的内容……顺带一提，我在今年夏天实际体验过的只有西瓜和庙会而已。庙会是距离我家满近的地方所举办的鬼子母神夏市，至于西瓜则是最近很着迷的某ameba的p●gglife上面正举办西瓜活动，于是动了想吃的念头……对不起，应该很多人看不懂后面在讲些什么吧。请当作没看见……

    总之，这是一本浓缩了作者希望体验的各种夏日记忆的作品，而本书恰好也是自出道算起的第二十五本著作。

    期望今后能够再接再厉，继续完成第三十本、第三十五本的作品，还请大家多多指教了。

    以下要感谢给予帮忙及照顾的人士。

    责任编辑和田大人以及三木大人，本次完稿的时间比往常提早了一点点……结果却只是配合孟兰盆节的提早作业。下次就算没有这些因素，我也会尽力维持这种或是更快一些的速度

    负责插画的西又葵老师，本集也感谢您提供笔下美丽的泳装……！下次有空再一起去啤酒屋吧！

    而最后，要向手中拿着这本书的各位读者们献上诚挚的感激。

    那么，期待我们下回可以再见面――

    二○一一年八月底 五十岚雄策

第四卷 插图



第五卷 LESSON 5-1

    台版 转自 轻之国度

    图源：AJ

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    0

    「菜园社」的社团办公室（组合屋）内，像是在无人的山中般万籁俱寂。

    静到耳里几乎快要嗡嗡作响起来。

    只有屋外附近活力十足的脱谷机（脱脱君，日和命名），全速运转的轰隆声传了进来，社办里的每个人都像遭到最新型冰箱VEGE●A急速低温冷冻的蓝贝一样，紧闭着嘴。

    就在如此沉重的气氛中……

    「请……请问罢免到底是怎么一回事……？」

    日和战战兢兢地开口发问。

    「这……这个词汇，有点难不是很清楚它的意思……这……这是指鹰匠同学被要求辞去学生会长的职务吗……？」

    「这到底……」

    是什么情况呢？

    因为公布栏上张贴的讯息中，只有写着「罢免鹰匠光琉的学生会长职务」这句话而已，详情还不是很清楚。

    不过，就罢免这个词汇的一般意义来思考，指的应该就是解除其职务的意思……

    「嗯～并不是那么单纯的意思喔～」

    「咦？」

    这时候，出声反驳的是唯香。

    「就是啊，虽然用了罢免一词，但这次的情况，应该不是直接采用字面上的意义，大概是对学生会长提出不信任案的意思吧，正确来说，或许称为学生会的解散总选举还比较恰当。」

    「解散总选举……？」

    这个在之前的国会与A●B中，几乎成为民众讨论焦点的话题名词，怎么会出现在这里啊？

    「嗯，在姬乃宫里要解除学生会的职务，就是以这种方式来决定的。『除了该学生失去学生身分的情况以外。要解除该学生的学生会干部职务，通常需要获得所有学生的认可才行』。因此，在出现罢免宣告的时候，当届的学生会需要立刻停止一切的活动，变成解散状态。接着，在一个月之后举行学生会所有干部的总选举――『蔷薇庆典』。因此这里的罢免和单纯只是解除职务的原本意思稍有不同喔。」

    「原来是这样啊……」

    虽然觉得事情有点复杂，但如果是这样的话，现在那个金色大小姐应该不会有立即的麻烦才对。

    总之，可以暂时稍微安心了……

    「这……这样啊，原来罢免是这个意思……」

    「至于避孕（注：日文的避孕与罢免的发音相近）就得好好遵循正常程序进行才可以呢！」

    「保障程序（注：日本宪法规定不管是行使或被行使公权力时，需要透过一定的程序来进行，而这个程序受到法律保障，称为保障程序）可说是依法有据的义务。」

    「………暂时安心了……」

    「因为这间姬乃宫，最重视的就是这类的程序了。」

    「不管如何，光琉姊姊暂时没事，真是太好了……」

    日和她们也跟着搭腔。

    总觉得，好像有一个人的台词怪怪的，不过，就当成是老样子，见怪不怪吧……

    「……」

    虽说如此，但似乎无法这么乐观看待。

    鹰匠光琉的学生会长职务突然遭到罢免提议，和鹫津初姬就任特别理事。

    这一连串的发展应该并非毫无关连。这么一来，如果综合考量整件事，应该可以预测到，鹫津派当然也会在一个月后举行的学生会总选举中参一脚才对……

    正当我想到不久后的将来而稍感不安时……

    「――我想，次姬同学应该会以学生会长候选人身分出来参选吧。」

    「！」

    这句话在社办中响起。

    说话的声音虽然不大，但却相当清澈透亮。

    回头往社办入口一看……发现鹰匠光琉正抱着胳臂注视着我们。

    为什么……这位金色大小姐会出现在这里？

    「光琉妹妹，你为什么――」

    正想要询问对方时……

    「――（锐利眼光！）」

    「啊啊――不是的，咳咳，鹰匠同学你为什么会来这里……？」

    啊，好险好险，不小心就以几天前在海之家时的称呼，呼唤她了……

    遭到对方以有如化身为般若的锐利眼神瞪视后，我急忙改口。呜……呜呜，只是稍微不小心说出口而已，为什么这个人会如此恐怖啊……

    金色大小姐对心中已经有点热泪盈眶的我，咳了一下：

    「……咳咳，我是来向你们说明情况的。在『小章鱼』和『冷冻鲔鱼』那件事上，受你们照顾了。但也因为那件事造成我和鹫津之间产生一些嫌隙……所以，我觉得关于本次的事，我应该把我所知的事情好好向你们说明才行。」

    「那个嘛……」

    在海之家的那件事，根本只是我们自作主张，完全没有什么地方照顾到她才对。

    不过，既然她肯向我们说明状况，那还真是帮了我们一个大忙。

    因为大家都非常关心这件事，而最了解这件事情来龙去脉的人，应该也是这位金色大小姐了……

    鹰匠光琉一个一个轮流看了我们一递之后，缓缓地开始说明：

    「关于这次的事……就如同刚才所说，次姬同学为了正大光明地将我打败并成为会长，她应该会在一个月后的『蔷薇庆典』中，以会长候选人身分出来参选吧。不仅如此，像是副学生会长、会计、文书……等其他的干部职位，鹫津派的其他人应该也会出来参选才对。」

    「咦？」

    不只是次姬同学而已……？

    光琉点头回应了我的疑问：

    「是的――没错，她们的目的是要让鹫津派重新复权，并以她们鹫津派这一个派阀来统治姬乃宫。所以不可能放弃这个绝佳机会，一定会为了再次夺下这个――初姬学姊曾经坐过的学生会长宝座而出来参选健Ｕ馐俏抻怪靡傻氖率怠！

    光琉盯着我们的脸，斩钉截铁地如此表示。

    的确，以鹫津派之前的举动来看，这是十分有可能的事……

    不过，鹫津派的势力虽然庞大，但有可能仅仅因为鹫津派的压力（？），就能推动这次的罢免案并达成她们一连串的目的吗？

    「……或许事实已经很明显了，在这间姬乃宫中，虽然不像鹫津派那样人数众多，但也还是有不少支持派阀的族群存在……即使初姬学姊就任了特别理事，也不可能靠她一己之力达成这次的『罢免』……所以，这次的罢免除了鹫津派之外，还取决于支持派阀的那些人吧。」

    「鹰匠学姊……」

    「不过，我不会放弃。改革这种事，如果没有贯彻始终，就等于一开始都没做一样……所以，不管会与多少人为敌，我一定都要完成这次的改革。」

    光琉直视着我们，语气坚定地如此表示。

    从那凛然的表情中，可以看到她毫不退却与无所动摇的坚定信念。

    「那……那个鹰匠学姊……请……请问可不可以也让我们帮忙呢……！」

    这时候，日和有点不起眼地出声说道：

    「啊，那……那个，当然前提是在不会成为学姊累赘的情况下……我们……想要助学姊一臂之力……」

    「嗯，我也无法想像，由光琉姊姊以外的人来当学生会长。」

    「一定要防止避孕才行！」

    「适合站在耀眼光芒前的人，或许的确非那人莫属呢。」

    「……我想……帮忙……」

    「还有谁能够比光琉姊姊还要适合学生会长呢！不，绝对没有！」

    「初姬姊姊她们引起的事端，身为妹妹的我也有责任……」

    唯香她们也都跳出来出言相助。

    嗯――不管怎么说，这位金色大小姐还真是受到众人的爱戴呢，虽然恐怖又严厉，却是出乎意料地喜欢照顾人，又很通情达理……

    「你们……」

    这些话令光琉露出了稍感惊讶的表情。

    不过，她却立刻低下目光。

    「……谢谢，听到你们这些话我很高兴――不过，你们的好意我心领了。」

    「咦……？」

    「的确，如果能有你们的帮助，可以让我轻松不少……但是…这样的话，就会变得跟派阀一样了。和依靠多数以及集团力量的鹫津派没什么两样…这样会完全失去改革的意义。」

    光琉咬紧嘴唇如此说道。

    的确，她说得没错。

    已经没有什么论点，比她说的这席话还要正确了。

    理论上是毫无疑问的正确论点，但是……

    「――鹰匠同学你说得虽然有理，但是现在到那个『蔷薇庆典』只剩一个月的时间吧？必须因应的事也是多不胜数不是吗？以现实问题来考量，一个人要全部扛下来，实在太勉强了。」

    「这个嘛……」

    光琉无言以对。

    光就听到的消息来判断，可以知道对手是鹫津派的全部战力。不管金色大小姐有多么厉害，想要靠一个人和对方单打独斗，还是很难有赢面吧。

    「而且怎么说呢，虽然不能表达得很好，但鹰匠同学你是不是太拘泥于派阀的这个观点上了呢？我们并不是要成立什么派阀，只是单纯地想要帮助你而已。」

    「是……是的，我……我们只是想要助鹰匠学姊一臂之力……」

    「这和派阀什么的根本毫无关系，是我们自愿的想法喔！而且，以辅选演讲者的身分成立辅选团――『蔷薇花瓣』，人数只要不超过七人，应该就能被认可才对。所以，这算是被认可的正当权利，和派阀完全不同喔～」

    「算是拥有相同理念的同伴呢～」

    「我也很愿意，以上天选中之人的身分，为庆典贡献出自己的光之力量。」

    「……我想帮忙……」

    「光琉姊姊，务必请你随心所欲地蹂躏我的身体……！」

    「或许……我也可以为你做些什么。」

    日和一群人面露认真的严肃表情如此说道。

    「………」

    听着她们的心意，光琉稍微闭起眼睛沉默了下来。

    她似乎正在心里考虑着什么，陷入一阵漫长的沉默状态。

    但是，不久后她缓缓张开眼睛开口说道：

    「……也对，或许佑介你们说得没错。」

    「咦？」

    「……或许我真的太过执着于派阀的这个观点，过于否定派阀，相反地会让派阀的存在变得更加醒目，反而会抹煞了一些可能性……」

    「！那么……」

    「嗯――」

    听到这个询问后，光琉立刻郑重地在胸前双掌合十：

    「――我决定藉助你们的力量，应该说，我想要拜托你们，虽然是任性的要求……但希望你们能够协助我……」

    说完后，光琉便深深地一鞠躬。

    唔……这位金色大小姐竟然如此低声下气地拜托我们……

    总觉得，这样的经验还是第一次，反而感觉有些不好意思……说起来，我们原本就打算帮忙，既然愿意接受我们的协助，那我们当然是求之不得。

    因此，我稍微拉大了些嗓门说道：

    「那么，我们应该怎么做才好？也没什么时间了，不管你说什么我们都会听命行事。」

    「是……是的，全～包在我们身上……！」

    听完我们的回应后，光琉说道：

    「――这个嘛，老实说，有很多事情都希望你们协助，包括一些零零碎碎的杂事、该用什么方式传达我的改革理念，还有演讲的辅助等……这些都不是我一个人能够独自完成的――不过，现阶段的当务之急……」

    「？」

    「身为『蔷薇花瓣』，有个技能无论如何都必须具备――」

    环视众人一圈后，光琉说出口的那个技能。

    就是――

    1

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶！

    一道相当悠哉的慵懒叫声，从远处传来响彻四周。

    附近还同时飘来乾草与太阳的味道。

    环顾四周，可以看到一望无际的广大牧场，还有精神饱满地奔驰在绿色大地上的成群马匹、默默吃着草的马，以及正值发情期……而公然进行那种……行为的马儿等。

    「哇……哇啊……马儿好大喔……」

    「……」

    「马蹄也很大，鬃毛也很雄伟……你……你好啊，马……」

    「………」

    身旁的日和正以神秘的马语（？）和马儿打招呼。

    围起牧场的木制栅栏旁边，有一面写着「喜孜孜青空霜降骑马牧场」的招牌。

    这里是……从姬乃宫搭电车约八站左右可以达到，内设骑马教室的牧场。

    从幼稚园的小朋友到六十几岁的老人家都经常光顾，深受各年龄层的喜爱，可说是一个老少咸宜的人气骑马教室。

    那么，我们现在为什么会在这里呢？还不是因为不起眼的日和突然产生耀眼的兴趣，开口说要当马主……当然不是这样，真正起因在于昨天光琉说出的那番话――

    「身为『蔷薇花瓣』，有个技能无论如何都必须具备――那就是马术。」

    「咦？马术？」

    指的应该是骑马的那个吧……？

    骑着马奔驰、跳跃的那个马术……

    「是的，正是马术。身为姬乃宫的一份子，这是最基本也是最必须的一项兴趣。所以，我只是事先做个确认而已，佑介你们当然都已经学会骑马了吧……」

    「不，没有学会啊！到底在说什么，我怎么可能……」

    我立刻反射性地开口如此回应。

    接着，光琉露出惊讶的表情：

    「喔，这样啊？我还以为你们应该都已经上过骑马课了……不过，这样就有点头疼了，在『蔷薇庆典』中从事基本活动时，不管是候选人选是助选员全都不能例外必须骑马来进行，这是姬乃宫的惯例。所以，这是无论如何都无法免除的绝对条件喔。」

    「……」

    ……这种像是战国时代或中世纪欧洲时代的骑马至上主义，到底是怎么回事啊。

    「因此，既然称为『蔷薇花瓣』就必须学会马术才行，虽然会花点工夫，但我有认识的牧场可以介绍给你们，就去那里学吧。」

    「……知道了。」

    「……好……好的……」

    ――这就是经过一番你问我答后的结果。

    虽然，光琉理所当然地觉得，骑马应该像骑三轮车一样，很早就该学会了，但至今活了十七年的我（日和是十五年），像骑马这种类似驯兽师的行为，连一次也没做过。顶多只有在孩提时期坐过百货公司顶楼上的弹簧木马，然后边喊着「冲吧！小银（注：以前日本骑马时会高喊这句话，小银是马名）」而已。

    顺道一提，光琉要我们去学骑马的时候，唯香那些大小姐们全都点头如捣蒜。就连看起来不擅运动的日向和真白也都点头同意。至于，w月甚至还说「回答不会骑马的时候，只有在小学一年级之前」。呜呜，还是老样子，身在这群天生大小姐的集团里面，感觉都快搞不清楚什么才是一般常识了……

    不过，这个时候就先暂时不用理会这件事了……

    总之，尚未体验过骑马的日和与我，必须先在这里学会最基本的骑马技巧，否则甚至连「蔷薇庆典」都无法参加。这已经关系到是否能够协助的问题了。

    必须想办法和马儿培养好关系才行……

    「……」

    顺道一提，给我们学习的时间是三个礼拜。

    以完全的门外汉进阶到稍会骑马的初级者来说，三周的时间感觉有点短。不过，离正式的总选举也只剩下一个月，给三周的时间学也是无可厚非。这正是所谓的赶鸭子上架，只能硬着头皮上了。

    「――请问，你们两位是晴崎先生和小春原小姐吗？」

    「嗯，是的。」

    「是……是的，马……」

    这时候，骑马教室的大姊姊来到我们身边打招呼，我们两人立刻如此回答。

    「你们好，我是这里的指导员霜降。那么就直接进入主题，听说你们两位好像都不曾骑过马……」

    「是的，没错。像这样近距离看到马也是头一道……」

    「感……感觉很兴奋，马…………」

    「马……？」

    「啊，啊――没什么，那是我在自言自语。」

    「……？」

    指导员姊姊，倾着头对日和的神秘马语感到一头雾水，不过，这件事也暂且不用理会。

    「――这样啊，了解了，那么，两位如果都没有经验，就从最基本的地方开始学吧。没问题，很快就可以学会的&#9834;」

    指导员姊姊笑容可掬地向我们鼓励。

    日和与我的骑马初体验，就这样正式揭开序幕……

    不过，我们一开始做的事却是喂饲料。

    自己亲手拿起红萝卜，伸到马儿面前喂食。

    似乎是想藉由这样直接和马儿接触来缩短彼此的距离，好让我们先以习惯马为目标的样子。

    「好的，那就请喂喂看吧。」

    「知道了。」

    「好……好……」

    我们点头回应指导员姊姊。

    有些战战兢兢地伸出红萝卜之后，马儿立刻靠过来，直接张口津津有味地吃了起来。

    喔，感觉还真可爱，比想像中要来得温驯，像这样近距离观看，马儿的眼睛还真是出乎意料地浑圆可爱。好像可以和马儿产生亲近的感觉。

    「嗯，没想到马儿还满好相处的嘛，日和你也这么觉得吧……」

    伸出第二根萝卜时，我看向隔壁的日和如此问道。

    「……来……来吧，请用，马……很……很好吃喔，马……」

    「……」

    「……讨……讨厌红萝卜吗，马……？不……不用客气，请用吧，马……」

    「………」

    「……日和小姐，就算是马，那样的距离它们也吃不到喔……」

    「……咦……？」

    ……日和的喂食动作实在畏缩得太厉害了。

    即使人在马房一公尺以外的距离，选是胆战心惊、忸忸怩怩地伸出红萝卜。手还有点抖个不停，口中则一直马、马地念着莫名其妙的马语，虽然不明其意，但可能是觉得害怕吧……

    「不用害怕，它们可是比外表看起来的还要乖巧喔。」

    「好……好的……那么……」

    日和将手上抖动的红萝卜，向前再伸出一点……

    ――啪咕！

    「呀啊……」

    马儿一口将红萝卜全部咬了过去。

    面露满足表情，吃得津津有味的马儿，嘴巴塞满红萝卜，整张脸都鼓了起来，最后，还发出高兴的嘶鸣声，舔了一下日和的脸颊。

    「……」

    莫非……这正是如同「舔」这个字面上的意义，完全被马儿瞧扁（※注：日文的舔也有瞧不起人的意思）了？

    嗯，动物对于这种对等关系似乎特别敏咸，还是应该说，动物在先天上都会在一开始就先分清楚上下关系……所以，身z娇小，存在感稀薄又不起眼的日和会被马儿瞧不起，在某种程度上或许也是没有办法的事。

    如此心想的我，再次看向日和。

    「……咦？马……马儿你要给我那根小黄瓜吗？谢……谢谢……不……不过，那根小黄瓜好像还没有成熟……」

    「……」

    ……反倒被马儿喂饲料了。

    马儿叼了一根放在马厩里，不知道是不是用来当作零食吃的小黄瓜给日和。

    舔舔舔！

    「啊，别……别那样舔我啦……好……好痒喔……」

    「……」

    「啊……不……不要……」

    「………」

    就某方面来说，这算是受到马儿青睐吧……

    感觉好超现实的一幕光景……

    「那么，现在要不要实际地骑骑马呢？」

    我们听从指导员姊姊的指示，走到马厩外。

    接下来，要实际地试着骑到马背上。

    虽然这么说，但一个人当然还无法独自上马，而且，骑马的时候，指导员姊姊还会在旁边帮忙抓住缰绳。

    「纯种马的身材比较高大，所以上马时请踩在这个脚踏垫上面，注意不要踩空了。」

    「好的。」

    「了……了解了，马……」

    按照指示，留意脚底的动作，试着骑上马背。

    结果，倒是相当出乎意料，很轻松就上了马。

    喔喔，从马背上看到的景色与在地面看的时候完全不同。可以居高临下地感受到从高处吹来的风，觉得有些不真实。不过，每当屁股碰到马鞍时感觉有点痛，这算是美中不足吧。

    「请踩上马蹬，握紧缰绳，然后挺直身子面向正前方……嗯，就像这样。那么，直接这样稍微往前走看看，请轻轻踢一下马的腹部。」

    「好。」

    遵照指示，隔着马钟稍微踢了一下之后，马儿就缓缓地开始迈步前行。

    迎面而来的风稍微变强，比往常稍高的视野景色不断向后流逝。

    「喔喔……」

    真舒服……

    只是稍微骑了几步就感觉相当畅快。如果可从随心所欲地骑着马到处奔驰、跳跃，一定更是无比畅快吧！

    就这样暂时感受着凉风吹拂的爽快感，不经意地看向旁边的日和。

    「……哟……哟咻……哟……哟咻……」

    「嗯……嗯嗯……还……还差一点点……马……」

    「………」

    ……她还在上马阶段。

    似乎是因为日和的身材娇小，所以还在努力将脚抬高到可以跨到马背的地方。

    「那个，小春原小姐，方便的话可以让我帮你吗？身材娇小的人要独自上马有点困难……」

    「……不……不用……如……如果一开始都不能独自做好……」

    「可是……」

    「没……没问题的……感觉再一下下就能上得去了……啊……啊呜……」

    滑落。

    因为日和的脚…那个……太短了，无法跨到马背上，所以夸张地滑了下来，而且，滑落途中还被马儿咬住衣领才没有跌落到地上。

    「那……那个，小春原小姐……？」

    「……没……没事……」

    「嗯，不，可是……」

    结果，连续好几次都像这样子，爬上掉下，掉下来又爬上去，再次跌落时还被马儿咬住衣领。

    总算姑且可以骑上马背了，不过已经花了两个小时左右的时间。

    「――耶……那么，就这样稍微走看看，可以吗？」

    「好……好的……嗯……了解……！」

    「要……要走了喔……」

    虽然已经成功变成一个骑手，不过，因为是骑在马上，所以还无法取得平衡的样子。

    滑落。

    这个滑落场景不晓得已经看过几次了，然后又被马儿咬住衣领获救。

    「呜……呜呜呜……」

    「没……没关系的！只要习惯的话，马上就可以掌握平衡的感觉……！」

    「嗯……嗯……！」

    指导员姊姊的鼓励似乎也没用。

    「……呜……呜呜，嘿……嘿呦～……嘿呦～……」

    「……」

    最后变成紧紧抓住鬃毛的状态。

    与其说是骑马，倒不如说是成了被马搬运的货物……

    「……」

    第一天的骑马体验。

    ……就像这样，以令人感到前途未卜，应该说是前途多灾多难的糗态划下句点。

    2

    「――呼……」

    回到樱乃日和庄，我虚脱地躺在自己房间里的仙贝棉被上。

    不断用手搓揉着肌肉酸疼的大腿，口中还不忘唉声叹气着。

    回想的事情，不用说当然就是今天骑马教室的练习光景。

    说得再正确一点的话――其实是日和她火力全开的出糗模样。

    「……」

    嗯……嗯――这样没问题吗……

    如字面上的意义，日和的练习，不管怎么看，就是和马不合（注：性情不合的日文惯用语）的差劲状态……

    听指导员姊姊说，想要到达能够骑马参与活动或演讲的等级，似乎至少要取得骑马检定的三级才行。

    要达到三级的骑马检定，最基本的条件除了要大致学会驱马向前、保持平衡、控制步伐大小等基本的骑马技巧之外，还要能够骑马绕圈与绕半圈回转，甚至是骑马渡过平衡木。也就是说，大约是在初级到中级的阶段，如果是最简单的五级程度，好像三周左右就可以勉强学会，但是要到达三级的话，只有三周的时间或许太过强人所难。

    「………」

    想起今后的发展，心情多少变得有些低落起来。

    叩……叩叩……

    「嗯？」

    一道不起眼的房间敲门声传了进来。

    在樱乃日和庄里，会在这种时间，以这种不起眼的敲门方式敲门的，只有一个人而已。

    我起身离开床铺：

    「是日和吧？可以进来，没关系。」

    「咦？啊，好……好的。」

    随着一道稍感惊讶的声音，身穿仙人掌图案睡衣的日和开门进来：

    「晚……晚安，哥哥……为……为什么你知道是我呢……？」

    「嗯？听敲门声就知道了。」

    「这……这样啊……」

    「是啊。」

    「……（脸红）。」

    不知道为什么，日和的脸颊突然在这时候泛起红晕……

    「那么，这么晚了，有什么事吗？明天也要上学，放学后又要练习骑马，不早点休息身体会吃不消吧。」

    「啊，是……是的，话是这么说没错……」

    「？」

    「请……请问……」

    这时候，依然面带红晕的日和，稍稍抬头望着我：

    「……可不可以陪我共营夜间之事……呢……？」

    「！」

    她……她刚才说了什么……？

    如果今天回家时，我的耳朵没有因为被一匹马（舍）的性感喘气吹到，而变得失灵的话，刚才听到的应该是共营夜间之事……

    日和这突如其来的发言，令我感到有些不知所措。

    「关……关于今天在骑马教室学到的内容，我以自己的方式做了一些笔记，所以，想请哥哥帮我一起确认一下笔记内容……」

    「咦……？」

    确认笔记内容……？

    可……可是刚刚不是说了共营夜间之事……？

    对于这个吐槽……

    「？之前查字典时，营（注：这里的营，指的是日文的营）这个字有事前准备的意思……」

    「……」

    原来营还有这个意思啊，我还是第一次知道。

    因为，说到营，一般来说，指的不就是从事某种行为的意思……更何况还加了夜间这个令人遐想的名词，不让人想歪才奇怪呢……

    我重新调整好情绪……

    「……咳咳，知道了。那么，把笔记给我看吧……」

    「好……好的，这本就是……」

    点头回应的日和拿出一本类似笔记本的册子。

    上面密密麻麻地写满了，日和她那眼熟的不起眼字体。

    *骑马重点

    一、热身运动：因为会运田到平常不太用到的肌肉，所以要确实地做好热身运动。重点要特别留意腰部周围在内的下半身。

    二、骑乘时要沉着：纯种马的身材比较高大，所以骑乘时，基本上要利用脚踏垫。这时候，如果太用力有时候脚会抽筋，因此要特别小心……呜呜……

    三、姿势要正确：骑马时最重要的就是姿势要正确。如果身体太过前倾，会失去平衡，太过往后，马儿的脚也会往前跑去，骑乘时要随时留意将重心保持在臀部的正中央。

    四、起步兴止步：起步时不要拉缰绳，要沉着地以马镫轻踢马儿的腹部。止步时，拉紧缰绳，以跨坐在马背上的双脚小腿肚压住马儿的腹部，身体则同时向后倾。这时候，如果姿势歪掉、重心不稳，马儿的脚步就无法整齐一致，因此要特别留意。

    五、慢步：不干涉马儿的前进，随时向马儿发出向前走的命令很重要。要是拉缰绳或者让马儿看下方，就会让马儿往奇怪的方向走去，另外，身体如果用力过头，或者姿势歪掉都会无法顺利驾驭，要好好注意才行。

    六、方向转换：将马儿的头转向想要转弯的方向，马儿就会自然地转向想转的方向。善用外方缰绳来诱导马儿即可。

    七、打浪：快步的前一阶段，为了缓和快步前进时的马儿负担，需要这个打浪的动作。配合马儿行进的节奏，在马镫上「一、二」、「一、二」地做出站起、坐下的动作，这时候最重要的关键就是姿势不能歪掉。

    八、快步：快步的重点在于骑乘时臀部不要离开马鞍。如果没有留意这个部分，骑完后屁股会很痛，要特别注意……如果想要抓住感觉，可以利用平衡球，放在臀部来进行练习。来到这个阶段就只剩下最后一步了！

    九、跑步：终徒到了最后的难关……跑步了。将之前学会的事情全都回想起来，确实地维持好姿势吧！因为会出现和快步时完全不同的反作用力，所以或许会有点难，不过，到了这个阶段只能靠反覆练习了。

    「如……如何呢……？」

    「嗯，不错啊。我觉得整理得很完整。」

    「真……真的吗……？」

    「是啊，已经彻底掌握住，在这一周内必须达成的内容了。」

    「嘿嘿……呵呵呵……&#9834;」

    日和露出满脸的灿烂笑容。

    虽然这有点出于自家人的偏袒说法……不过，我真的觉得归纳地相当不错。

    非常简单扼要的说明。

    重点的地方全都以插图或麦克笔（不起眼的色系），明显地标示出来，而且，最重要的是，她并非直接照抄学到的内容，而是全都以自己的意思重新加以整理。

    能够不直接照抄指导员姊姊所教的事情，就表示日和她已经确实掌握到指导员姊姊想说的重点。

    仔细想想，日和经常像这样，以自己的方式整理重点。

    进入姬乃宫之后，虽然学会社交舞、营造菜园、百人一首等各种大小姐技能，但是在每次学习时，她都像这样，以独到的方式将应该学习的内容，整理得一清二楚、浅显易懂。说起来，这就是她自己的「小春原日和的育成日记」吧。

    「……」

    不过，日和也有些不同了。

    如果在一年前，遇到这种绝望的状况，她恐怕会不知所措地感到慌慌张张、忸忸怩怩吧，但现在即使无能为力，也会自己去寻找解决方法，努力想办法解决。这样的话，这次的骑马学习，或许她也能自行找到方法学会，我就是有这种感觉。

    身为哥哥，对于眼前这个不起眼的妹妹，能有如此不起眼的显着成长，实在令人有点感慨万千。

    「那个，哥哥，可以请问一下吗……？」

    「嗯？」

    这时候，已经出现显着成长的日和，可爱地举起她的小手发问：

    「关于这里的骑乘时的姿势，有点不太清楚鞍上的保持平衡方式……虽然，说起来都懂，但是实际上的感觉就有点……」

    「啊，那个地方啊。」

    因为今天，日和几乎都没有成功骑上马背。

    「怎么说呢，像这样将重心集中到臀部，然后以身体的轴心去配合马儿的摇动那种感觉。」

    「身体的轴心吗……？」

    「是的。」

    「咦？这样吗……」

    日和不解地歪着头，身体和臀部时左时右地倾斜移动着。

    虽然脑中明白，但身体好像无法实际感受到的样子。嗯――遇到这种情况，该怎么办才好呢？

    正当我的脑袋开始运转，思考着该如何说明时……

    「啊，这么说来，指导员姊姊好像说过，练习骑乘姿势时，可以坐在什么不稳定的东西上来训练平衡。因为骑马的姿势最重要的就是平衡，所以，利用那种东西来训练平衡最有帮助……」

    「喔，原来如此。」

    刚才的「育成日记」上倒是有写着平衡球，或者也可使用Rodeo　b●y，J●ba这类的骑马健身机。

    可惜的是，樱乃日和庄并没有这类高级的运动健身器材。

    这样的话，找些什么东西来代替就是最佳的选择，那么，说到这房间中，感觉最像马背的东西是什么呢……

    我环视了一圈，整个就是家徒四壁的房间。

    「………」

    ……这时候，我想到了一个东西。

    感觉最像马背，也许可以拿来利用的代替品。

    但是，那项选择有点挑战性，或许会有点道德上，或者说是伦理上的问题……

    「……」

    「……哥哥……？」

    日和歪着头，一脸问号地望着突然默不作声的我。

    「………那个，日和。」

    「什么事？」

    「果然……想要练习看看对吧？时间也所剩不多了……」

    「啊，是……是的。因为今天的练习，我感觉进度有点落后，如果在明天之前，能够多少赶上一些的话，我想要尽量赶上……」

    「这样啊……」

    日和抿着嘴唇，露出全力以赴的认真表情。

    我稍微烦恼了一会儿后……

    「……想要骑看看吗？」

    「咦……？」

    「……那个，可以重现马背的感觉就好了对吧，如果是那样的话，我觉得与马背最相像的东西……果然还是与马儿一样同是生物的背部最适合了。」

    「是……是的……」

    「所以呢，讲明白一点的话……」

    我说到这里，停顿了一下。

    「――我觉得，我的背部倒是满合适的……」

    「咦……咦――――――？」

    日和拉开嗓门，大声尖叫起来。

    会吓到也是理所当然的吧。就连如此建议的我都有种不知道自己到底在说什么的感觉。

    「呃――你的心情我能体会，但我觉得这是最佳的选择。目前在场的所有东西里面，这不但是最适合的，而且还不用花钱……」

    另外，我想先声明一下……这并不是我的兴趣。真……真的喔……？

    「可……可是……」

    「不用担心我没关系。因为你很轻，对我的腰来说一点都算不上什么负担。」

    「这……这个嘛……」

    日和犹豫了一段很长的时间（正确来说是八分钟左右）。

    不过，最后似乎下定了决心，抬起头来：

    「……我……我知道了……请……请让我试试看……！拜……拜托你了，哥哥……」

    日和紧握双拳，表情诚恳地如此请求。

    就这样……

    我和日和开始展开骑乘姿势的平衡训练……

    「那……那个，我要骑上去了喔……」

    「嗯，好的，把我当成真的马，骑上来吧。」

    「……是……是的。那么我就失礼了……马……」

    日和客气地发出惯例的马语。

    接着便小心翼翼地跨上我的背部。

    砰咚……随着一股沉重的力道，袭上我的背，日和身上的淡淡幽香也同时传进我的鼻子里。

    「请……谙问……只要这样坐着就好了吗……？」

    「那……那么，我开始稍微动一下，要保持平衡，小心不要跌下来喔。」

    「好……好的……」

    确认日和点头，做好心理准备后，我开始前后左右地摇动起腰部。

    摇啊摇啊……摇啊摇啊……

    「……啊，啊呜……摇……摇动之后……变……变困难了……」

    「马儿行走时会摇晃得更厉害才对，所以这时候要再稍微加油一下。」

    「是……是的……我……我会努力的……呀……呀啊……」

    拚命维持姿势的日和，为了保持重心，有时候会用力将腰部往下压，甚至在快要失去平衡时，会抓住我的脖子，往前趴在我的身上。每次的动作，都让我的身体和日和的身体，在许多地方出现亲密的接触……

    「………」

    唔……这虽然是自己的提议，但现在的状况实在是非常那个……

    不管是从主观上还是客观上来判断，都非常地不妙……

    回想起来，最近因为金色大小姐的罢免事件，伴随而来的「蔷薇庆典」、骑马课程等林林种种的事情忙得有些焦头烂额，让我忘了一件……有些微妙的敏感问题。

    摇啊摇啊……摇啊摇啊……

    现在，穿着睡衣骑在我的背上，口中咿咿啊啊地不知在说什么的不起眼少女。

    不久之前……我对她的举止开始感到有些在意。

    应该说，原本对她的一些若无其事的小动作，没有什么特别的感觉，但现在却常常会去留意。或者说，不久前在心态上完全把她当成小孩子、妹妹或是宠物般看待，但现在却偶尔会出现像是看到女孩子般的心动感觉……

    摇啊摇啊……摇啊摇啊……

    即使现在，她那洗完澡后，全身热呼呼地处于这种不知如何说明的伫立（？）状态，都让我觉得非常耀眼，而她身上传来搔痒鼻腔的洗发精香味，更让我觉得异常喜爱……

    「啊――那个，日和你换洗发精了吗？」

    「咦？没有换啊。还是一样用之前一直在洗的肥皂洗发精……」

    「这……这样啊……」

    「？」

    日和露出些许疑惑的神情。

    不过，总觉得……比以往要来得香。

    摇啊摇啊……摇啊摇啊……

    唔唔，不妙，感觉情绪有点失控了……

    明明日和是那么不起眼，又是同住于这间不起眼公寓的同居者，根本不是那样的对象才对……

    「………」

    为了驱逐心中那种无谓的多余想法，于是我更加激烈地摇晃起腰部。

    摇啊摇啊……摇啊摇啊……！

    我现在是马……马不会想那种无谓的事情……彻底地变成一匹马吧……！

    周围是一望无际的广阔绿野，迎面吹来宜人的凉爽微风，一匹精壮结实――这么说好像有点厚脸皮，不胖不瘦的骏马卖力地奔驰着。

    我在脑中幻想着如此的光景。

    就在这个时候……

    叩叩……喀嚓。

    「小佑～牙膏的盖子打不开～……这样下去，音色姊姊就无法刷牙了，接着可能会导致蛀牙，说不定全身会因此遭到蛀牙菌侵袭而就此身亡……咦？」

    「！」

    没有等待我的回应，音色在敲门后就立刻将门打开。

    站在门前的正是我们樱乃日和庄引以为傲的废人之一――音色小姐。

    音色小姐看到我们两人的模样，捂着嘴露出瞠目结舌的夸张表情：

    「你……你们在做什么……？日……日和妹妹就如字面上的骑马一样，正骑在小佑的背上……咦……咦……？这……这是怎么回事……？」

    「没……没有啦，这是因为……」

    「……啊，莫……莫非小佑你！异常的性变态怪癖终于觉醒了，被年幼的小妹妹虐待性地骑上背部会感到喜悦……姊……姊姊真是觉得悲哀……眼泪都快流出来了……」

    「！不，不对，不是你想的那样！这是有原因的……」

    「是……是的……！哥哥他说顺意扮演马儿，要我把他当成真正的马儿，随意地尽情骑乘……」

    「日……日和！」

    「玩……玩骑马的角色扮演！《我●你的马（注：扮演真的马，让美少女训练师来培育的养成游戏）》真实版！终……终于进展到这个地步了啊……！」

    「为……为什么会变成这样啊？」

    结果。

    为了对有如发情马儿般呈兴奋的音色小姐说明事情的来龙去脉，就花了三十分左右的时间（在骑马状态下）。

    3

    隔天之后，骑马课也持续进行着。

    在学校放学后前往「喜孜孜青空霜降骑马教室」。

    基本上，就是复习每次上课所学的内容，以习惯马儿为第一目标，然后继续学习新的技术。

    在没有指导员姊姊的协助下，独自骑乘、转换方向、稍微加速前进等。

    虽然要在短时间之内，把该学的内容全都学好当然会非常辛苦，但能够学习各种事物的课程却相当有趣。

    「哎呀，小春原小姐，你的骑乘姿势已经漂亮多了呢。」

    「咦？是……是吗？」

    「是的，平衡感觉变好很多，是不是有做了什么特训呢？」

    「有……有的……这全都是多亏了哥哥……&#9834;」

    「哥哥？啊，是那边的晴崎先生吗……」

    「是……是的……哥哥当成马儿，让我骑在背上……」

    「啊――日和！你看，那边有匹很可爱的迷你马喔！」

    「咦？在……在哪里……？」

    虽然，日和有时候会脱口说出这种，差点造成他人误会的言论，不过，课程的进展大概还算顺利。

    日和的骑马技术也慢慢变好了。

    不知道是晚上的骑马课奏效，或者是「育成日记」发挥作用，还是日和本身一如往常的努力而得到的效果，日和的骑马情况看起来还满有模有样的，和第一天的天然呆糗态可说是天差地别。

    接着，来到骑马课的第四天。

    「――嗯，你们两位的基本技巧都已经学得差不多了呢。那么，今天来选一下搭档的马儿吧。」

    指导员姊姊笑容满面地如此告知。

    「搭档？」

    「嗯，是的。每匹马都有不同的个性。有的温驯、有的死心眼、有的调皮……因此，将这些马儿的个性都考虑进去，选择一匹与自己最契合的马，也是迈向精通之路的不二法门喔！」

    「喔……」

    原来如此。

    不过，听说马是相当聪明的动物，与骑乘者之间会有契合或不契合的情感，或许也没什么好奇怪的。

    所以，在指导员姊姊的带领下，我们来到了马厩。

    在第一天前来喂食之后，已经很多天都不曾前来的马厩中，为数众多的马儿一匹一匹地隔着马房排列着。

    「哇啊，好多马儿喔……」

    「是啊……」

    一眼望去，感觉大概有二十多匹吧。

    可以从中随意挑选（？）啊。

    大致绕了一圈马房后，我回到入口处。

    「――决定了，我选这家伙。」

    我选的是位于入口数来第二间马房的马。

    看起来不算精悍，反而是有点平易近人的棕毛纯种马。

    名叫查尔斯・布朗号，自从第一天喂它之后，我就对它就有种莫名的好感，练习时也最常骑它。

    「日和你要选哪一匹马呢？」

    「啊，这个嘛……」

    日和似乎还在犹豫。

    不要说第一天她所喂的马了，这四天来，她几乎被所有的马反喂了（？）……

    虽说如此，但以日和的个性来判断，她会选择的选项也很有限吧。

    日和的个性稳重、温柔，应该是与性情温驯的马儿比较契合，像是那边那匹有如羊儿股的白毛小家伙。

    「日和，那边的兴登堡号如何？松松软软的，骑起来好像很舒服喔？」

    「啊，这……这个嘛……」

    「啊，对不起，那只是羊喔。是澳洲羊兴登堡君（♂）。」

    「……」

    ……真的是羊喔。可是，为什么马房里面会这么若无其事地出现一只羊呢，这个吐槽就先搁一旁吧。

    「……啊――那么决定选哪一匹呢？还是选那边的迷你马怎么样……」

    「那……那个嘛……嗯……嗯！……」

    日和不断地东张四望着。

    有段时间，她就这样不停地忙着转动脖子。

    「请问……可以选那边的那匹马儿吗？」

    「咦？」

    日和指向的那个地方。

    有一匹……感觉像是一座黑色高山的巨大生物。

    一身盘根错节的隆起肌肉，有着如狮子般雄伟的鬃毛，全身散发出凶猛的杀气，体型比起一般的马匹还要大上两圈，不，还要大上三圈之多……应该说，那真的是马吗？

    这时候，指导员姊姊面露些许头疼的表情。

    「啊，那匹马――黑王号稍微有点难相处。它原本是其他地方的马，上个月才来到我们的牧场，很难亲近他人……」

    「这样啊……」

    「是的，我们正在想办法，还不知该如何驯服它……」

    嗯，看起来的确很凶暴……

    从它站在马房中的样子，可以看出它带着明显的警戒态度，全身散发出来的气氛就是一副别靠近老子的模样。和其他马匹有着截然不同的显着差异。

    当我正对眼前的黑王号所散发出来的危险气氛，感到退避三舍时……

    「那个，哥哥。」

    「嗯？」

    「我……喜欢这匹马。」

    「咦？」

    抬起头的日和，望着我如此说道。

    日和……又再次语不惊人死不休了。

    「搭档的马儿……我想要选它……不……不行吗……？」

    「可是……」

    如果就骑手与马儿的属性来看，这匹马与这位个性温和，看起来像是会在草原上追逐蝴蝶的不起眼少女明显不合。你看，现在它还看向这边目露凶光，一副要把人吃了一样，口中还不时噗噜噜噜地发出叫声，不管怎么看，都像是世纪末霸王才会骑乘的一匹马……

    但是，日和却毫不退让。

    无论如何就是非这匹马不可，还以不起眼的手势对它说话：「怎……怎么样……愿……愿不愿意和我一起征服这个世界呢……马……」

    嗯，这个不起眼少女，只要做出决定就异常地顽固。

    「不过，日和为什么你会喜欢这匹马呢？其他还有更适合你的马啊……」

    听到这个问题后，日和稍微瞄了我一眼：

    「因为……」

    「？」

    「因为这匹马……和哥哥很像。」

    「咦？和我很像……？」

    这匹外表冷酷，散发出社会不适应感的马（？）像我……？

    这么若无其事地随口说出这句话，意思应该不是说我和社会格格不入，而且外表像马面吧……

    「……是的。像是锐利的目光，一看之下有点可怕，但其实却有些地方似乎非常敏感细腻……和第一次遇到的哥哥可说是一模一样。所以，无论如何，我都想要选这匹马……」

    「……」

    的确，和日和相遇时，或许我是有点放荡不羁的样子，不过，应该还不至于到这种反社会感觉的地步才对……

    不过，日和要是如此坚持，我也没有什么反对的理由。

    所以，我向指导员姊姊开口要求：

    「对不起，就是这样，所以可以让日和选这匹马吗？」

    「咦？啊，嗯，既然这么坚持的话，是没有关系啦……」

    不过，指导员姊姊又追加了一句……选它可是会很棘手喔。

    日和则用力地点头回应：

    「没……没问题的……！我……我会全力以赴……！」

    做出如此强而有力的不起眼宣示。

    唔唔，到底会变成怎样呢？

    从那一天开始，日和在骑马课结束后跑去找黑王号就成了例行公事。

    课程结束，收拾完马具后立刻前往马房，拚命地用马语对它说话「和……和我做好朋友吧……马……」，以及喂它吃东西、帮忙洗澡、刷身体筹。

    黑王号虽然暂且接受日和的所作所为，但基本上有时候也会出现冷淡的态度，虽然似乎不是发自内心的样子。

    噗噜噜噜噜噜噜噜噜………！

    「呀啊……呀啊………！」

    「！没事吧？日和！」

    「是……是的，只是稍微吓了一跳而已……」

    一屁股跌坐在地的日和，不起眼地如此回答。

    「真是粗暴的一匹马，眼神也令人不舒服……」

    「没……没问题的，这孩子一定也很害怕才对……」

    如此说完后，日和又再度刷洗了起来。

    噗噜噜噜噜噜噜………

    「啊……啊呜……」

    倒地。

    黑王号的猛烈鼻息又再度让日和跌了一屁股。

    唔唔，完全不被看在眼里呢……

    这还真是名副其实的马耳东风。

    虽说如此，但黑王号倒是不会伤人或是随便咬人的样子。

    外表看起来冷漠、充满威严，不过，实际会出现的举动顶多只是像现在这样，发出虚张声势的恐吓声音，或者喷出猛烈的鼻息而已。

    这就是日和所谓的看似凶暴，但其实内心并非如此是吧。日和虽然看起来不起眼，但是能够看清对方本质的能力却是不容置疑……

    「……啊……啊呜……」

    噗噜噜！

    脸颊被尾巴稍微轻抚了一下，日和第三次跌坐在地。

    「……」

    话虽这么说，但是，从这种情况看来，要能够好好地驾驭这个搭档，似乎还有很漫长的一条路呢。

    就在这样的情况下过了数日。

    大约是我们开始前往「喜孜孜青空霜降骑马教室」，过了七天后的某一天。

    「呼，今天也辛苦了……」

    「是的，肚子饿扁了……」

    「嗯，我也是――对了，好久没做了，今天就来做个日和最喜欢的佃煮蚱蜢吧。」

    「哇啊，真的吗……少哥哥的又黑又粗的蚱蜢……&#9834;」

    这一天，我们如此交谈着，结束骑马教室的课程回到樱乃日和庄之后……

    「啊，欢迎回来，有你们两位的客人喔～&#9834;」

    「客人？」

    音色小姐还是老样子，带着多余的愉悦口吻如此通知我们。

    「嗯，是的～&#9834;感觉好像是很高贵的人喔。」

    「感觉高贵……？」

    听到这个与樱乃日和庄完全不搭调的形容词，令我歪起头想了一下。

    莫非是光琉来了？还是唯香她们呢？不过，要是她们那些千金小姐的话，音色小姐也认识，不可能故意用这么拐弯抹角的形容方式才对……

    一头雾水的我，带着疑问前往客厅。

    结果，出现在客厅的是――

    4

    「――好久不见了，佑介先生、日和妹妹&#9834;」

    「你怎么会……」

    出现在客厅的是一位出乎意料的人物。

    应该是说，她是位在我的思考范围外的人。

    向我们挥手的人是……鹫津初姬小姐。

    前几天，以特别理事身分前往姬乃宫就任的校友，也是名闻遐迩的姬乃宫最大派阀鹫津派的核心，鹫津家的长女，人称「至极的白金蔷薇公主」。

    此外……她也是对鹰匠光琉发出学生会长罢免宣告的人。

    这位白金大小姐散发着……与樱乃日和庄的平民客厅明显不搭调的优雅气氛，怡然自得地啜饮起招待的麦茶。

    「为什么，初姬小姐你会来这里……」

    对于我反射性脱口而出的这个问题……

    「哎呀，还用问吗，当然是来找你们啊&#9834;因为难得回到了姬乃宫嘛，自从在海边相遇之后，就疏于问候了。」

    初姬小姐笑盈盈地如此说道。

    这个嘛，会来这里或许是这个缘故，但我想知道的并不是这个答案……

    或许是从我的诧异表情察觉到我想说什么……

    「抱歉呢，没育事先约好就突然前来拜访……今天我会来这里是因为有事情想先跟你们说清楚。」

    「有事情……」

    初姬小姐深深地点了一下头：

    「嗯，是的。其实……我是来说明情况的。就是关于这次的事情，因为你们和光琉妹妹感情很好，想说你们或许会对于很多事情都感到关心。」

    「这个嘛……」

    完全没错。

    对于这次的事情，我们确实有很多问题想问询问。

    不管是初姬小姐突然就任理事，或者强迫要求光琉罢免，还有「蔷薇庆典」等。

    在这些事情底下，到底隐藏着什么意图？虽然详情不得而知，但是……应该是和海之家发生的那件纷争有所关连吧？因为平常就与初姬小姐不合的光琉帮助了「冷冻鲔鱼」，以致于和鹫津家经营的「新鹫津饭店」打对台的缘故……

    不过，初姬小姐以眼神制止了如此心想的我：

    「首先，我希望你们能够理解的是……我……我们并非因为怨恨光琉妹妹才会这么做喔。」

    「咦？」

    ……是我想错了吗？

    原本以为是因为和光琉处于对立的关系，那个……简单来说就是因为觉得碍眼，才会为了排除眼中钉而引发这次的事端……

    不过，初姬小姐却对我的话，轻轻地摇了摇头：

    「……或许会让人这么认为也是无可厚非，当然，我对于派阀的存在是表示肯定的态度。拥有相同利害关系的人，根据所需是有组成派阀的必要。在这个观点上，和不接受派阀想要进行改革的光琉妹妹，或许算是水火不容，不过……」

    「……」

    「不过……我认为光琉妹妹的那种观点也是一种想法。完全不接受派阀这种纠党结派的作法，只靠单打独斗，保育个人思想的态度，像这样拥有各种不同的想法，对姬乃宫而言也是很有价值。」

    「咦……」

    刚才她说了什么？

    不接受派阀的想法，对姬乃宫也有价值？

    那么，她为什么想要罢免光琉呢……

    像在回答我的疑问一般，初姬小姐继续说道：

    「……不过，那种想法仅限于集中在一定的范围内。」

    「……」

    这到底是……什么意思呢？

    或许是我的脑袋像是刚起床的爬虫类，处于半冬眠的状态，但是，我实在不晓得她到底想要表达什么。

    旁边的日和也像是误把BB弹当成葵花子吃得鼓起脸颊的松鼠一样，一头雾水。

    面对这样的我和日和……

    「――否定派阀……能够彻底做到这种地步的人，等于就是否定人际关系。」

    初姬小姐严词厉色地如此表示：

    「派阀这种东西，也可以说是将个别的想法、情感连结起来的一种形式――这种结合缘分与友谊所衍生出来的人际关系……如果全都加以否定，也就等于否定了人与人的连结还有关系性，不是吗？」

    「这个嘛……」

    「我认为派阀是有益的一种必须要素，也非常认同能够成立派阀的能力与本身的好处。不过，并不是全面地否定派阀以外的主张与想法……我认为光琉妹妹……有些自以为是，虽然详情不是很清楚，但她似乎急着想要改革……因此……我才会判断她并不适合继续担任学生会长。而且，这并不是我个人的意思……而是姬乃宫大多数人的意见。」

    「……」

    她所说的或许的确也有道理。

    当我们开口想要帮助时，光琉曾经婉拒过。

    如果说那是一种固执，或许也可以认为她是处于有点无法看清周围的状态……

    「………」

    当我不知道该如何回答，陷入像是地藏菩萨般动也不动的状态时……

    「――那个，佑介先生、日和妹妹。要不要跳槽来我们这边呢？」

    「咦？」

    毫无任何前兆，初姬小姐注视着找们的脸，如此开口说道。

    「啊，别误会，并不是叫你们加入我们鹫津派。我只是非常青睐你们两位。因为理事的工作非常繁忙，也只能把事情交付给能够信赖的人帮忙处理，所以我才想说，如果你们可以来帮忙的话，那我就轻松多了&#9834;」

    「咦……」

    「这……这个嘛……」

    「――啊，先声明一下，我并不是想要拆散你们和光琉妹妹才这么说的喔。你们可以跟往常一样和光琉妹妹相处，要不然，等总选举结束后再过来也没关系。如果你们愿意过来，我随时都非常欢迎&#9834;」

    「唔……」

    「咦？呃，嗯……」

    这实在是非常突然的邀约。

    敌对势力的鹫津派第一号人物初姬小姐竟然会如此开口，实在是出人意表到就连稻田鱼的鱼鳔般地大小都料想不到……

    我们只能露出一副完全出乎意料的惊讶表情……

    「除了日和妹妹之外……我也很看好你喔，佑介先生。」

    「咦？」

    我？

    她指的应该是对于我身为马车之类的劳动力，非常看好吧……

    「这可不是吗？可以让鹰匠、鹿王院、高于穗、久我山和星森――再加上三姬的话，就连鹫津也在内了――露出那样的笑容，这原本可是天方夜谭的事，但是，却有人可以化腐朽为神奇，我认为那个人就是你。」

    「唔……」

    总觉得，金色大小姐好像也曾对我说过相同的话。

    虽然我知道要将那群美中不足的大小姐们聚集在一个地方，理想地整合在一起是相当困难的事，但这都是因为身为「菜园社」社长的日和非常努力的结果，并不是我的功劳才对……

    「呵呵呵，真是谦虚呢小还是因为你尚未发现自己的潜力……不管怎么样，我对你的评价依然没有改变。你们不需要立刻回覆，不过……我会心存期待，等待你们的回覆喔&#9834;」

    如此送了一个秋波后，初姬小姐将手上的麦茶茶杯放回桌上，站了起来：

    「――那么，我也差不多该告辞了。因为我没有告诉次姬妹妹要去哪里就默默出门了，现在她或许在生气了呢&#9834;」

    「啊，那么我送你回去吧――」

    「没关系，外面有车子在等我，那么，祝两位安好&#9834;」

    初姬小姐如此告别后就英姿飒爽地转身离去。

    真是令人摸不着头绪的人……

    5

    历经初姬小姐的莅临事件后，又过了数日。

    到「喜孜孜青空霜降骑马教室」上课，差不多有十天了。

    日和开始照顾黑王号也过了一周左右。

    虽然和黑王号的关系没有出现戏剧性的改善，不过，黑王号似乎也慢慢对日和敞开心扉的样子。

    「来了，吃饭时间到了喔，马……」

    噗噜噜噜噜……

    「来了，要梳理鬃毛罗……乖乖不要动，马……」

    噗噜……

    虽然还是一副爱理不理的冷淡模样，不过，黑王号的态度最近确实变得比较温和。

    嗯――日和虽然不起眼，但是勇往直前的个性，反而更容易让比人类更依靠本能过活的动物感受到。

    话虽如此，还是没有到达可以让日和骑到它背上的地步。

    顶多只会让日和摸摸脖子，或者牵着缰绳散散步而已。

    果然，就算对马来说，要让人骑上背部也是一个很大的障碍。即便人类，对于握手和拥抱之间，好像也存在着很大的差异。

    「……」

    在牧场所剩不多的日子，就在这种感觉下慢慢流逝。

    每天过着骑马训练与照顾黑王号的日子。

    不仅如此，还要兼顾学校生活，因此可以想像在这段时间中，不管在紧迫的时间上或者体力上绝对都不算轻松才对……但日和却显得乐在其中。

    就这样，在开始骑马训练的大约第十五天之后。

    如往常一般，在训练结束后，开始收拾马具的日和面前……一群人突然出现。

    「――好久不见了，小春原日和同学。」

    出现的是三位穿着姬乃宫制服的大小姐。

    以戴着眼镜，盛气凌人的大小姐为首，左右各跟着一名大小姐。

    顺道一提，三人都……骑着马。

    「……没想到，还有机会可以像这样和你一较高下。托此之福，让我有机会可以一雪前耻……实在非常感谢赐予这个机会的初姬小姐和次姬小姐，还有上天的旨意。」

    对方带着锐利的目光望向我方，如此高声说道。

    对方的声音与那脸上的表情一样，充满挑衅的味道。

    不过，有件事，实在无法理解。

    那是什么事呢――

    「请……请问……你们是什么人……？」

    日和将我们两人的共同疑问开口问道。

    没错，就是这件事。

    这个最基本的疑问。

    这位眼镜的大小姐……虽然有点似曾相识，但具体来说到底是谁，实在想不出来。

    「啥……啥……」

    日和的疑问似乎让眼镜大小姐不知如何回应。

    她抖动着肩膀，似乎连声音都发不出来地低下头。

    不过，她立刻重新振作，带着锐利的目光瞪了过来：

    「……我……我是枭本曛啦。在百人一首时输给你们的鹫津派本队干部，一年级的鹫津派副盟主……！」

    「百人一首……」

    ……啊！

    这句话让我回复了记忆。

    一开始，曾经把她误认为是鹫津三姬……

    那时候，印象最深刻的就是被三姬的真面目（？）吓到，虽然这位大小姐喜欢强出头，不过，给人的印象却非常稀薄，所以脑袋里才会完全没有她的记忆。

    「咕……咕……真没想到我竟然会受到这种污辱……！」

    「辍…曛小姐，振作点……」

    「只……只是对方的脑袋有点不好而已啦！……大……大概吧……」

    身旁的跟班大小姐骑马靠过来，如此帮腔。

    看起来，这三人骑的似乎并非「喜孜孜青空霜降骑马教室」这里的马，不过，这三位大小姐应该不可能骑着马，一路来到这里（姬乃宫到这里坐电车要八站）……吧？

    对于大小姐们的交通工具感到些许疑问时，曛――猛禽类大小姐拉着马头，使马发出嘶嘶声转向我们：

    「……咳咳，初姬小姐好像来见过你们呢。」

    「咦？」

    「……已经听说了，初姬小姐曾经亲自到你们那间又脏又小的兔子窝拜访过，而且，没有任何随从只有一个人独自前往，不仅如此，还邀请你们协助她的工作……」

    「嗯，是的……」

    没错，确实是有这件事。

    虽然不明白对方的意图，但她的确特地造访过樱乃日和庄，甚至邀请我们和她一起工作。

    但是，她们是对这件事感到不满吗？

    「……如果你们因此感到洋洋得意，那可就伤脑筋了呢。初姬小姐人太好了……觉得既然认识了你们这些市井小民，就不能眼睁睁地看着你们和鹰匠光琉一起堕落，所以才会对你们伸出援手……一定是这样没错！」

    对方态度高傲地伸出食指指向我们，滔滔不绝地如此高声说道。

    身旁的跟班也跟着搭腔：

    「没错！你们可千万别会错意了！」

    「连骑个马都还不太会的下贱平民竟然想成为『蔷薇花瓣』，光想就让人笑破肚皮了！」

    还歇斯底里地拉高嗓门，瞪视着我们。

    不仅如此，似乎觉得光是这样还不够，所以大致发完牢骚后，跟班二人组就拉起马，开始在我们身边绕圈起来。

    「呀……呀啊……」

    「你们在干什么……！」

    我抬起目光反瞪回去。

    「哎呀，不用客气嘛，我们只是亲自下场来教导你们，什么叫做马术而已啊！」

    「看好了，这叫做方向转换，这叫做快步喔！」

    结果她们笑嘻嘻地变本加厉，驱策马儿加速绕圈。

    气氛上，感觉像是印地安人在狩猎时，于猎物身旁不断绕圈一样，或者说，像是在北●神拳中，被屑上装有尖刺的笨蛋混混以机车包围呐喊咿哈的感觉。咕，明明是大小姐举止却如此粗鲁……

    「没事的，日和，她们只是在虚张声势而已……」

    「知……知道了……」

    为了将日和挡在身后，我挺身而出，站在日和与太小姐们@咿哈状态on马之间。

    「……」

    在这个状况下，只有猛禽类大小姐一个人原地不动，默默地在后面注视着一切。

    处于双手抱胸，居高临下的隔岸观火状态。

    但是，不久之后她（马）终于也向前迈出一步：

    「……我会在『蔷薇庆典』中，宣布参选会计一职。」

    「咦？」

    接着，慢慢地继续开口说道（周围还是处于被跟班包围、咿哈的状态）：

    「在参选会长的次姬小姐身边辅助，让整个姬乃宫臣服在鹫津的天威之下……当选之后，立刻要求撤除姬乃宫内的鸟园和水槽栋。」

    「……！」

    她在说什么……？

    这句话让我和日和不禁面面相觑。

    鸟园和水槽栋。

    那两个地方里面有日和钟情的斗鸡德基和食人鱼绫濑。

    她应该不至于是知道这件事才这么说的吧……

    像是在印证我的想法般，猛禽类大小姐露出不屑的笑容（周围还是处于被跟班包围、咿哈的状态）。

    「……姬乃宫内不需要斗鸡和食人鱼这类凶暴又危险的生物，既粗鄙又不搭调，最重要的是不够入流……我要发表宣言将改放孔雀代替斗鸡，以锦鲤代替食人鱼。」

    「……」

    嗯，是没错啦……对姬乃宫这种大小姐居住的场所来说，斗鸡和食人鱼这类生物算是非常格格不入的存在也是无庸置疑的事实……但是，即使事实如此，但这位猛禽类大小姐所说的话，听起来就是非常地专断独行，而且自私自利，就连对德基和绫濑没什么感觉的我都听的出来。

    「等一下！这么做未免也太过分了……」

    「你这个局外人给我住嘴。别以为稍微受到初姬小姐青睐就可以为所欲为了……你并非姬乃宫学生的这个事实还是依然没变。没有插嘴的权利！」

    「咕……」

    不甘心，但是……她说的完全正确。

    虽然，姑且被授与了特别外来顾问的头衔，但实际上我只是一个外校的高中生。

    除了「菜园社」相关的事务之外，对于姬乃宫内郡决定的事情，恐怕……没有多嘴的资格。

    在我找不到任何话可以向猛禽类大小姐回嘴，只能呆呆站着时……

    「……不……不会让你……」

    「……咦？」

    「绝……绝对不会……让你这么做……！德基和绫濑都是我非常重要的好朋友……怎么可以因为我们的一己之私，就任意地放逐它们……！」

    身旁的日和表情认真地如此反驳。

    「……你又有什么能耐可以阻止我？你没有那个权限。学生会正式决定的事情，不可能让区区一个学生随便颠覆的。」

    「……这……这个……」

    「还是说你想去跟鹰匠光琉哭诉？不过，在『蔷薇庆典』结束后，已非学生会长的她已经没有什么权力可言……只不过和你一样是个不值一哂的学生而已。最后一定也是无能为力，束手无策吧。」

    「……」

    这句话让日和陷入短暂的沉默。

    像只思考中的小狗般，颤抖着娇小身体。

    不过，最后终于用力地抬起头来：

    「……那……那么……」

    「日和……？」

    有点不妙的预感涌现。

    这个模式，该不会……

    像在肯定我的不安般，日和紧握着双手……

    「……我……我也要……参选会计……！」

    「咦……？」

    日……日和……你在……说什么……？

    「我……我要成为会计，守护鸟园和水槽栋……！绝对不会让德基和绫濑成为无家可归的孤儿……」

    日和目不转晴地直视着猛禽类大小姐，如此回应。

    发射……！

    同一时间，日和全身散发出金色的灵光，像是飞翔的翅膀般向天空振翅而去。

    不仅如此。

    噗噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

    「咦……？」

    像在呼应日和般，黑王号冲破马房一直线地朝我们奔驰而来。

    接着，发出一声嘶鸣，跳过目前还在我们周围呐喊咿哈的跟班大小姐坐骑，咬起日和的衣领，抛到自己的背上骑好。

    砰咚……

    「啊，咦……咦……」

    日和感到一头雾水。

    噗噜噜噜噜噜……

    黑王号温柔地将鼻子靠了过来。

    看起来……它似乎是前来帮助日和的样子。

    向天空大声嘶鸣的黑王号；全身散发金色光芒骑在它背上的日和；还有像随从般站在他们身边的我。

    世纪末霸王日和，大功告成的――瞬间。

    「噫……噫……这……这是什么生物啊……？」

    「这……这是马……？不会吧，未免也太巨大了……？」

    猛禽类大小姐冷眼旁观着，被突然闯入的黑王号吓得不知所措的跟班二人组。

    虽然她也露出一点狼狈之色，但立刻重新振作，抬起头来：

    「……你……你也要参选会计……？真有趣……你这个一级贫户能有什么作为……那我们就等着瞧吧！」

    「……我…我会办到的……！一定会将德……德基和绫濑……彻……彻底保护到底……」

    「……」

    「……」

    两人表情严肃地互相对峙着。

    旁边的黑王号则发出强而有力的嘶呜声――嘶嘶嘶嘶嘶嘶！

    「…………」

    ――就这样。

    日和决定在「蔷薇庆典」中参选……学生会的会计职位。

第五卷 LESSON 5-2

    0

    「……该……该怎么样才能参选呢……？」

    隔天。

    在全员到齐的「菜园社」社办中。

    日和像是快要哭出来的声音，不起眼地回荡着。

    「……我……我说的话绝对毫无虚假……不能够让德基和绫濑流离失所……可……可是我竟然不知天高地厚地想要参选会计的职位……」

    日和发出像吉娃娃般的声音，颤抖着身体（←经过一天之后，激动的情绪似乎已经冷却下来了）。

    嗯――和当时骑在那黑王号的背上，散发出金色光芒的世纪末霸王气氛截然不同，简直像是换了一个人似的……

    「……」

    不过，在那种情势下，会义无反顾地做出那样的回应，也是无可厚非，或者说是理所当然吧。

    那位猛禽类大小姐如果当上会计，真的可能会把德基和绫濑逐出校门，日和当然不可能默不出声……

    周围听到这件事的唯香一群人也都跟着帮腔：

    「日和会那样说是理所当然的啊！应该说，如果换成是我在现场，或许也会那样说。只是因为那样自私的理由就要放逐德基和绫濑，实在太蛮横不讲理了！」

    「根本是滥用性癖～」（应该是想说滥用职权吧……）

    「如果对小春原同学来说是重要的伙伴，那么，即使是鸟兽或鱼类，对我们来说也等于是家人一样……绝对不能置之不理。」

    大家都激动地加以声援。

    特别是唯香在中学部时曾经担任饲育股长。所以她对德基也有着特殊的情感，才会更加义愤填膺吧。

    「嗯～既然如此，我们也支持日和参选！不管是身为朋友，或者『日和团』的一分子都不能置之不理，也没有规定『蔷薇花瓣』只能有一个人辅选而已，！」

    「我全力支援～&#9834;」

    「小春原同学和我是一起拯救世界的盟友。」

    「……请让我帮忙……」

    「能够同时帮忙光琉姊姊和小春原同学……已经没有什么可以比这件事还令人高兴了。」

    「即使是曛……也不能眼睁睁地看着她恣意妄为。请让我协助吧。」

    「唯……唯香……你们……」

    她们发自内心的这些话，令日和感动到以手捂住嘴。

    唯香一行人像是要包围住日和般聚集了过来……唔，真是令人感动的光景。这种充满青春的感觉，简直就是金●老师里面会出现的一幕……不过，就结论来说，想要保护的对象是斗鸡和食人鱼这点，多少也令人觉得有点那个呢。

    「那么那么，打算怎么办呢，？当然除了在『蔷薇庆典』这出主戏上场前有许多准备要做，但在这之前还有『公主蔷薇祭』中的前哨战吧。」

    「啊，是……是的……」

    日和用力地点头回应唯香的问题。

    没错。

    其实，问题不是只有日和的会计参选宣言。

    还有在「公主蔷薇祭」中的前哨战。

    这到底是指什么事呢？其实，昨天在「喜孜孜青空霜降骑马教室」和猛禽类大小姐之间的互动，还有后绩。

    内容就是――

    「……你真的打算参选和我竞争吗？」

    「……是……是的……」

    「……那就尽管来吧，反正你只是在白费工夫罢了……――不过，真想尝试的话，要不要先来个前哨战呢？」

    「前哨战……？」

    猛禽类大小姐开口说出这番话：

    「是的，你虑该知道两周后姬乃宫会举办『公主蔷薇祭』吧。」

    「知……知道……」

    日和轻轻点头回应猛禽类大小姐的问题。

    所谓的「公主蔷薇祭」是在十月下旬举办的文化、艺术发表会，如果以普通学校的说法就是校庆。不过，姬乃宫的参展方式并非以班级为单位，而是以社团为单位参加，我记得「菜园社」应该也有推出咖啡厅的方案来参展才对。

    猛禽类大小姐到底想在「公主蔷薇祭」中搞什么花样？

    面对一脸诧异的日和与我……

    「干嘛……前哨战很简单……我知道你们『农夫社』想在『公主蔷薇祭』中推出咖啡厅。那么，我们也一样推出……咖啡厅吧。比赛看谁的咖啡厅可以获得比较好的成绩。」

    「咦……」

    以咖啡厅来一决胜负……？

    「会计这个职位的任务，说是在有限的预算中，想办法挤出获利，维持漂亮的财务运作也不为过……因此，经营咖啡厅可说是判断会计素养的绝佳机会。」

    猛禽类大小姐调整着眼镜的位置，淡淡地如此说明。

    也就是说，要比赛看谁能够将咖啡厅经营得比较好罗。

    的确，如果当选会计之后，将来肯定会需要负责这类的事务，或许这个提议还算妥当……

    对于猛禽类大小姐发出的战帖……

    「我……我知道了……！」

    「日和？」

    「我愿意参加这个……前……前哨战……！」

    「呵呵，是吗。」

    日和的回应令猛禽类大小姐发出正中下怀的愉快笑容：

    「那我就好好期待了――啊，不过放心好了，就算你们输了，也不会有什么惩罚。我只是想让你们知道……你们只不过是路边的石头，根本配不上学生会这个圣域，不对，连姬乃宫这个菁英汇聚的地方都不适合！」

    她斩钉截铁地如此说完后……

    「――好了，回去吧。你们两个到底要丢人现眼到什么睛候？」

    「啊，是……是的。」

    「等……等一下，曛小姐。」

    带着跟班二人组，就此离去。

    ……三人还是一样都骑着马。

    「………」

    ……或许我的担心太过多余了，不过，猛禽类大小姐一行人，她们打算大摇大摆地在公共道路上骑马回去吗……？

    1

    ――事情的来龙去脉就是这样。

    日和除了参选会计之外，还要和猛禽类大小姐进行一场前哨战。

    真是突如其来的两大问题。

    正在思考，今后该如何处理这两个无法避免又密不可分的问题时……

    「总之，从先后顺序来看，首先必须先应付两周后的前哨战。那么，咖啡厅的问题打算怎么进行呢……」

    「啊，是……是的。如果根据之前的预定，『菜园社』是想要推出蔬菜咖啡厅……」

    「蔬菜咖啡厅……」

    「是的。就是让莅临的客人一面欣赏喜欢的蔬菜，同时品尝自制的茶饮。」

    「……」

    还是那么不起眼的命名方式，应该说根本是毫无创意的直白式命名。就像那个吧，喜欢菜园的邻居老爷爷、老奶奶，一面欣赏自家菜园的蔬菜，一面品茶的茶会那样。

    虽然不太清楚……不过，要以这个蔬菜咖啡厅和那位猛禽类大小姐对决，胜算会不会有点低？因为对方感觉似乎满有自信的……

    虽然如此，那位猛禽类大小姐为什么会那么有自信呢？

    「对了，那个对手，名叫曛的大小姐，到底是何方神圣呢？」

    所以，我就如此开口发问。

    「枭本曛同学是吧？我记得好像很久以前她就是死忠的正统鹫津派……――啊，枭本，该不会是……」

    「？」

    「莫非枭本是那个枭本家族～？金融业的……」

    三姬点头回应唯香的猜测：

    「……嗯，没错。曛她家就是最近崛起的银行家族。枭银行就是他们家在经营的。」

    「啊，果然是那样啊？」

    「是的，曛算是枭本家的长女。」

    「……」

    唔，这样的话，情况不就相当不妙？

    家里是开银行的，不用说，会计能力一定远胜于他人，而且，一定是原本就充满自信才会决定进行那样的比赛……

    「……没错，在我一年级担任鹫津派盟主的时候，曛曾经做过副盟主，负责会计的工作，是个相当优秀的会计呢。」

    「………」

    果然是这样吗？

    这么说来，对于会计这类事务，纯粹只是当作兴趣，除了有稍微把零用钱拿来记帐之外，简直等于是门外汉的日和，跟对方相比根本是蚂蚁与长毛象的差别。

    这样的话，在前哨战的比赛中，要根据怎样的条件来进行就变得相当重要。如果比赛内容是对方的本业（？），那么为了自己的尊严，对方一定会全力以赴吧，而且，在一开始的预算阶段中，如果对方运用了枭银行的财力，那我们根本连一点胜算也没有……

    对于我的担心，唯香开口回应：

    「啊，关于这一点，我想应该不用担心。因为在『公主蔷薇祭』中，会由『公主蔷薇祭』执行委员会根据各个摊位给予一定的预算。咖啡厅有咖啡厅的预算，我记得预算金额是固定的。如果擅自增加金额而超过固定的预算，那么就算是违反规则。」

    「是这样吗？」

    「嗯，所以条件应该是公平的才对。」

    唯香立起食指如此回应。

    这样的话，真的要以扎实的企画来一决胜负了吗？

    重点是该如何在有限的预算内，打造出绝佳的咖啡厅……

    「……顺道问一下，那个预算大约有多少？五万圆左右吗？」

    「嗯～虽然没有仔细确诏过，不过我记得好像有五十万圆左右吧～？」

    「……」

    ……我的耳朵刚才没有听错吧？

    感觉好像出现了不同位数的金额。

    「啊，不对，去年好像是一百万圆，咖啡厅这类的餐饮摊位是一百万圆，除此之外的展示类摊位才是五十万圆的样子。」

    「…………」

    ……已经可以买一辆车了耶。

    那是什么咖啡厅啊？要推出纯金的蛋糕吗？

    这种毫无节制的夸张预算，让我稍微陷入了小小的惊讶状态。社会上明明因为不景气、通货膨胀而到处民不聊生、怨声载道，但这间姬乃宫好像不管何时都处于泡沫时期的状态……

    ……不……不过，可以姑且了解，在预算上应该没有半点不足，可以不用担心。

    那么，就是该如何在这样的预算下，与那位猛禽类大小姐对抗罗……

    「……当然，如果是那个枭本家的人，一定擅长会计和经营。而且，她也是鹫津派本队的干部……一定会充分运用派阀的力量，打造出能够想得到的最佳咖啡厅吧。」

    美D口气严肃地如此表示。

    这话说得相当合情合理呢。

    即使前提条件很公平，但之后的发展，从目前这个阶段看来，还是对方占有明显的优势，日和处于劣势的状况依然没变。

    正当思考着有什么突破瓶颈的对策时……

    「那么，我们也可以用相同的方式与她对抗，有什么能利用的就加以利用～！」

    「咦？」

    「例如：请认识的料理店厨师，帮忙设计菜单之类的！」

    「如果是超级媒体创作者（注：从事各类影像创作的人称为媒体创作者，在日本只有一个人会自称是超级媒体创作者，那就是●泽英龙华的丈夫高●刚，分居中），我们家的管家有认识这样的人喔～&#9834;」

    「若是法式餐厅，我有五星级餐厅的门路喔。」

    「唔，这方面的话，我也可以找到日式料理的厨师……」

    唯香她们接二连三地如此提供意见。

    虽然，这实在是非常值得采用的意见，令人无比感激……

    「…………」

    不过……这些意见的方向似乎有些不对。

    猛禽类大小姐她们的企画，应该会是那种完美无缺的高雅名流咖啡厅吧。

    或许一见之下，会像现在唯香她们所说，只能以相同等级的高贵餐点和对方应战。

    不过，我觉得以大小姐的力量来对付大小姐的力量……那根本是本末倒置的作法。以相同方式上战场，不管怎么看都是日和不利，这是因为大小姐们看不到大小姐们原本就容易忽略到的缺点。这也是我自从姬乃宫入学以来，一直深深感受到的一件事，前几天的「冷冻鲔鱼」和「新鹫津饭店」那件事，更让我重新地如此体认到。

    为了让日和能够和那样的大小姐一较高下，我们必须找出基于我们自身信念的确切道路才行……

    「那个，各位。我觉得那样的路线也可以，不过……」

    因此，我站起来如此建议。

    「――那……那个……」

    却被日和从旁边传来的不起眼声音打断。

    望了过去之后，发现日和她……正战战兢兢地举起手，如此开口。

    「日和……？」

    「那……那个……唯香你们的心意我很高兴……虽然你们为了我花费各种心思想，为了前哨战想尽各种办法……但……但是……」

    「？」

    「我总觉得那些作法似乎有哪里不对……从正面和枭本同学硬碰硬的方式……」

    带着些许客气，却很明确的想法，日和轻声地如此说道。

    接着，环视了众人一圈后……

    「――那……那个……方……方便听我说吗……我这里有一个提议……」

    2

    ――在秋季的定期考试到「公主蔷薇祭」之间，并没有什么多余的时间，好像是因为基本上，校方并不会对任何活动都有规划准备期间的样子。

    如果是普通的高中，会确保有一个月左右的准备期间。

    而听说随便丢个石头，都可能砸中社长千金、某王室关系者，或者政治家亲戚的这间姬乃宫，这类的准备工作基本上都交由专门的业者或者各家的管家处理。因此，并没有准备期间的这类设想。

    所以，没有任何社团需要自己从头开始打点。

    大都只是打个指示电话给业者，或者拜托一下管家而已。

    ――除了这个「菜园社」之外。

    「你看你看，那边的装饰，像这样没问题吧，？」

    「很……很完美～喔，不过如果再用山苦瓜，装饰得更有绿色何篱风格就更好了……」

    「好的，了解～&#9834;」

    「日和，这边这根又粗又长的小弟弟（子宝茄），该放在哪里呢，？」

    「啊，那……那个嘛……」

    唯香她们活力十足的声音和日和不起眼的声音，回荡在湛蓝的天空下。

    「要不要准备一些锄头和铲子～？多准备一些应该比较好吧，？」

    「啊，是的。暂时先各准备个十把左右……」

    「有需要的话，也可以提供我的那把，采收生命的漆黑镰h喔。」

    「谢……谢谢你，w月，不够的话再跟你借……」

    「欺，久我山同学，你那莫名其妙的胡言乱语，可不可以稍微克制一下？小春原同学已经感到头疼了不是吗！」

    「你……你说什么……！说话真是不经大脑，什么胡言乱语……雀原同学……你……你好像想要让我的『采收生命的漆黑镰』尝一下鲜血的样子！」

    「……不……不可以吵架……」

    「嘻嘻，感情真好呢。」

    日和她们「菜园社」决定推出的是蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～&#9834;」。

    蔬菜咖啡厅这个名称，和日和一开始取的一样。

    不过，只有名称延续下来，内容部分已经和之前提过的完全不同。

    不是一面观赏蔬菜，一面在太阳底下喝茶的那种老年人聚会……而是根据全新概念所打造的咖啡噫。

    关键字是「自制」、「体验」还有「服务的心」。

    具体而言，就是让客人选择以及采收自己喜欢的蔬菜，然后咖啡厅再把那些蔬菜做成餐点或饮料推出。当然，除了餐点全都由日和她们亲自调理之外，做为店面的社办里面，所有的装饰品也全都由日和她们亲手制作。

    不仅如此，她们还制作了模拟蔬菜的服装，当天会穿着那些服装接客，并想出了符合每个人个性的原创概念餐点（例如：日和是以瘵愈为主题的「甜椒优酪乳」、唯香是以回复疲劳为主题的「全熟番茄果冻」、日向则是以补充精力为主题的「活力山苦瓜&子宝茄汁」等），并各自亲手调制这些餐饮提供给客人选择。

    虽然这些餐点不是那么奢华、高贵……却是充满真心诚意的招待。

    就某种意义来说，这或许和猛禽类大小姐可能会全力打造出来的完美咖啡厅，有着完全相反的概念吧。

    至于，为什么会出现这样的概念。

    全都是因为日和的一句话。

    「――那……那个……方……方便听我说吗……我这里有一个提议……」

    「？」

    「关于咖啡厅的事……我们要不要试着全都以自制的方式来打造呢……？」

    「自制……？」

    「是……是的。虽然没办法说得很清楚，但是总觉得，将所有的东西全都假手他人准备，似乎有点不太对……暑假在『冷冻鲔鱼』工作时我也这么觉得……做……做任何事的时候，重要的还是要具有『服务的心』，对来访的客人表达真诚的谢意，真心希望客人都能得到放松，心满意足地回去……所以为了达成这个想法，我觉得还是要亲手做些什么才行……」

    「日和……」

    「我……我知道这会很辛苦……或许，在前哨战的比赛上会很不利……但……但是，我还是想要选择这条路……选择这条重视『心』与『感觉』的道路……」

    日和直视着众人的脸，努力地如此说服大家。

    听到这些话，唯香她们在一阵短暂的沉默之后……

    「――这样啊～……嗯，说得没错&#9834;」

    「咦……？」

    「或许正如日和所说的那样，我们太过执着在比赛的这件事，而忽略了重要的事情。」

    「重要的是性意的心～」（应该是想说「诚意的心吧……」）

    「拯救世界的并非单纯的力量，而是心的Power……Force呢！」

    「――没错，小春原同学的强处，或许就是那种能够自然地为人着想的心地吧……」

    「我……我没有那么好……」

    「嗯，『服务的心』，了解了&#9834;我觉得这是很棒的概念，不管怎么说，菜园社社长是日和嘛小我会遵从社长约决定&#9834;」

    「……我觉得很好……」

    「小春原同学的意见，我不可能会反对喔。」

    「啊……」

    这些话令日和不禁热泪盈眶起来。

    「菜园社」的企画方向就此定案。

    ――事情就是这样。

    日和那充满真诚的话语与全力以赴的决心。

    成了整件事的导火线，让企画的方向瞬间改变。

    之后的一些细节和点子，虽然是大家一起集思广益想出来的……不过，主要的概念和关键字都是出自于日和的热诚还是无庸置疑。

    那就代表，引领这股趋势的中心，毫无疑问就是日和的意思……

    「……」

    ――日和确实成长了呢……

    虽然不起眼，但是却带着充满决心的想法，实际付诸行动，以自己的话和意思将想要传达的重要事情，全都清楚地表达出来。

    她那真诚的心感动了众人。

    虽然，进入姬乃宫就读之后，可以稍微看到她的那种举止，但是，和不久前还常常在我后面，不起眼地表现出忸忸怩怩的模样，已经是天差地别了，应该说到了现在，她似乎出现更加显着的成长。如果以鱼来比喻的话，就像是青头仔变成奇目仔一样（注：锱鱼的幼鱼俗名称为青头仔，成鱼称为奇目仔），对我来说，这也是一项非常可喜可贺的事……不过，却也感到有些落寞，这种复杂的内心感受就像是为人父母一样的为人哥哥。

    「…………」

    不管怎么说，企画方向已经确实底定。

    因此，当天之后，企画内容就改成了以「服务的心」为主要概念的形式，从头开始打造蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～&#9834;」。

    午休或放学后……

    「那……那么，先从咖啡厅的外观来着手吧，基本的方向是蔬菜仙子居住的地方的那种感觉对吧，？」

    「啊，是的。蔬菜和水果的乐园，如果能够加入一点闹中取静的疗愈要素就好了……」

    「这样的话，利用番茄、甜椒加上一些色彩的对比，或者在墙壁上装饰一点小黄瓜等藤类蔬菜，效果也会很好呢。」

    「不能漏掉子卖茄～&#9834;」

    「……我喜欢香蕉……」

    「嗯，在入口处打造个大门如何？将这个大门营造出，像是通往蔬菜之家这个异空间的感觉……」

    在大家的通力合作之下，「Vegetable　Fairy～&#9834;」一天一天地慢慢成形。

    「日和～这边的果汁吧台，根据蔬菜和水果的种类分别加上一些插画等装饰，应该会很有趣吧，？」

    「啊，是的，那样比较好……」

    「喔，插画吗（眼睛发亮）？插画就包在我身上，要我画什么都没问题喔！」

    「嘿～w月你擅长画画喔～？」

    「呵呵呵，我的『神之右手』可是所向无敌呢……&#9834;」

    「那……那就麻烦你了，w月……」

    以日和为中心的团结一致状态。

    如此无与伦比的团队合作状况，实在令人赞叹，不过……

    「……」

    有一个问题就是无法解决。

    那就是时间问题。

    时间果然真的不够。

    展出的东西，从头到尾都要自己制作，二个礼拜的时间真的太短了。

    包括要装饰当作店面的社办、制作服装，还有准备当天让客人采收的蔬菜等，要做的事情可说是多不胜数，但是，人手却明显不足。除了午休和放学后的时间之外，就连十五分钟的下课休息时间都拿来准备，感觉进度还是大幅落后。

    因此，采取了临时的紧急措施。

    「好了好了&#9834;要音色我做什么呢～？除了劳力和脑力工作之外，其他的事情全都OK～哟～&#9834;」

    「……咕，虽说是为了日和，但我为什么要做这种劳力工作啊……」

    「要拍海报或宣传照片的话就交给我吧――喔喔，那边的大小姐高中女生真是赞……！」

    「好啦，闭上嘴巴好好工作吧。等这里结束后，我再补偿一个礼拜的晚餐，让你们吃些好料的……」

    「哇～音色我要吃牛排～油脂饱满的霜降牛排～&#9834;」

    「……哼，这样的话那就没办法了……别……别搞错了，我只是为了日和而已。绝对不是想要贪图晚餐吃你特制的鲑鱼亲子粥，知道吗？」

    「我要吃炸虾――」

    「……」

    以提升晚餐菜色为诱饵（就如字面上的意义一样），我将大白天在各自房间里游手好闲、无所辜事的樱乃日和庄废人们拉了过来。

    三十分钟过后。

    「……噫……噫……呼……呼呼……已……已经不行了……音色我再也动不了～了……」

    「……咕……不……不是跟你说了几百递了，我不适合这样的劳力工作……呼……呼呼……」

    「好……好吃力啊……」

    「……」

    还真是没用……

    成天只是无所事事地窝在房间里动也不动，才会这么没有体力，真是受不了……

    即使派了这帮废人，进度还是没有赶上。

    就这样，「公主蔷薇祭」已经迫在眉睫，再过三天就要到来的某日――

    「咦？集体住宿？」

    「嗯，没错&#9834;」

    摇晃着双马尾……

    表情愉快的唯香突然开口如此提议：

    「大家也很清楚吧，到正式的『公主蔷薇祭』已经只剩下三天罗，但是，我们的进度却只到七成左右，所以，这样的话，唯一的办法就只能住下来，一鼓作气地进行准备而已～&#9834;电视上的校园连续剧里面，不是都有演吗&#9834;」

    「唔……」

    的确，唯香说的话很有道理。

    继续这样下去，一定无法准备就绪。

    因此，绝对非得想些什么对策来解决才行，我也想过，到了紧要关头时，就像刚才说的，我会住下来想办法收拾善后，不过……没想到这个办法竟然先由唯香说了出来。

    「怎么样？可以吧？如果大哥哥愿意以监护人身分一起住下来，校方也会允许才对。拜托了～&#9834;」

    「可是……」

    唯香她那一脸愉快的表情，让我觉得更加犹豫。

    而且，这些菜园社的社员们，虽然个个都是令人遗憾到不行的个性，但她们却都是货真价实的高贵名媛，而且，就算加上超这个字也不为过。就算是因为状况不得已，但让这些家世清白的千金大小姐住在学校赶工，真的没问题吗？在安全面上也有很多问题吧……

    不过，唯香却对我的这些担心一笑置之：

    「这些担心完全不是问题喔～&#9834;姬乃宫对于防范入侵者和可疑人物的保全系统，比起外面那些饭店和政府机关都要来得万无一失。这部分大哥哥你应该也很清楚不是吗？」

    「……」

    唯香说得完全正确。

    这间姬乃宫的保全系统，在校门附近很若无其事地装上了雷射光。连我在特别临时顾问的身分还没有获得承认之前，光是要进入校园都得花上一番工夫……

    「没错吧？所以没问题的。因为我们很清楚学校的保全措施，所以都已经取得家里的许可了……啊，还是说大哥哥你会做出什么不・轨・的，举动呢？呀啊&#9834;」

    「谁……谁会那么做啊，你想太多了啦！」

    「嗯，就是说罗&#9834;那么，不就没什么问题了～？」

    唯香带着恶作剧般的笑容如此笑道。

    「……」

    ……听她这么一说……的确……好像没什么问题，但真的吗？

    总觉得好像也有种被瞒哄过去的感觉，不过，她说的话本身很有道理，以现况来考量也只有这个选项可以选择。而且，大家都已经取得了家里的同意，接下来，只要校方许可，在手续上应该就没什么问题了。

    「好啦好啦大哥哥，可以吧～？一起享受这闪亮的青春一页嘛～」

    「喷发而出的性春精华～&#9834;」

    「嗯……嗯……感觉不错呢（瞄来瞄去）」

    「……想要住下来看看……」

    「和小春原同学两人一起度过的夜晚校舍……嘻嘻，光是想像就令人觉得相当美妙……」

    「住……住在学校里面吗……感觉既期待又兴奋呢……」

    不只是唯香，就连日向她们也都一个接一个地如此说道。

    身旁的日和感觉也像等不及首次散步的幼犬般，露出祈求的眼神，口中还发出「集……集体住宿……令人心跳不已……」目不转睛地注视着我……

    唉……这么看来，已经没办法再坚持了呢……

    我在心里叹了一口气：

    「――了解了，如果你们愿意，那我就以监护人身分留下来陪你们吧……」

    「哇啊，太棒了～&#9834;大哥哥就是大哥哥，真是通情达理呢～&#9834;」

    「谢……谢谢，哥哥……&#9834;」

    「这可说是拯救性界的英明决定。」

    「……和大哥哥住在一起……&#9834;」

    「哼……虽然身为监护人的你看来不怎么可靠，不过或许聊胜于无呢。」

    「那就拜托你了，佑介。」

    「……」

    就这样……

    「菜园社」全体社员和我一共八人，决定一起住在学校全力赶工。

    3

    集体住宿从决定的当天就立刻开始进行。

    正确来说，应该是唯香提出这个集体住宿的意见之后，五分钟就开始了。

    为什么，计划会这么快就立刻付诸实行？那是因为，她们几乎已经办好了校方许可的手续，只差我答应而已。甚至，唯香她们全部的人，都事先准备好了住宿所需的换洗衣物和用品……不，这群大小姐们一定一开始就认为我会答应当她们的监护人，才会事先准备好那些东西。还真是设想周全呢……

    「好啦好啦，大哥哥，这种鸡毛蒜皮的小事就不需要斤斤计较了少世上的事不就是这样子吗&#9834;」

    「……」

    「那么各位，大家就鼓起干劲，全力以赴地享受集体住宿吧～&#9834;」

    「「「喔～&#9834;」」」

    唯香的呐喊声与其他所有人的声音，响亮地重叠在一起。

    就这样，集体住宿正式揭开序幕，真是受不了她们……

    「……好了，我很了解大家兴奋的心情，但是也要好好加紧赶工才行喔，不然可就本末倒置了。」

    「好～的，我们知道啦，集体住宿不是来玩的――啊，日和，晚上之后，大家来玩枕头大战和扑克牌大赛吧～今晚可是不会让你睡觉喔&#9834;」

    「啊，好……好的……&#9834;」

    「看来是我解开恶魔枕头封印的时候了，呵呵呵……」

    「嘻嘻，好期待喔。」

    「……」

    大小姐们（和日和），兴高采烈地如此谈论着。

    ………不会吧，她们到底有没有搞清楚状况啊……？

    带着一丝的不安，着手开始赶工。

    但是，可以不用担心时间持续进行准备，算是相当不错的一件事。

    在一般情况下，最晚离开学校的时间是在七点，因此，即使放学后立刻开始动手进行，实际上能够准备的时间还是很有限。

    顶多只有三四个钟头而已吧。

    现在可以不用担心这一点，以自己的步调来准备，不管在效率上或者是心情上都变得轻松不少。

    「菜单表大概像这样，感觉如何～？」

    「啊，可以，我觉得做得相当棒。」

    「等一下记得在大家的原创概念餐点的部分，各自亲笔写上宣传重点喔&#9834;」

    「啊，知道了。」

    「了解～&#9834;」

    「另外当天的时候，在黑板上写下本日推荐餐点的介绍，或许也不错。」

    准备工作就这样一面讨论，持续进行到九点左右。

    「――好了，那么今天就先进行到这里吧，大家辛苦了。」

    「「「辛苦了～&#9834;」」」

    随着大家辛苦了的慰问声，第一天的工作就此划下句点。

    「唉，好累喔，肚子已经饿扁了！」

    「是……是的，刚才专心工作都没有注意，没想到已经这么晚了……」

    「饿到不能再饿了～」

    「我有种体内MP（注：魔法值）大幅减少的感觉……」

    大家异口同声地喊饿。

    的确，我也觉得很饿……

    「这么说来，大家晚餐要吃什么呢？我是没有特别去想……」

    「啊，晚餐就包在我身上&#9834;因为我已经事先想好了，这里这里～&#9834;」

    「喔……」

    唯香带大家前往的地方是家政教室。

    上面写着「维多利亚中央厨房」，几乎有两个教室大的宽广房间内，四周摆满了货真价实的正统厨具。

    呃，这几乎有点令人犹豫是不是可以称之为家政教室了，因为这里已经达到高级餐厅的厨房等级了吧……

    「那么，来煮吧来煮吧&#9834;已经取得使用许可了，所以放心用吧&#9834;」

    「……」

    真是的，到底设想周详到什么地步啊？

    感觉像是小偷在还没有出现犯意之前，不要说草绳了，就连手铐都已经准备好了一样。

    所以，大家就在这间「维多利亚中央厨房（家政教室）」开始准备晚餐。

    顺道一提，今天的菜色是咖哩。

    这是因为唯香表示「说到这种集体住宿，当然要吃咖哩罗，电视和书上的情节里都有嘛～&#9834;」所以，想要自己尝试煮一次看看。不过，竟然没有自己煮过咖哩……但就各种意义上来说都非常独特的这些千金大小姐们，没有亲自煮过咖哩倒也是很理所当然的事。

    心里不经意地想着这些事情，手上也忙着将唯香她们事先准备好的材料，和大家一起分工合作地切、炒、炖、煮。

    「那个……Cookpad(注：日本的点阅率第一名食谱网站)上说，红萝卜要切成圆形下去煮，所以，我直接这样子随意地切下去罗～……」

    「不……不行不行唯香！不能直接切！」

    「咦？是吗～？」

    「……嗯，红萝卜要削皮才行。」

    「削皮……嘿～我从来不知道要削皮～」

    「……」

    「Garam　Masala（注：印度常用的混合调味料，中文翻成印度综合香料，咖哩粉的一种）放在哪里？」

    「Garam……啊，咖哩粉吗？就在那里啊。」

    「咦？这个吗～？感觉像黏土一样硬梆梆地耶！……」

    「哇，真的耶，这到底是怎么回事？坏掉了吗？」

    「咖哩块（注：原文中的Roux是一种将面粉和奶油炒成糊状的调味料，原本是法文中咖啡色的意思）一般都是长这样啊……」

    「嗯～追根究底，实在不太清楚这个咖哩块到底是什么，和咖哩粉不一样吗～」

    「包括红萝卜要削皮在内，奇怪的事情还真多呢，」

    「……」

    不管是红萝卜要削皮，或是固体咖哩块的模样，这群大小姐好像都是第一次才知道的样子。到底，平时的家政课都在做些什么料理呢？

    「嗯，大概就是法国餐或义大利菜吧。还有怀石料理之类的……」

    「也会煮中式料理喔。啊，好想要为小春原同学设计一套满汉全席……」

    「遗有，大都是做甜点。常常做蛋糕和日式点心。」

    「…………」

    ……这间姬乃宫，真的是一间与世隔绝的大小姐学校啊……

    「――啊，咖哩就是那个吗？喀哩库●（注：《筋肉人》里面的人物之一残虐超人，正字标记就是头上放着一盘咖哩）放在头上的那个……」

    「…………」

    只有w月一个人晚了一拍，脱口说出这番莫名其妙的话……这部分就暂时不用太深入追究了。

    总之，咖哩大餐就在这样的互动下准备着……

    「好……好了，完成了……&#9834;」

    「哇，煮好了煮好了，好好吃的样子喔～&#9834;」

    八人份的咖哩大餐终于完成了。

    花费的时间大约一个半小时。

    感觉有点漫长，如果是我和日和两人一起联手做的话，大概只要四分之一左右的时间即可。

    「啊，好好吃喔～&#9834;哇，原来咖哩是这么好吃的食物啊～&#9834;」

    「偶尔像这样自己动手煮，感觉也不错呢。如果是跟小春原同学一起的话，那就更棒了。」

    「……好温暖的味道喔……」

    「真棒呢，像这样和大家一起付出汗水后，一起吃大锅饭……」

    大家一面说出自己感想，同时面露满足表情一口一口地吃着咖哩。

    虽然历经了不少艰辛……但是能够一边看着这群大小姐的笑容吃饭，感觉咖哩似乎变得比以往更好吃了，这是因为亲人的笑容就是最好的调味料吗？就当作是这么回事吧。

    晚餐结束后，来到洗澡的时间。

    文化大楼里面有一座学生专用的大浴场――「公主新月」。

    一开始想说，可能需要去外面找个公共澡堂才行……不过，这里不愧是姬乃宫，很若无其事地设置了大浴场……蒸汽三温暖和健身房。

    「这间『公主新月』啊～只要是我们学校的学生，任何人都可以随时使用喔。虽然在尖峰的时候采预约制，不过，这个时间的话完全不用担心。当然，随时都备有浴袍和毛巾，所以空手进来也OK～&#9834;」

    「喔……」

    果然名不虚传。

    在学校内竟然很若无其事地设置有这样的大浴场，我也只能发出感叹的声音来回应。

    这简直已经比樱乃日和庄的共用浴室，还要大上九十八倍了吧，实在气派。我也想要住在这里啊……

    「那么，大家就来个裸裎相见吧～&#9834;――啊，大哥哥也要一起洗吗～？」

    「不……不必！我在外面等！」

    「咦～是吗？真可惜&#9834;我们不会特别介意一起洗啊～&#9834;」

    「……」

    感觉这位友善大小姐的戏弄等级，似乎有愈来愈上升的趋势，莫非这是我的错觉？

    我在心中如此想着，默默目送这群大小姐愉快地进入大浴场。

    「哇……哇啊……好大喔……第一次来这样的大浴场洗……&#9834;」

    「是吧是吧，宽敞舒适，感觉好舒服喔，&#9834;」

    「哇～可以游泳耶～&#9834;」

    「……喂，高千穗同学，屁股被看到了喔，真是羞羞脸。」

    「是吗～？美D你的咪咪也被看见了喔～」

    「这……这也没有办法啊！因为会浮到热水上嘛……」

    「嘿，美D你还真是令人……没那么意外，不过还满大的嘛，之前都没发现呢～&#9834;」

    「……」

    「喂喂，可以稍微摸一下吗～？从小我就很向往巨乳了～&#9834;」

    「咦？不……不要……」

    「可以啦可以啦，我要来了喔，看招～&#9834;」

    「啊，住……住手……呀……」

    「哇……哇～摸了之后，感觉比实际看到的还要大呢……真令人羡慕～（抚摸揉捏、抚摸揉捏……）」

    「就……就说了不要……啊……啊嗯……」

    「…………」

    从里面传来了如此春色撩人的声音。

    基本上就是无比私密的女生对话，而且，三不五时还可以听到美D有别于以往的声音混杂其中……

    「来嘛来嘛，日向，你也来摸摸看嘛～！很好摸喔～！」

    「哪里哪里～……喔喔～好有活力喔～&#9834;」

    「唔唔……真的很柔软呢……」

    「…………Q弹Q弹……」

    「怎……怎么连你们也来闹了……啊啊嗯……！」

    「……」

    顺道一提，这些对话只是我在大浴场入口前守候时听到的……绝对不是故意偷听而是自然听到的。因……因为女孩子的声音都非常通透清楚嘛……真……真的啦。

    不久，洗澡的时间终于结束。

    「啊～真舒服～&#9834;洗得好畅快喔～&#9834;」

    「热呼呼的～&#9834;」

    「从头到脚都暖了起来……&#9834;」

    「咕……咕呜……感觉好像被蹂躏了……」

    将洗完澡，脸颊通红的日和一行人（美D会脸红是因为其他的原因……吗……？）送回社办后，我立刻到外面的水龙头随便地洗个头、擦擦身体。男生这样就够了。不过，这里的水龙头甚至都比樱乃日和庄的浴室都要气派……

    接着，来到就寝时间。

    「接……接下来，开始准备铺床吧……？」

    「嗯嗯，感觉这样子睡觉令人既兴奋又期待呢～&#9834;因为我是第一次在学校睡觉嘛。」

    「就像小时候，偷偷在院子仓库里睡觉时那样心跳加速呢～&#9834;」

    「……有阿福（狗）的房间的味道……」

    「嗯，偷偷在这间咖啡厅睡觉的体验，感觉真不错呢……」

    日和她们穿着睡衣，其乐融融地准备就寝。

    虽然，在这些对话的某些地方，还是明显地感受到她们那些老样子的大小姐风格，不过我还是开口确认：

    「……那么，我差不多该走了，明天六点左右来叫你们起床就可以了吧。晚安。」

    说完后，我立刻打算离开社办。

    「哎呀，大哥哥，你要走去哪里～？」

    「咦？」

    哪里？当然是暂且去流个浪，看看有什么栖身之所罗，总不能要我直接睡在这间少女的寝室吧……

    这时候友善大小姐却对着面露诧异表情的我开口：

    「咦？大哥哥你在说什么啊？大哥哥当然是和我们一起睡在这里啊&#9834;」

    笑盈盈地如此说道。

    一开始，有点听不太懂是什么意思。

    眼前这位友善大小姐笑着说出的那句话。

    「就是字面上的意思啊，要大哥哥也一起睡在这里啦&#9834;和我们一起睡～&#9834;」

    「不……不行，那样也未免……」

    太离谱了吧……

    即便所有人包括日和在内，都像是岁数比我小的妹妹一样，但就客观上来看，她们可都是花样年华的少女。要一个也算正值青春期的男生夹杂在这群少女中，不管在伦理上或道德上都有很大的问题吧……

    「没问题的，我只要随便在田里面附近，用睡袋睡一下就可以了……」

    不过，我的提议却遭到强烈否定：

    「不可以啦，大哥哥。已经秋天了，晚上会很冷，这样睡一定会感冒的～」

    「是……是的……外面世态炎凉的寒风相当冷喔……」

    「……摇摇……（只是抱着胳臂默默地摇头而已）」

    「就算是佑介你这么说，我还是无法赞成。」

    「可是……」

    留在这里还是让我觉得很犹豫。

    而且，即使日和与唯香愿意，但其他的社员还是会觉得尴尬吧，毕竟大家正处于对这种事相当敏感的花样年华时期……

    「嗯，我是完全come　on　baby　(注：类似不要紧的日文发音)～&#9834;」

    「倒不如说，我很想和大哥哥一起睡看看呢～&#9834;」

    「我……我也无所谓喔～因为你是和我们共同拯救世界的盟友之一嘛……」

    「……想……想要哥哥陪睡……」

    「……唉，虽然不是我的本意，不过要是你坚持的话，让你留下来也无所谓，因为就一个男人来说，你还算差强人意。」

    「嗯嗯，和佑介一起度过夜晚也不错呢……不，不对，应该说希望和佑介一起度过才对……」

    「……」

    ……一点都不敏感。

    竟然全员表示赞成。

    她们都已经说到这种地步了……看来我已经没有任何藉口可以继续拒绝了。不过，和大家一起睡在铺床的棉被上，一定是比一个人窝在睡袋内，像结草虫般孤伶伶地睡在外面要好得多……

    我在心里举起了白旗。

    「……知道了，那么，请大家让我一起睡在社办里。」

    「好～的，欢迎&#9834;」

    「哥哥……&#9834;」

    「嗯嗯，这样非常好。」

    就这样，决定了我的栖身之处。

    在七女一男这种男女比例明显很奇怪的组合小屋内。

    铺上了唯香她们事先准备好的棉被（高级羽毛被……），处于大家可以随心所欲地想睡哪里就睡哪里的状态。

    那么，日和她们选择的睡觉位置又是如何呢……

    日和　　美D

    皋月

    我　　三姬

    真白

    唯香　　日向

    「……」

    这种位置关系图，很明显地非常诡异，感觉我好像是被刘邦军包围的项羽军一样……实在令人感到非常在意。

    「嗯！这样的话，彼此的棉被距离有点远吧，？」

    「说得也是，应该是肌肤可以碰到的距离才比较好呢～&#9834;」

    「是……是的，我也觉得可以更近一点……（瞄来瞄去）」

    「对……对啊，如果要进入我的结界，距离要缩得更近一点才行……」

    「…………要再更贴近……」

    「我……我只是想要感受小春原同学的呼吸而已，所以你可别会错意了……！」

    「没……没错呢，我也觉得反正要一起睡的话，可以更近一点……」

    「……」

    ……嗯，就先不去在意吧。

    「……那么，我要关电灯了喔。大家晚安。」

    「「「晚安～」」」

    确认大家都回应了之后……

    我拉了一下垂下的电灯开关绳，将灯关掉。

    啪嚓……

    随着一道小小的关灯声，黑暗就此笼罩整间社办。

    「……」

    四周也同时静了下来。

    刚才的说话声瞬间一起消失，只能听到时钟的滴答滴答声、身旁日和她们的衣服摩擦声、呼吸声，还有绑在外面的黑王号，噗噜噜噜噜的睡觉声而已（顺道一提，黑王号跟着日和过来，很理所当然似地被饲养在「菜园社」中）。

    「……」

    好安静呢……

    离这间「菜园社」社办一百公尺左右的地方，四周全都被田地包围着，在这之外的一公里左右范围也全是姬乃宫的校地，而且，这间姬乃宫的保全系统基本上是采无人看守的设计，因此会如此安静也是理所当然的事……不过，还是令人感到有些空虚起来。

    正当我在黑暗中想着这些事情时……

    ――抓……

    「？」

    左手臂突然传来一道被人抓住的触感。

    虽然感觉那动作有些顾虑和不起眼，不过却像是要拉近彼此距离的样子。

    仔细一看……

    「…………」

    「日和……？」

    感觉像是刚从冰箱中被端到盘上的果冻般，日和的身体不断颤抖着。

    （哥……哥哥……）

    （怎么了？睡不着吗？）

    （…是…是的……外…外面的风声，听起来像是人在惨叫一样……呜…呜呜…）

    （……）

    日和说着说着，抓住我的手又更加用力地握了下去。

    虽然最近经常觉得日和变得愈来愈成熟，或者说愈来愈具有女孩子的感觉，但是，会怕黑的地方还是像个小孩子呢……我在心中如此苦笑。

    （是你的错觉吧？你听，只是普通的风啊。）

    （……呜……呜呜……）

    （没有什么好怕的啦。）

    稍微对她安抚了一下之后……

    ――抓……

    （喔？）

    这次又有一个拉动的触感，从棉被的右侧传来。

    这该不会是……正当心里感到如此纳闷时往右一看……

    （那……那个，大哥哥……可以让我暂时保持这个样子吗！……？）

    （唯香……）

    啊哈哈……我不禁露出苦笑，眼前出现的正是友善大小姐。

    （那……那个，总觉得实在很难入睡～……因为像这样又黑又静，很容易让人胡思乱想起来……）

    （……）

    她也一样啊。

    仔细一想，日和与唯香好像非常讨厌恐怖的事物，在「菜园社」中也是数一数二的样子。

    （因……因为晚上的学校非常特别嘛……很容易让人联想起各种可怕的流传……像是女学生在图书馆中被书砸死的传说；每晚都在学生会室中呼唤死者名字的金色幽灵传说；手脚伸出棉被的话，地狱死者就会出来拉扯手脚之类的。）

    已经有点泪光闪闪的唯香如此泣诉。

    这算是每间学校都会有的那个校园七大不可思议吧。不过，最后的那个傅言，感觉和学校好像没什么关系。

    总之，我大概知道她们两个在怕什么了。

    所以，伸手在她们的头上拍了拍。

    （――没事的。）

    （咦……？）

    （大哥哥……？）

    （世上根本没有鬼魂，即使有也不会来到这里。就算真的来了，也有我在。好了，在入睡之前我会保持这样，陪在你们身边的。）

    （啊……）

    （大哥哥……）

    （嗯？）

    （是……是的……如……如果哥哥在身边的话……）

    （嗯嗯……可以安心了～）

    她们两人都发出真的感到如释重负的声音。

    虽然她们之后好像还再继续说些什么，不过，声音已经渐渐变小。

    不久，两侧终于传来「嘶～……嘶～……」的沉稳鼻息声。

    唉唉，似乎终于睡着了呢……

    抓住我的手臂缩着身体的两人，简直就像是爱撒娇的幼犬般。

    「……」

    看着两人可爱的睡脸后，我也闭上眼睛。

    因为连日的准备工作与突如其来的集体住宿，让我觉得有些疲倦，睡意立刻涌现。

    就这样模模糊糊地进入梦乡。

    ――那晚我作了一个梦。

    是个不只是我的双手和双脚，甚至连脖子、身体和头部都被不明物体压住的梦。

    简直就像是鬼压床般，被不明物体压住全身，根本动弹不得。

    呜呜，莫非这就是唯香提到过的灵异现象吗……？手脚伸出棉被的话，地狱死者会出来拉扯手脚的传说，难道是真的……？

    「……呜……」

    因为太过难受让我醒了过来。

    急忙确认一下……伸出棉被外的手脚是否没事……这时候……

    「……嘶～……嘶～……最……最喜欢佑介哥哥了……」

    「……有哥哥在身边……就安心了呢……嘻嘻嘻……」

    「……嗯嗯～……好舒服的泄欲枕哦～……」（应诙是想说抱枕吧……）

    「……好雄伟的圣杯喔……喃喃……」

    「……（只是默默地紧抱着我的头而已）……」

    「……呵呵呵……不管是小春原同学还是佑介……两个都是我的……」

    「……不……不行喔佑介……怎么可以在人前这个样子……」

    「……」

    就某方面来说，并非没事。

    不仅是日和与唯香……所有人都挤到我的棉被，依偎在我的全身。

    双手被日和与唯香抓住，日向与美D抓住我的双脚，头部和脖子是被w月与真白抓住，身体则遭到三姬占领。

    身体的各个地方被各种部位缠住，已经让我陷入一头雾水的状态。

    因为这实在太奇怪了吧……

    4

    集体住宿就这样持续进行着。

    因为住在社办，所以早上可以直接前往上课（上学时间零分钟的梦想生活，因为我离学校变远了，所以上学时间是之前的一倍……），午休或十五分钟的下课时间则回到社办继续准备，放学也直接前往社办，一直工作到晚上才在社办就寝。

    「日和～今天要做什么～？」

    「啊，是的，服装进度似乎有点慢，麻烦帮忙准备服装……」

    「嗯，了解了～&#9834;那么，我也顺便跟日向她们说一下喔～&#9834;」

    「啊，对不起，小春原同学。我今天有事要去找一下光琉学姊，所以会稍微晚一点过来。」

    「嗯，知道了。」

    每一天的重心就是准备「公主蔷薇祭」。

    不过，睡觉时有时候真白会突然压到我的脸，差点让我窒息；黑王号也曾误食附近的附子（注：草药名）几乎命丧黄泉（出乎意料地脆弱呢……）；w月则开玩笑地戴上笨南瓜头灯笼，差点拿不起来变成永远的万圣节状态，除了这些小小的突发状况外，大玫上都没什么问题。

    准备的工作本身是无比顺利……

    只是，有件事还是一直无法可施。

    那就是……单纯的进度落后。

    总之，必须进行的工作量实在太多，即使集体住宿全力赶工，还是完全赶不上进度。

    三天的时间一转眼就过了……

    终于到了集体住宿的最后一天――也就是「公主蔷薇祭」的前一天。

    「日……日和～这边的绿色竹篱已经好了吗～？　」

    「啊，那边的山苦瓜装饰还没有做好，现在w月正在赶工中……」

    「那么，再过几个小时后再结束好了。有没有办法再加快一点速度，尽快完成呢？」

    「小春原同学，这边的甜椒服装可以拿去做最后修饰了吗？」

    「啊，那……那件服装还只是暂缝而已――」

    手忙脚乱的日和不起眼地如此回答。

    主戏明天就要正式上场了……但准备却还没完成。

    应该做的事，目前只大约完成了八分之五左右。

    虽然这应该是姬乃宫本身的制度问题，在校庆之前没有规划充分的准备时间所造成……但是，既然一开始就知道这个情形，便不能把这个问题当成藉口。

    「日和，子宝茄是放在那个棚架上吗～」

    「啊，不……不是……那里是放番茄的地方……」

    「这样啊～？那么，我把子宝茄放到这里的桌子……」

    「啊，那……那边是放红萝卜的……」

    「……全都是茄子……」

    大家都全速赶工，忙个不停(日向只是忙着她的子宝茄而已)。

    所有人都拚命地想要展现出自己的最佳表现……

    「…………」

    不过，这样下去或许会来不及。

    继续依照这种进度，即使不断赶工或许也会忙到深夜……甚至到早上也说不定。

    但是，日和她们的摊位明天就要正式亮相了。不但要制作原创概念餐点，还要接待客人，以蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～&#9834;」的疏菜仙子身分全力以赴，所以绝对不能让她们在这时候太过勉强。

    现在，最坏的打算只能让我和找来的四个废人，做牛做马地彻夜忙到明天来收拾残局了……

    所以，我转向日和说道：

    「日和，剩下的就交给我们，觉得差不多的时候，你们可以先回去，准备应付明天的主戏。」

    「咦？可……可是，这样的话，哥哥你们……」

    「我们不要紧的，虽然看起来不怎么样，但我可是非常强壮喔，顶多是完成今天的准备后，倒头就睡。」

    「可……可是……」

    日和露出犹豫的神色。

    这时候，已经要做好最坏的打算才行（由我和废人们熬夜赶工），正当开始如此思考时……

    「――对……对不起，打扰一下……」

    「咦……？」

    突然有人向我们说话。

    是不曾听过的轻声细语。

    转头一看……发现竟然有一群大小姐们出现我们眼前。

    「……」

    一瞄之下，人数已经多到数不清楚了……不过，稍微算算似乎有超过二十人以上。为什么会有这么多的大小姐齐众在这里（旁边还有黑王号在嘶鸣的简陋「菜园社」）呢……？

    正当对这群蜂拥而至的大小姐们感到诧异时……

    「……那……那个，小春原同学……方便的话，可以让我们帮忙吗……？」

    「咦？」

    大小姐们异口同声地……如此要求。

    「咦，你……你们要帮忙……？」

    「是的……」

    日和的回问，令大小姐们个个意志坚决地点头回应。

    「我……我们原本是鹫津派的成员……高中部一年级，在三姬小姐与鹫津派决裂时，我们就决定和她一起与鹫津派分道扬镳……」

    「……」

    ……啊，是那时候，那群鹫津派的大小姐们啊。

    百人一首大会时，那群大小姐与打算抛弃三姬的猛禽类大小姐还有鹫津派划清界线，和三姬一起脱离了鹫津派……

    可是，这群前鹫津派的大小姐们，为什么会突然开口说要帮忙日和呢？

    这时候，在稍远地方赶工的三姬，发现这个情况走了过来。

    「！大家怎么了……？」

    「……！三姬小姐！请让我们帮忙三姬小姐――小春原同学的工作……！」

    「咦？要帮我们做事……？」

    「是……是的……！小春原同学……不但收留了被鹫津派任意抛弃的三姬小姐，还愿意对我们这些差点流离失所的人说出『我们是朋友』这句话……！这还是我们第一次受到如此亲切的对待……为了回报她如此大发慈悲的邀请，我们希望能够助小春原同学一臂之力……！」

    她们目不转睛地直视着日和与三姬，如此说道。

    那些表情非常认真……可以感受到她们毫不虚假的心意。

    大发慈悲的邀请？

    这个不起眼的日和，一定不可能带着如此复杂的意图，向她们说要做朋友吧。那句话绝对只是单纯地发自内心，希望能够和她们做「朋友」而已。

    不过，她的「心意」也确实传达到了――

    「……」

    而且，不仅如此。

    听说，这群大小姐中，不只是前鹫津派的大小姐而已，其他还包括了原本是美D团的大小姐；在「社交舞大会」中看到日和而受到感动的大小姐；在学生餐厅「蔷薇花蕾」中被猛禽小姐虐待时，受到日和（毫无居心地）解救的大小姐们。

    为数众多的这群大小姐们……现在聚集到日和的身边，希望可以助她一臂之力。

    这也是理所当然吧……虽然日和就像这样，老是一副不起眼的温柔悠闲模样，但她可是被称为「佳良的紫金蒲公英公主」，已经成为一年级中的最大势力，虽然她本人没什么自觉……

    被这群大小姐包围的日和露出一副吃惊的模样，口中「啊……啊呜啊呜……」地低哺着。

    看到眼前的光景，更加深了我的如此感想。日和看起来就像那个头上戴着蛋壳的卡●麦罗（注：Calimero，义大刊漫画家所创作，头上戴着壳黑色小鸡，虽然个性迷糊不会读书却很用功的角色）一样，她真的已经进阶成长了吗……

    「……」

    不管怎么，这下子终于看见希望了。

    有这么多的大小姐愿意伸出援手，或许能够如期完工。

    这真是名符其实，跨越各种藩篱障碍的豪华版「日和大团结」。

    遭到包围与拥抱之后，不知为何，这群大小姐还顺势开始「嘿咻嘿咻」地抛起日和的身体，正当我在稍远的距离看着眼前发出「啊……啊呜啊呜嗯……」的日和，思考着这些事情时……

    「――这是什么情况……？」

    「嗯……？」

    突然听到后面传来一道疑问声。

    回头一看，发现出现在眼前的是散发着金色光芒……感觉似乎好久不见的金色大小姐鹰匠光琉。

    「鹰匠小姐，怎么了？有什么事吗……？」

    「没什么，只是听说『菜园社』在『公主蔷薇祭』的准备上，进度有些落后，所以才来看看情况如何……」

    「？」

    光琉说到此处停了下来。

    她以似乎有些不知所措，带着像是看到某种难过事物般的复杂表情，看着日和她们：

    「没想到，事情竟然会发展到这种地步……」

    「……」

    「……这种趋势……简直就像是小春原派……」

    「咦？」

    刚才……你说了什么？

    不过，光琉却摇头回应我的问题：

    「……没什么，没事。可以帮我向小春原同学她们转达一下吗？她们现在似乎很忙，所以可以暂时不用以我这边的『蔷薇花瓣』身分来帮我没有关系。」

    「咦？」

    「明天的『公主蔷薇祭』当天就不用说了，之后，小春原同学还要参选会计，暂时也会变得很忙吧。所以，鹿王院同学她们，也可以暂时先以小春原同学她那边的『蔷薇花瓣』身分来行动没关系，因为她可能需要这些支援……」

    虽然，这样也可以，但是，这位金色大小姐应该也需要支援吧？因为觉得她一个人会有些艰辛，所以我们早就已经答应要帮忙了……

    「……不需要担心，之前我都是一个人自己来。没有接受任何派阀的援助，渡过了所有的难关。所以，已经很习惯这种情况了，不需要任何帮助――那么，祝你们安好。」

    「呵……」

    如此说完后，光琉就默默地离去。

    她的表情，看起来似乎和以往不同，感觉似乎变得更加严肃……

    无……她到底想要表达什么昵？

    5

    「――那么，庆祝所有准备工作大功告成，乾～杯&#9834;」

    「「「乾～杯&#9834;」」」

    社办内响起了唯香的说话声音。

    以及大家以纸杯互相碰撞的声音。

    ――时间是晚上九点。

    目前，蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～&#9834;」，已经顺利做好所有准备工作。

    剩下的事情就是起床后进行最后的收尾，还有等待明天的开店而已。

    「……」

    完工到现在刚好过了一个小时。

    日和以各种形式和这群大小姐们连成一条心，在众人团结一致的努力下，准备工作才能以惊人的速度顺利结束。现在，大家正在就寝前，以简单的交杯酒（？）仪式，预祝明天能够马到成功。

    「呼～总算结束了呢～原本还想说不知道最后会怎样呢～」

    「是……是的，这都全是大家的功劳，真是受大家帮助了……」

    「不过，这样的体验还真的相当有趣呢……有机会的话还想尝试一下。」

    「是啊，如果没有久我山同学你那莫名其妙的胡言乱语，或许会更有趣呢。」

    「你……你说什么……！」

    「菜园社」的社办内，正处于明天只要将桌椅排好的状态。

    里面还是和之前一样铺上了棉被，唯香她们包围着日和坐在上面，彼此各自诉说着这三天来的回忆。

    「嗯～虽然充满了回忆，但是印象最深刻的还是美D的胸部吧～那胸部实在很赞～&#9834;」

    「是的，真的非常波涛汹涌～&#9834;」

    「……噗嗤。」

    「你……你们干嘛提起这个啦……！唔，你那是什么表情？久我山同学……」

    如此的有趣互动，令人不禁露出会心的一笑。

    看起来，这七人的感情似乎也变得愈来愈亲密了。

    就在这样的互动中，可能因为是到了住宿的最后一天，大家真的都累了，不久后，就一个接一个地不支倒地坠入梦乡。

    我在旁边看着看着，也开始半梦半醒地打起盹来。

    「……」

    ……啊！

    因为我的脸不小心撞上了旁边的子宝茄，让我惊醒过来。

    看了一下挂在墙上的时钟，发现已经来到今天即将结束的时间。

    不妙不妙，不小心就打瞌睡了，如果不赶紧好好睡一下，明天就变态了……不，是变惨了，正当如此心想，打算盖起棉被时……

    「……咦？」

    突然发现日和不知道跑到哪里去了。

    刚才还在旁边啜饮着焙茶的那位不起眼少女，已经不见踪影。

    有时候，她的存在感会像薄翅蜉蝣（注：一种类似蜻蜒、豆娘的昆虫）的翅膀那样薄，所以即使在同一间房间里也可能没发现，不过，仔细找了一下，好像真的不在社办内。

    唔，这是怎么回事呢……？

    难道是跑去喂黑王号了吗？

    「……」

    可是，稍微等了一下之后，她还是没有回来的迹象。

    唔，该不会是像晚上单独跑去散步的老婆婆一样，被路上的小石头绊倒而摔跤了……感觉似乎很有可能……

    「…………」

    非常担心的我，决定出去找她。

    我披着一件上衣之后走出社办。

    我知道有几个地方她可能会去。

    看了一下系着黑王号的周围、鸟园的德基，还有旁边水槽栋的绫濑，甚至连隔壁大楼中，近来受到日和喜爱的小雏（鬣蜥）都去找了（感觉怎么都是和动物有关的地方……）。

    最后，终于在下一个可能会出现的地方找到了。

    「……」

    那是离「菜园社」有些距离的「姬樱」附近。

    在入学前的校园参观时，日和曾在埋着甲虫色祖母的念珠的那棵樱花树下许愿……现在她正独自不起眼地伫立在那裎（顺道一提，并非祖母是甲虫色，而是念珠是甲虫色）。

    「日和！」

    「啊，哥哥……」

    唤了一声之后，日和不起眼地转过头来。

    她现在的那副模样，因为没有散发金色光芒，所以看起来有点像是伫立在树下的座敷童子（注：日本的精灵，传说只要家里有它，家族就会繁盛），虽然心里这么想，不过，我并没有特别提出来吐槽她，慢慢地接近：

    「日和，你来这里做什么？你突然不见了，我还以为你发生什么事了喔。」

    「啊，对……对不起……我想说马上就会回去，所以才会默默地跑了出来……」

    日和带着抱歉的表情，深深地低头道歉。

    呃，我也没有那么生气啦……

    「嗯，我知道你已经变得更加稳重了，也觉得你应该不会有什么事，不过……」

    听到这句话后，日和立刻开口回应：

    「没…没那回事，我…我还差得远了……如果没有佑介哥哥……我什么都做不好…」

    「咦？不，没有那回事吧？」

    如果从日和进入姬乃宫就读的一年前来看的话，已经像是水虿（注：蜻蜒幼虫）和绿胸晏蜒的差别了。

    尤其是最近的成长速度更是一日千里。

    即使是今天的豪华版「日和大团结」，也是她在成长过程中累积了各种不同的成果之后，才能得以实现……

    不过，日和却摇头否定这个说法：

    「完……完全没有这回事……今天的确非常开心……能够得到那么多人的帮助……可……可是我却觉得有些无法冷静……」

    「无法冷静……」

    「是……是的……那么多人……那么多，朋友。愿意出手相助，让我觉得非常高兴和光荣……但……但是，另一方面也觉得我有资格让她们如此帮忙吗……」

    「……」

    「我……我明明什么都不行，没有任何可取之处……」

    说着说着就垂头丧气起来。

    的确，过去的日和可说是超级不起眼，甚至连马尔济斯都无法辨认出她，现在突然受到那么多大小姐的欢迎，甚至被称为下一代的姬乃宫之星「佳良的紫金蒲公荚公主」……对于原本就是无比温柔悠闲，兴趣和银发族一样的这个不起眼少女来说，那样的待遇，或许是有些难以无法承受的重担。

    「……」

    正当我想着该说些什么话来安慰时……

    「――所……所以……」

    「？」

    日和抬起头来。

    用力地握紧她的小手：

    「所以，现在……我想要重新对着沉眠于这棵樱花树底下的祖母念珠发誓。我要努力成为不辜负众人期望的人……成为一个值得让这么多『朋友』来帮助的『成熟女性』……还……还有……」

    「……」

    「也……也要成为一个配得上哥哥的『成熟女性』……」

    「日和……」

    看着我的日和虽然依然不起眼，但是我却能感受到她内心的强烈意志。

    日和……果然是成长ing。

    不管日和本身的想法如何，她能够自己做出这样的结论，而且，还可以表达出想要为了达成这个结论而努力，光是这样就已经和以前那个忸忸怩怩的不起眼少女大不相同了。至少，她现在的目标，确实已经超越了，一开始那个想要成为「成熟女性」的目标。

    关于这一点她却完全没有半点自觉……实在依然是很有这位不起眼少女的风格。

    「我……我……会努力的……所……所以……」

    「嗯？」

    「当这个『公主蔷薇祭』……不……不对，当『蔷薇庆典』结束之后……有件事我想要告诉……哥哥……佑介哥哥……」

    「有件事想要告诉我……」

    「是……是的……可……可以吗……？」

    日和带着认真的表情凝视着我。

    虽然不知道，她想要跟我说什么，不过……

    「――嗯，我知道了，我会听你说的。」

    「啊……」

    听到我的回应后，日和露出松了一口气的安心表情。

    之后，又立刻回到无精打采的不起眼模样。

    「日和？」

    「啊，因为心里松了一口气……结……结果连身体也放松过头了……」

    浮现尴尬的笑容的日和如此说道。

    真是的，才刚表现出稳重的摸样，却又立刻变成这副德行，这个人果然是如假包换的日和……

    「喂，没事吧？」

    「啊，是的……」

    当我露出苦笑，伸手扶她一把时……

    ――抱住……

    「咦……？」

    日和就这样……像只撒娇的小狗般抱住了我。

    「那……那个……请……请让我这样抱着……稍微充电一下……因为哥……哥哥能量已经减弱了不少……」

    日和闭着双眼，对我如此说道：

    「果然……还是抱着佑介哥哥的时候最幸福了……好像在温暖阳光下晒太阳一样，令人感到放松……」

    「是……是吗……」

    「是的……这……这是比什么都还要有效的心灵维他命……嘿嘿………、」

    从她脸上露出的幸福表情，还有随之涌现的淡淡金色光芒与这句话，让我强烈地感受到这是出自她内心的想法……

    「…………」

    她的那副表情又让我的胸口开始怦通、怦通、怦通起来！虽然，出现如此可疑的反应……不过，就当作这是校庆前一天所产生的兴奋情绪吧，嗯，就是这样没错。

    「……佑介哥哥……&#9834;」

    「……」

    「…………最……最喜欢你了……&#9834;」

    「…………」

    这……这是兴奋情绪所产生的错觉啦……！

    如此说服自己后，我继续彻底执行充电器的任务。

    三天的集体住宿就这样划下句点。

    ――紧接着，「公主蔷薇祭」正式揭开序幕。

第五卷 LESSON 5-3

    0

    砰砰砰砰―砰！

    发射到天空的烟火爆炸声，在蓝天之下回响着。

    紧接着，出现无数个色彩缤纷的气球往天空飞去。

    当气球布满整片天空之后，大约有五架喷射飞机发出了模拟「HIMENOMIYA」文字的轨迹云烟雾，不仅如此，现场还响起了盛大的交响乐团鼓号声，增添气势。

    「那么，第七十五届公主蔷薇祭从现在开始正式揭开序幕，欢迎来到这场由蔷薇公主们联手打造，充满花与音乐的华丽飨宴……期待今天的盛会圆满成功，也祝福大家Bonne　journee（注：法文，意思为有个美好的一天）。」

    随着这道广播，公主蔷薇祭正式展开。

    「好夸张喔……」

    我不禁如此脱口而出。

    刚才的开幕表演就不用说了，即使从「菜园社」所在的田地附近，也可以感受到校园内的模样和以往明显不同。

    首先是附近的景色。

    校园内的所到之处，全都点缀着华丽的欧式饰品，感觉就像是欧洲某个地方――没有去过所以不是很清楚――义大利或法国的街道一样。

    附近还有马车、南瓜车、非洲象（？）很若无其事地游行着，甚至在流动的小河上还有贡多拉（注：一种平底的摇橹小船）和海盗船等交通工具点缀其中。

    最后，在校园中央还出现了一座，几天前连个影子都没有，类似中世纪古堡的建筑物。名字叫做「星光公主域」，似乎是为了今天才特别盖的。

    「……」

    怎么说呢……感觉就像是来到另一个世界。

    这个梦想与魔法的国度，应该可以说是一种由现实力量打造，以非现实形式显现的感觉吧……

    身处在这个融合了现实与非现实的校园中，我开口问道：

    「――好了，开店准备没问题吧？」

    「是……是的……完全没问题……」

    全身穿着甜椒服装的日和，不起眼地竖起大拇指。

    打扮成番茄模样的唯香和其他人也都「嗯&#9834;」地用力点头回应。

    「菜园社」主办的蔬菜咖啡厅――「Vegetable　Fairy～&#9834;」现在也将正式开幕。

    原本只是间组合屋的「菜园社」小社办，如今已经摇身一变，成了一间充满绿意的蔬菜餐厅。点缀其中的番茄、甜椒、茄子等各式植栽让整体的色彩变得更加多采多姿；出现在店内各处，由藤蔓蔬菜、山苦瓜等植物打造出来的绿色竹篱则营造出柔和的气氛。

    绿意盎然的店内充满乐活、生机饮食（？）的气氛，我觉得打遥得很有味道，感觉相当不错。

    因为店内原本是社办，无法进行更大幅度的改造，不过，店外的空间为了营造成露天咖啡厅的感觉，所以特别在山苦瓜竹篱的遮荫处摆了几张桌椅。

    至于服装方面。

    身为店员的日和一行人，也都各自穿着以蔬菜为概念的仙子装。

    日和是甜椒装、唯香是番茄装、日向是子宝茄装、w月是南瓜装、真白是香蕉装、美D是石榴装、三姬则是红萝卜装。

    这些服装当然都是日和她们亲手制作……并与各自负责的原创概念餐点相互呼应。

    「不……不知道客人会不会来……真紧张呢～」

    身穿番茄装，感觉一身红的唯香如此开口说道。

    「没……没问题的……客人一定会来……」

    「是的，一定没问题。」

    「嗯嗯，没错，都已经那么努力了～」

    大家如此交谈，同时做些琐碎的准备。

    这时候……

    当啷当啷。

    入口的铃声响起。

    「――咦，这就是你们的咖啡厅吗，小春原同学？」

    一道有点耳熟，语带讽刺的声音从门外传来。

    转头一看……发现带着跟班二人组的猛禽类大小姐出现在门口。

    猛禽类大小姐挪动着眼镜，环视四周：

    「原来如此……不过，这种程度也可以算是不出所料。蔬菜咖啡厅『Vegetable　Fall』吗……还是没有脱去平民的感觉……但是即使如此，能够达到这个地步，或许也能够算是值得嘉许了呢，哼。」

    「……是『Vegetable　Fairy～&#9834;』。」

    「啊，是吗？不好意思，名字不太好记。」

    猛禽类大小姐一副高高在上的模样，鄙视地如此笑道。

    唔，还是一样感觉很差……

    不理会我们的反应，猛禽类大小姐继续说道：

    「我们的咖啡厅是那间『Queen　Owl注：皇后猫头鹰）』。是我……赌上枭本的名字打造，可说是『公主蔷薇祭』中的最佳咖啡厅。」

    猛禽类大小姐手指着窗户外的建筑物。

    那间是「Queen　Owl」……果然不出所料，看起来就是一间打造得尽善尽美的奢华咖啡厅。

    可说是上流中的上流，优雅中的优雅。

    虽然不知道她们是怎么完成的，不过，从建筑物的外观看来几乎已经是一间正常的独栋咖啡厅了，和表参道、南青山附近的高级咖啡厅没什么两样。看来里面的餐点应该也和外观不相上下吧。

    「嗯，你们这间『Vegetable　Fall』就如同字面上的意思一样，不过是个下坠的失败作品，也不知道能不能和我们的咖啡厅一较长短……不过，还是一起奋斗吧。虽然，结果已经昭然若揭了――那么，告辞了。」

    「你们就继续做最后的挣扎吧！」

    「不过，你们根本比不上曛小姐，只能无奈地望洋兴叹吧！」

    和跟班二人组撂下这些话后，猛禽小姐带着两人就此离去。

    「曛……」

    三姬似平有些担心地看着她们的背影……

    「……不需要担心她们，因为日和你们已经尽了最大的努力了。虽然，两者的风格几乎完全不同，但是你们绝对不会输。」

    「是……是的……！」

    日和紧握双手，不断地点头如此回答。

    唔，就是这个精神。

    这时候……

    当啷当啷。

    「不好意思，这里已经开始营业了吗～？」

    「啊，欢……欢迎光临……！」

    入口处传来第一号客人的询问声。

    蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～&#9834;」的第一天正式揭开序幕。

    1

    蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～&#9834;」的开张情况还算马马虎虎。

    附近左右全都是欧式风格的高级店面（？），因此以绿色为主要基调的自然风外观反而显得特别醒目，而且，用来宣传的标语「乐活」、「生机饮食」似乎也很吸睛。

    在「公主蔷薇祭」开始的一小时中，累计的来店人数约有十五人左右。

    「欢……欢迎光临……这……这边的菜单是本日的腿……推荐餐点……（好像结巴了）」

    「好的，三位吗～&#9834;这边请～&#9834;如果不介意的话，请自己采收想吃的蔬菜～&#9834;」

    「如果你想吃的话，可以帮你制作我的圣餐『万圣节南瓜灯』喔。」

    「…………『白巧克力香蕉可丽饼』……很好吃……」

    「今天的推荐菜单是小春原同学的『疗愈椒优格』和我的『碎裂石榴冰』，还请自由选择。」

    「欢迎光临，来得好喔。让我欢迎你吧。」

    日和一行人，七个人各有七种不同的接客方式。

    虽然接容的感觉有点生疏，不过，大家都全力以赴的模样，似乎受到客人相当不错的好评。

    「对不起，请问这道原创概念餐点，内容是什么……？」

    「啊，是……是的，就是以甜椒与优酪乳调制而成的饮料，很容易入口……因……因为里面还放了梅乾这个秘方，内含柠檬酸，所以能够消除疲劳……」

    「哦～好像不错，那么请给我一份『疗愈椒侵格』。」

    「谢……谢谢……！一份『疗愈椒优格』……」

    不仅如此，原创概念餐点还很受欢迎。

    主要是「公主蔷薇祭」的来访者有九成以上都是女生。

    这是因为姬乃宫对男生的警戒程度，随时都处于最高等级，对入场者的限制像恶魔岛监狱一样严格……不过，关于这一点就先不予理会吧。

    可以选择自己喜欢蔬菜，然后请日和她们调制营养健康的原创概念餐点，还能够近距离看到扮演成那些蔬菜模样的可爱装扮，似乎对女生们有着致命的吸引力。

    每位客人都带着满意的笑容回去。

    「……」

    嗯，到目前为止，日和所提议的「服务的心」这个概念效果似乎不错，进展得还算顺利，持续这样下去的话，应该不至于输得太惨吧。

    我在店内的流理台洗着餐具，一面思考着这些事情时……

    「――不是只有因为这样而已吧。」

    「喔？」

    这时候，放下餐具来到流理台的红萝卜装三姬如此说道。

    她穿起防水围裙来到我的身边：

    「我来帮忙吧。现在我的『美人红萝卜蛋糕』正在用果汁机搅拌红萝卜，还要一点时间才会结束。」

    「是吗？不好意思呢。」

    三姬点头回应后，就在我旁边开始帮忙洗起餐具。

    「对了，刚才你说不是只有因为这样是指什么？」

    「嗯？啊，我们的『Vegetable　Fairy～&#9834;』可以这么顺利，并不是只有小春原同学的功劳――啊，当然她的功劳很大――不过，也不是全靠她的力量而已。」

    「咦？」

    「佑介，那是因为有你在的缘故。不只是我们各自的原创概念餐点而已，你还建议我们对每位客人当天的身体状况籼平常的健康烦恼进行问卷谘询，然后提供最适合的餐点给客人。」

    「啊，是这些事情喔……」

    让客人采收蔬菜、原创概念餐点、基于原创概念餐点的模拟装扮。

    再加上，刚才三姬提到的问卷谘想法，确实是我提出来的。

    我只是觉得，反正要制作蔬菜和水果的原创概念餐点，那么，多点乐趣，让客人可以自由选择自己喜欢的食物，那样的话应该会很好玩才对。因为我平常部要负责樱乃日和庄那些废人们的饮食生活，才会不由自主地留意到这些事情……

    「我觉得这是很棒的点子，小春原同学奠定基础后，由鹿王院同学她们完成架构，最后，再加上你的关键点子，『Vegetable　Fairy～&#9834;』才能得以完成。」

    「……」

    听到这样的称赞，还令人有点害羞呢。

    其实，我自己提议时并没有想那么多，所以才会觉得更不好意思……

    正当我洗着碗，露出诡异的害臊表情时……

    「除此之外，还有一点。那就是佑介你的存在。因为有你我们才会团结一致，才能像这样各司其职地在『Vegetable　Fairy～&#9834;』中共同努力，这是不容否认的重大事实。」

    「是……是这样吗？」

    「――是的，因为我们大家都喜欢佑介你。」

    「……」

    「……」

    「……」

    ……？

    ……刚才说了什么……？

    「啊，不，没有，那个……刚才那句话嘛……」

    支支吾吾地如此说完后，三姬有点害臊地继续轻声说道：

    「那……那个嘛，怎么说呢……只是一种婉转的修饰说法……！没……没什么特别的意思……！」

    「原……原来如此……」

    「那么，我差不多要回去接待客人了，『美人红萝卜蛋糕』应该也已经完成了才对……」

    「嗯，好的……」

    「先……先这样罗。」

    仓皇地道别后，三姬立刻匆匆地回去接待客人。

    唔，唔，就算她说那是一种婉转的修饰说法，但听到这么褒奖的话，我也已经不知道该如何回应了……

    初期的时间就在这样的感觉中慢慢流逝。

    到目前为止已经过了两个小时。

    时间是十一点多左右，客人的流动也开始告一段落。

    「唔……」

    到此之前，还相当门庭若市。

    来客率和客人的反应都很不错。照这种情况如果继续维持下去，应该会有不错的进展。

    将洗好的餐具慢慢地放到干燥区，一面想着这些事情时……

    「那个那个大哥哥，要不要趁现在稍微休息一下，？因为现在没有那么忙。」

    唯香如此建议。

    「嗯，也好……」

    等一下从中午到下午这段时间，应该会有不少客人前来吃午餐，进入忙碌的尖峰期。所以，在此之前先稍做休息，的确是个不错的建议。

    「那么，我就稍微休息一下，大概一个小时左右回来。」

    「嗯，了解&#9834;这里就交给我们吧～&#9834;――啊，对了，反正要休息，日和与三姬你们要不要也一起去呢～？」

    「咦……？」

    「我……我吗？」

    两人同时闪烁着双眼，发出疑问的声音。

    「嗯，没错。因为现在甜椒和红萝卜刚好暂时用完了，大家也没办法一起休息，所以，轮流去休息会比较好～」

    「啊，这……这倒是没错……」

    「唔……」

    唯香说的很有道理。

    的确，既然无法全员一起离开店里，那么只能采取轮流休息的方式。几个人几个人一起休息的作法的确是明智之举。

    所以，我就决定就和日和、三姬一起去休息。

    「――那么，走吧。」

    「啊，好……好的……」

    「嗯，这样也好……」

    彼此互相点头回应后……

    我和日和、三姬三人一起步出「Vegetable　Fairy～&#9834;」。

    2

    姬乃宫到处都处于庆典状态相当热闹。

    庆典状态、Festival状态。

    走在路上的大小姐们，表情看起来都比以往还要兴高采烈。

    不过，本质还是老样子，依然都是极度的上流高贵风貌，感觉一点都不像是一般社会。

    举例来说，刚才有家店上面写着女仆咖啡厅，觉得有点好奇……所以稍微瞄了一下，结果发现那家店竟然并非最近秋叶原流行的那种山寨女仆咖啡厅，而是有真正的女仆在服务的咖啡厅。就某种意义上来说，已经到了有点蠢的地步了……

    其他还有看到，由几百位乐队队员所组成的正统交响乐团，正在举办免费的渍奏会。天文社的展示摊位上还兴建了真正的天体观测仪。

    大概是因为负责人都很认真准备的缘故……不过，这间学校是不是有点搞错了方向。

    我就这样不经意地想着这些事，和日和、三姬漫步在校园中。

    「哇……哇啊，那是什么……？」

    「嗯，不清楚……大概是什么怪兽吧？」

    「嗯，那是太阳塔。应该是模仿大阪万博会上展出的太阳塔山寨版吧。」

    「咦？是喔？」

    「嗯，每年都会装设那类的建筑。」

    「好厉害喔……」

    日和对三姬的解说发出赞叹的声音。

    看着眼前的景物，我突然发觉，我们三人似乎不常像这样一起行动……

    在学校的时候，大都还会有「菜园社」的成员在一起，学校以外的时间也是和日和两人一起行动的情况比较多。

    三姬也不是那种会积极出来抢锋头的类型，所以，像这样少数人一起讲话的机会倒是不多。

    不过，日和与三姬都喜欢盆栽，同是拥有银发族兴趣的志同道合者，感情也很好，能够有这样的交流机会真是不错。

    我就这样一面想着，和两人一起随意地在附近走马看花。

    「喔，这家是什么店？里面好像有鳄鱼、鲔鱼、狮子的样子……」

    「大……大概是马戏团吧……？」

    「嗯，这里是可爱动物贩卖店，也就是俗称的宠物店。」

    「宠……宠物店……？」

    「嗯，是的。在『公主蔷薇祭』中也常会出现这种摊位。」

    「……」

    校庆中会出现宠物店已经很惊人了，没想到这里的宠物店还会很若无其事地出现鳄鱼这种生物，这已经是超乎寻常了。话说回来，这类动物不是受到华盛顿公约的保护吗……？

    「哇啊，连珠宝店都有啊……」

    「嗯，没错，这间珠宝店每年也几乎都有展出喔。」

    「喔，饰品吗……我看看，如果是个小戒指，或许我可以买个送给你们……什么？三百五十万圆！」

    零的数量和我的预测大该差了三个左右！

    「啊，那大概是澳洲的粉红钻吧。以这种大小与品质来看的话，这样的价格算是破坏行情的低价了……」

    「三……三百五十万圆……可……可以买多少玉米棒……？」

    「……」

    不要说玉米棒了，这么多钱应该可以让樱乃日和庄维持三年，还绰绰有余吧……

    「喔，这个地肤子（注：中药名，虽然是植物，但外观类似鱼子酱，所以在日本有田里的鱼子酱之称）好好吃喔！」

    「是……是的，味道非常浓郁，又很Q弹……」

    「和三越超市里面卖的味道，别有不同风味。或许是我有生以来吃过最好吃的……」

    「不是喔，那是鱼子酱。应该是里海出产的黑鱼子酱，好像是最高等级的一种。」

    「咦……」

    「鱼……鱼子酱……？」

    「嗯，海中黑金。涂到黑面包上吃也很美味喔。」

    「……」

    为什么这样的世界三大美食，会像章鱼烧那样随便地摆在摊位上贩售……

    的确，仔细看一下招牌，上面似乎有写着「caviar」……

    总之，我们就这样绕了很多摊位。

    可说是一段受到激烈文化冲击的时间，但也是一段多采多姿的欢乐时光。

    「啊，对了，之前买的迷你松树盆栽，树枝已经长得非常漂亮了……」

    「嗯，是吗？小春原同学。」

    「是的，不但很可爱，还非常酷呢……&#9834;」

    「唔，真不错呢……下次可以去欣赏一下吗？」

    「好……好的，欢迎……&#9834;」

    「……」

    日和与三姬的感情也变更好了，真是好事一箩筐呢。

    看着不起眼少女与和歌大小姐的互动，心情也跟着开心起来，就这样漫步而行。

    「？那是什么……？」

    「嗯？」

    日和似乎又发现了什么。

    她手指的地方是一个神秘的建筑物。

    位在这个基本上充满中世纪欧洲风格的「公主蔷薇祭」中，这个建筑物散发着些许的异样气氛。

    「啊，那间是占卜馆『幸运之星』，由占星术研究会和塔罗牌同好会，每年一起推出的摊位，听说算得很准喔。」

    「哇，占卜吗……&#9834;」

    三姬的说明令日和感到相当兴奋。

    「喔，小春原同学你喜欢占卜吗？」

    「嗯，是的。占卜准不准自在人心……」

    目光炯炯的日和不起眼地如此回答。

    这么一提，日和的确每天都不会错过晨间的算命节目SU●KIRIS。一般女生有这种兴趣都会被称赞说好有少女的梦幻情怀。但是，换成不起眼的日和之后，不知道为什么，就会觉得她的兴趣应该是像抽神签、参拜寺庙百次祈愿这类银发族的兴趣，感觉还真不可思议。

    「那个，哥哥……可以进去看一下吗？」

    「嗯，我也想进去看看呢。」

    两人异口同声地如此说道。

    我也没有特别的意见，所以开口回答：

    「嗯，可以啊，进去吧。」

    「太……太好了……&#9834;」

    「不好意思呢，佑介。」

    我点头回应日和与三姬。

    接着，走进占卜馆「幸运之星」。

    占卜馆的气氛非常特别。

    每个占卜师都有一个摊位，互相区分开来，以随机的方式进入其中一个摊位。

    我们被带到的摊位名叫「星光空间」。

    那是一间被黑色与蓝色布幕笼罩的封闭空间，光源顶多只有垂吊在天花板上的间接照明而已，周围则传来类似民族乐曲风那种感觉的东方音乐。

    房间中央放着桌子和椅子，我们对面则坐着一个蒙着半边脸的占卜师。

    「――欢迎来到『星光空间』，那么，我就依序占卜了，先从你开始，可以吗？」

    「咦？啊，没问题，麻烦了。」

    「好的，那么……」

    占卜师对三姬问道后开始占卜起来。

    看来，似乎不是让我们选择希望占卜的事情，而是一开始就以预设的方式占卜整体的运势。

    顺道一提，占卜的方式是利用卡片和星星对照表（？）的东西。

    占卜师以熟练的手法洗牌，然后将卡片一张一张地放到画有星座的桌布上。

    不久，占卜师终于抬起头来：

    「――唔，算出来了。你……似乎是闪耀三子星中的其中一颗。」

    「咦……？」

    「可以看到三颗排列在一起的闪耀姊妹星。你是其中的一颗……不过，和其他两颗星的距离似乎稍远了一些……像是无法忍受其他两颗星的热度一样……」

    「……」

    「你的星星光芒，虽然不会比其他两颗逊色……不过，目前好像并非如此。有点萎缩啊，输给了其他两颗星的亮度，所以光芒变小。你的光芒颜色本质和其他两颗星不同……因此，你大可不必在意，只要寻求属于你自己的光芒即可。」

    「……好惊人喔，算得真准。虽然不太想承认……」

    占卜师算出来的结果，好像出乎三姬的意料，令她如此脱口而出。

    唔，虽然不是很清楚……不过，占卜师说中的应该是三姬、初姬和次姬之间的关系吧……？

    感觉的确像是如此……

    不过，眼前的这个占卜师，竟然可以算得这么准，倒也令我感到有些惊讶。

    「――那么，接下来换帮你算吧。」

    「咦？啊，好……好的……」

    看来，下一个算的似乎是日和。

    占卜师看了日和一眼后，又开始排起卡片。

    「这个是……！」

    占卜师发出稍感惊讶的声音。

    唔，到底算出来的结果是如何呢？该不会是看到了死兆星之类的吧……

    这时候……

    「这个是霸王星……永无止尽地散发出无限光芒的将星。你的命运将带领数颗闪耀的星星不断高升……虽然，现在的光芒还没有那么强，但是，总有一天，你将会是那些星星中最闪耀的一颗将星吧……」

    「呃？咦……？」

    占卜师的话令日和张目结舌，惊讶不已。

    什么？霸王？将星……？是这个初生之犊的不起眼日和吗……？

    「这颗星的周围会不断吸收众多的星星，然后变成一个巨大的星云……而星云又会和其他星云结合，最后或许会形成一个天体。只是，不久的将来，这颗星将和另一颗闪亮的巨大星星相撞……实力与你不相上下的将星……而且，会一直持续到其中一颗将星消失为止……？」

    「……」

    感觉最后的一句话，似乎隐藏着不祥的预兆。

    另外一颗巨大的星星……会是谁呢？

    难道是现在互相对立的猛禽类大小姐吗？不过，那位猛禽类大小姐，势力应该没有强到可以称为巨大的闪亮星星才对。顶多只是鹫津派里的一人而已……

    那样的话，最有可能的……应该还是鹫津的初姬小姐或次姬小姐其中一人，或者是她们两个吧？

    如果日和与光琉一起在「蔷薇庆典」中参选，那么一定会与企图取得学生会的次姬小姐她们产生冲突……

    「――就是这样。你拥有一颗很棒的星星呢。如果能够珍惜现在拥有的那颗星星、重视与周围星星的连结，那么对于未来的选择将会产生很大的帮助吧。」

    「嗯，是……是的……」

    不知道是不是真的了解，日和只是不断地点头。

    最后，占卜师转向了我。

    「――好了，那么接下来就让我帮你占卜吧……咦？」

    「喔？」

    「你的宿命……好像是辅助星星发亮呢。你本身拥有平稳的光辉，能力上并非擅长让自己发亮，而是吸引周遭的星星和帮助它们变得更加耀眼……唔，可以感觉来自那些星星的强大引力……看来在那些星星之中，似乎有几个对你有好感呢。」

    「咦……咦……！（怦通）」

    「好……好感……！（怦通）」

    不知为何，两旁的日和与三姬对占卜师的话出现反应：

    「那……那个………就……就是……那个……！」

    「好……好感……这……这个嘛，的确觉得他是个不错的朋友，或者应该说想要变成超越好朋友的密友……！」

    她们同时露出一副结结巴巴、语无伦次的模样。

    这两人到底是怎么回事啊？

    不理会这个有些混乱的场面，占卜师继续说道：

    「现在的星星数全部共有七颗……可以看见其中的三颗特别闪亮，而剩余四颗的其中一颗在稍远的地方闪耀光芒……不过，可以确定的是这些星星全都围绕在你的身边……啊，除此之外还有两颗星星，因为不是很亮，差点就漏掉了……」

    「……」

    唔，虽然不是很清楚，不过，这个意思是说，有九个人不但不讨厌我还喜欢我吗……？不会吧，再怎么说也不可能会有这种事。如果出现这种漫画般的后宫情节，世上的生活不就太快乐了吗……

    「――占卜就到此结束。别忘了占卜只是一个参考的指标，未来会如何还是取决于你们的想法和行动……」

    最后，占卜师对我们下此总结。

    占卜时间也在此划下句点。

    「嗯――感觉有点差强人意，算得不是很准……」

    走出占卜馆「幸运之星」之后……

    我不经意地如此脱口而出。

    「咦？不……不会啊，没有那种事……」

    「……嗯嗯，是啊。我倒是有些出乎意料，觉得还满准的啊……」

    日和与三姬异口同声地如此回应。

    「嗯，是吗……？」

    「是……是的……我觉得有些地方真的很准……至……至于是什么地方就不说了……」

    「啊，不说是什么地方吗……」

    唔，这样吗……

    我倒是不太了解什么地方很准……

    「啊――佑介，先别管了，要不要去看那边的店呢？」

    「是……是的……我也想要去那家『肌肉馆』看看……」

    「……？」

    为什么这两人会突然露出那么焦急的神色？

    感觉相当慌张的日和JJJ地往「肌肉馆」（似乎是健身研究会的摊位）跑了过去。

    就在这个时候……

    砰咚……！

    「啊，对……对不起……」

    因为不起眼的日和没有看路，撞上了一个行人。

    按着撞到的额头，日和急忙低头道歉。

    「你到底走路在看哪里啊！」

    「要是曛小姐原本就很小的胸部变得更扁的话，看你怎么赔……」

    「啊……」

    被撞倒的对象两旁，有两位大小姐惊慌地出声指责。

    出现在眼前的正是……猛禽类大小姐和她的跟班。

    「曛……」

    三姬有些迟疑地如此开口后，看向对方。

    不过，猛禽类大小姐只是不屑一顾地露出毫无感情的笑容：

    「……你们倒是相当游刃有余嘛，明明还在比赛，还能够这么轻松地出来散步。」

    她以一副瞧不起人的表情如此说道。

    这个猛禽类大小姐还真是处处和我们作对呢。

    「不是你想的那样，我们只是轮流出来休息而已。」

    「哼，休息呢……」

    稍微停顿一下之后，猛禽类大小姐继续说道：

    「……也是啦，或许这是好个机会，可以让你们见识一下什么是不同等级的摊位。」

    「？」

    「――喂，你们有空吗？有空的话现在就招待你们到『Queen　Owl』去吧。」

    猛禽类大小姐嘴角微扬地如此邀请我们。

    「咦？」

    要请我们去「Queen　Owl」……？

    「没错，请你们到我们最棒的『Queen　Owl』去，你们应该有兴趣吧？」

    猛禽类大小姐像是理所当然般地说道。

    「……」

    虽然，不是非常有兴趣，不过……对方既然要请我们过去，当然也没有什么理由拒绝。而且，可以事先看一下前哨战的对手现况也没有什么损失……

    似乎是从我们的表情上，看出肯定的答案。

    「那就决定了。让你们见识一下，最佳咖啡厅所营造出来的美好时光吧。」

    猛禽类大小姐轻声笑道后看向三姬：

    「……不仅如此，三姬小姐……我也会让你心服口服，承认我比你还要优秀。明明没什么能力，竟然还受到初姬小姐与次姬小姐的宠爱……也要让你好好体会一下，只是因为不是姓鹫津就屈就于副盟主的我的这种耻辱。」

    「辍…曛……」

    「――那么，跟我来吧，这边请。」

    我们跟随着如此说道的曛前进……

    目的地突然变成了「Queen　Owl」。

    3

    「――欢迎光临『Queen　Owl』。」

    跟随猛禽类大小姐等三人来到「Queen　Owl」，迎接我们的是高雅管家的招呼声。

    三一位吗？请问是要选包厢还是一般座位呢――喔，这不是曛小姐吗……」

    「带这几位到最高级的贵宾室，我也马上舍过去。」

    「――是的，遵命，那么贵客们这边请……」

    「啊，好……好的……」

    郑重地深深一鞠躬后，管家们带着我们前进。

    来到了似乎是一间位于内侧的包厢。

    不出所料，「Queen　Owl」的内部装潢与和外观一样金碧辉煌。

    整间教室大的宽广房间内，摆放着气派的沙发，天花板还吊着华丽的水晶灯。

    周围则摆满了各种高级的日常用品，还有服装仪容整齐完美的管家们静静地在旁伺候，人数多到几乎快挤满整个房间。

    看起来就像是在电视上经常会的看到那种，位于银座或六本木上的高级会员制俱乐部一样……不过，竟然能盖出这样的建筑呢。听说这些摊位通常只会保留到「公主蔷薇祭」结束，之后就会拆除……

    「好……好厉……害喔……」

    身旁的日和被眼前景象吓到发出感叹的声音。

    不过……

    「……没什么厉害的啦，很俗气。只有外表气派，感觉不到有什么内涵……和圣鹫馆、鹫津会一样。鹫津令人厌恶的要素全部集于一身……」

    「三姬……」

    「曛…你果然还是不懂吗……」

    三姬口气有些苦涩地如此说道。

    嗯――正因为原本同是一年级鹫津派的盟主与副盟主的关系，所以有很多不为人知的复杂内情吗……正当如此思考而不知该如何搭话时……

    「――久等了，这份是我们『Queen　Owl』中，最贵的全餐菜单『白金之枭』，那就先帮你们上香槟饮料……」

    态度恭敬的管家，竟然拿了一瓶闪闪发亮的金色饮料过来。

    「咦？我们还没有点餐耶……」

    「――曛小姐有吩咐，要招待各位最贵的餐点，至于费用方面请不用担心。」

    「喔……」

    最贵的餐点啊……

    这个嘛，只要端出最贵的餐点就不会有问题的想法也是没错啦。

    …不过，感觉不是很好。像是不管我们喜不喜欢，总之，只要端出最贵的东西就可以打发我们一样……

    心情稍微觉得有些复杂。

    「抱歉佑介、小春原同学……让你们感到不舒服了……」

    「啊，没有……」

    「怎……怎么会，看起来好像很好喝……啊……呜……（对于香槟的酒精感到抗拒的样子）」

    我们对三姬的抱歉摇了摇头。

    因为这根本不关三姬的事……

    出现在我们眼前的菜色，每一样都是非常高级。

    一开始就是感觉相当昂贵的香槟、涂上鱼子酱的土司和内含松露的煎蛋。

    就连料理知识还不到三岁小孩程度的我都知道，这些高级餐点全都是极品中的极品，实在是豪华过头了……

    餐点就这样一道一道地端了上来。

    「……」

    不久，正当点缀着金箔的巧克力甜点上桌，「白金之枭」全餐终于结束时……

    「――觉得如何呢？对于我们『Queen　Owl』引以为傲的『白金之枭』全餐是否感到满意？」

    「曛……」

    随着这道充满自豪的声音，猛禽类大小姐来到我们桌前：

    「是不是惊吓到连话都说不出来了呢？呵呵呵，如果能够在亲眼目睹、品尝、感受之后了解到彼此的天差地别，那我就太高兴了。」

    「……」

    这位猛禽类大小姐真的相信，这就是最佳招待呢……

    如果她真的那么觉得，我们应该也没什么话好说的吧。因为说了也只是在猫头鹰的耳朵旁说教（注：改编自日文谚语，意思为对牛弹琴。猛禽类大小姐的姓枭，日文意思为猫头鹰）呢。

    「――回去吧，日和、三姬。」

    「哎呀，已经要回去了吗？」

    「……是的，感谢招待。」

    如此告别后，我带着两人正要离开时……

    「――怎么样啊，三姬小姐，这下子你应该知道了吧？我比你还要优秀……」

    背后传来猛禽类大小姐这檬的追问声：

    「这不过是刚开始罢了……我一定会打赢这场前哨战，在『蔷薇庆典』中当上学生会会计，获得初姬小姐和次姬小姐的认同……然后成为鹫津派的一年级盟主。坐上这个你一点也不感兴趣的宝座……！」

    「不用知道什么……我原本就不认为自己比你还要优秀――不过，曛。」

    「……？什么事？三姬小姐。」

    「你有没有好好吃饭？脸色很不好喔，也要好好补充睡眠……」

    对于这句话……

    「……啥？还以为你要说什么……！事到如今还要关心我吗？不需要。因为你和我已经不再是这样的关系了……」

    「是吗……那还真是抱歉了……」

    三姬轻轻低头道歉。

    「――走吧，小春原同学、佑介。」

    「啊，好……好的……」

    「这样好吗……？」

    我们就这样离开猛禽类大小姐。

    4

    「……真的很抱歉呢，小春原同学……佑介……」

    一离开「Queen　Owl」……

    三姬立刻语带歉意地向我们低头道歉：

    「没想到事情竟然会变成这样……让你们度过了一段不愉快的时光……」

    「啊――不会……」

    「没……没那回事……这一餐很好吃……」

    我们两人如此回应。

    的确，猛禽类大小姐从头到尾都让人感觉很不舒服，不过，刚才也说了，三姬她一点错也没有。会感到抱歉，应该只是像跑错别人家一样。

    「……曛的本性并不坏，只是因为在鹫津派里面久了而日渐改变罢了……」

    面露痛苦表情的三姬如此解释。

    内情一定相当复杂吧……

    一面聊着天，我们回到了「Vegetable　Fairy～&#9834;」。

    「啊，欢迎你们回来～大哥哥～&#9834;」

    「衷心期待着你们的归来喔～&#9834;」

    「等很久了喔，终于回来了呢。」

    唯香这群蔬菜仙子们，以温暖的口吻迎接我们。

    唔，感受过那间「Queen　Owl」的冰冷气氛后，更加觉得这里的轻松自在气氛实在是无可取代。就像是从寒冬中回家时，浸泡在热水里的感觉……

    内心正在享受着如此温暖的感觉时……

    「那……那个～大哥哥，大哥哥你们不在的时候，发生了一些状况～……」

    「果汁机……爆炸了……」

    「因为堆积了太多的白色液体，才会忍受不住地发射出来，」

    「………黏答答的……」

    众人带着被优酪乳和牛奶喷满脸的模样，看着我们如此说明。

    「…………」

    ……看来，或许得重新审视，这里是不是太过轻松自在了呢。

    我带着这种心境，回到「Vegetable　Fairy～&#9834;」的工作岗位上。

    总之，我先把爆炸的果汁机两三下地收拾干净，然后继续休息前尚未结束的工作。

    「那……那个，所以您是最近读书无法专心吗……？是的话就多加点柑橘类的水果来回复精神……」

    「有感冒的徵兆吗～那么富含维他命C的草莓或许不错～要不要点草莓百汇呢～？」

    「不管身体状况如何，都很推荐这个子宝茄喔～&#9834;」

    「想要治头疼的话，那就非我的『万灵南瓜汤』莫属了。」

    「……我很推荐这道巧克力香蕉……」

    「石榴富含雌激素，所以对女生来说是最棒的食物。」

    「怎……怎么样呢，点这道『美人红萝卜蛋糕』的话，可以改善乾裂的肌肤哦……」

    来店的客人一直到下午都没有减少。

    虽然还不到大排长龙的地步，不过，却是络绎不绝的感觉。

    客人的点餐都没有停过，一直处于忙碌的状态。

    「是的，那么，就一起来采收餐点用的橘子吧……&#9834;」

    「啊，用这把剪刀的话，会比较容易采收哦～&#9834;这是我们『菜园社』自行研发出来的剪刀，相当好握喔～&#9834;。」

    「这边的子宝茄非常甘甜，所以特别推荐～&#9834;」

    「现在的话，还有附赠一项特别服务喔，那就是可以接受我的『回复咒语』治疗。」

    「…………白巧克力和香蕉的味道非常绝配……」

    「直接喝的话味道比较浓烈，有些人或许不敢喝，所以我们这道『碎裂石榴』里面还有加些优酪乳和糖，这样子味道就变得非常容易入口……」

    「红萝卜里面的维他命A具有预防角质与滋润肌肤的效果……」

    日和她们各自使出看家本领，全力以赴（日向还是老样子只有推荐子宝茄这一项）。

    就在「公主蔷薇祭」还剩一个小时就要结束的时候。

    突然，来了一位意想不到的客人。

    「――大家好，小春原同学、佑介先生，我来了&#9834;」

    「……！」

    露出灿烂笑容向我们打招呼的是……初姬小姐。

    「哎呀，好棒的店呢……&#9834;到处都是绿色植物，真令人心旷神恰。」

    「那……那个，初姬学姊为什么你会来这里……？」

    「嗯？因为工作告一段落，所以顺道来看看。我很好奇小春原同学你们，到底会推出怎样的摊位啊～&#9834;」

    初姬小姐向我们眨了一下眼睛，如此说道。嗯――她会不会其实很闲……？

    正当我抱着一丝疑问时……

    「对了，你们这间『Vegetable　Fairy～&#9834;』，是不是会向每位客人进行问卷谘之后，制作出符合每个人需求的原创概念餐点？我是不是也可以点个餐呢？」

    「咦？嗯。」

    这是无所谓啦，不过……

    她到底是所为何来？她一定知道，这次是日和与猛禽类大小姐的前哨战吧，但是，以她的个性来说，绝对不可能是来侦察敌情的。这么说的话，她真的只是关心日和她们罗？唔，实在搞不懂……

    不晓得笑容满面的白金大小姐的真正意图，让我感到有些困惑。

    「谢谢，如果可以选择谘询的对象，我想请你和小春原同学替我调制推荐的原创概念餐点……可以吗？」

    「嗯，我是无所谓……」

    「啊，好的，没问题。」

    「是吗，那就麻烦了&#9834;」

    听到初姬小姐的要求后……

    日和与我答应帮她制作她的专属原创概念餐点。

    彼此点个头后，我就和臼和一起前往厨房。

    「嗯，初姬学姊的餐点啊……」

    「唔……」

    那么，该调制什么餐点才好呢？

    指定的材料和简单的谘询内容已经请她写在问卷谘询表上，目前初姬小姐正在外面的田地接受唯香她们的指导，笑盈盈地采收使用在餐点上的蔬菜与水果。

    我在厨房中旁观着这一幕。

    「看来还是正统作法最适合吧，虽然她看起来没那么疲惫，但是工作那么辛苦，所以，使用可以回复疲劳的水果来调制餐点吧……」

    「啊，是的，没错呢。另外再加上……」

    「嗯？」

    「那个佑介哥哥，我有一个想法……」

    「？」

    日和不起眼地如此说道。

    十分钟后。

    「――完……完成了，这是初姬学姊专属的原创概念餐点『富含水果与豆类的彩色馅蜜（注：馅蜜是一种加入豆类等馅料或是水果、Xm等各种食材的日式甜品）』。」

    「哇啊，看起来好好吃喔……&#9834;」

    初姬小姐高兴地如此赞叹。

    出现在桌上的是点缀着众多水果的馅蜜。

    有草莓、苹果、桥子、凤梨和香蕉等水果。

    虽然里面放的基本上都是水果，不过，有加了红萝卜这个私房秘方。

    「那么，我开动了喔……嗯，真好吃呢&#9834;都是水果的味道……」

    「……」

    「使用了很好的水果吧。这些水果都是有机栽培的吗……不过，好像不是只有水果而已……在水果的甘甜之中隐约还有点不同的酸味……是红萝卜吗？」

    「是……是的。加了一点红萝卜……」

    「呵呵，很不错的创意呢，故意只有加入一种蔬菜，让整体的味道大幅提升呢。」

    初姬小姐愉快地如此称赞。

    唔，竟然可以若无其事地吃出红萝卜的味道，真是厉害呢。

    「嗯嗯，不过，口感非当天然、直接，感觉对身体很好。确实带有水果和蔬菜本身的素材味道，蔬菜咖啡厅果然还是要有这样的味道才行……&#9834;」

    从头到尾都是笑容满面地边吃边称赞。

    最后……

    「――吃完了，非常好吃&#9834;」

    随着这句话，初姬小姐放下汤匙。

    桌上的餐具里面已经清洁溜溜。

    看来这道「富含水果与豆类的彩色馅蜜」，似乎让她感到很满足。

    「很有个性的餐厅，也很有趣，水果与蔬菜都非常新鲜，甜味和口感也很有层次，用的食材全都是我刚才采收的吗？」

    「啊，不是的。有使用一些事先采收下来的水果，因为成熟的水果，味道会比较浓郁……」

    「原来如此……那么里面放了红豆又是为了什么呢？我记得刚才并没有采收红豆才对……」

    「是……是的……因为听说初姬学姊在工作时会戴上眼镜，所以我觉得可能是视力不好……眼睛太过劳累了，才会选了很多可以消除眼睛疲劳的蔬果。像是草莓、苹果、红萝卜还有红豆……这类蔬果含有很多花青素这种的生物类黄酮，对回复视力和肝脏机能有很大的功效……」

    日和比手划脚地认真说明。

    这就是……日和刚才提到的想法。

    这是日和的创意，也是「Vegetable　Fairy～&#9834;」的基本理念。

    除了从事前的提问和写在问卷谘询表上的内容来了解客人状况之外，还要深入解读其中的意义与今后的需求……替对方想出最适合的餐点。

    努力地将真正的需求提供给客人。

    这就是「Vegetable　Fairy～&#9834;」的概念，是根据「服务的心」这个理念而来的，因为日和本身在日常生活中就随时保持着「行动时要替对方着想」的态度，才会产生这样的概念。

    顺道提个豆知识（注：小常识），一般被认为对眼睛很好的蓝莓，其实并没有科学的佐证，若是提到眼睛疲劳的话，我也会第一个想到蓝莓，不过，日和却说红豆比较有效，真的如字面上的意义，让我吓得眼睛都睁圆了。果然是名符其实的豆知识。

    听完之后，初姬小姐露出灿烂的笑容：

    「是吗……谢谢&#9834;你们不仅从问卷谘表上的内容和问题的表面来了解状况，就连被谘询的对象――也就是我的内在状况都察觉了，真是美味的一餐&#9834;」

    「啊……」

    听到这样的评价，日和像只小动物般高兴地捂起嘴来。

    看到如此模样的初姬小姐，轻轻地拍了拍日和的头：

    「呵呵，真是太可爱了～&#9834;」

    还随口如此称赞。

    『――在此宣布，第七十五届公主蔷薇祭正式落幕，非常感谢众多嘉宾莅临指教。还请各位莅临的嘉宾小心回家，明年再会，au　revoir(注：法文，意思为再见)。』

    现场响起了这样的广播。

    「公主蔷薇祭」就此宣告结束。

    5

    「――好了，小春原同学，现在是一决胜负的时候了。」

    宣告「公主蔷薇祭」结束的广播之后，大约过了五分钟。

    猛禽类大小姐带着跟班来到「Vegetable　Fairy～&#9834;」。

    「营业额应该已经算出来了吧？看看到底是我们『Queen　Owl』还是你们的『Vegetable　Fairy～&#9834;』比较优秀，就在青天白日之下让大家亲眼见证吧。」

    「哎呀，你们还有在比赛啊？」

    「――！初姬小姐？」

    「你好，曛同学。」

    「呃，啊……」

    看见初姬小姐的猛禽类大小姐露出狼狈的表情。

    「初……初姬小姐……你为什么会来这里……？」

    「还用问吗？因为我是小春原同学的朋友啊。朋友推出摊位，去捧个场是理所当然的上――啊，对了，你们的『Queen　Owl』我当然也有去捧场。只是碰巧你们都不在而已……」

    「……这……这样啊……」

    听到这句话后，猛禽类大小姐似乎又振作起来，抬起脸说道：

    「……也好，我知道了。能够在初姬小姐面前打败『Vegetable　Fair』也正合我意……」

    她简短地如此夸下豪语。

    「――好了，那就来公布营业额吧。我的『Queen　Owl』总共是六十三万圆。你们的『Vegetable　Fall』有没有比这个营业额高呢……！」

    猛禽小姐看向我们，比出手势如此公布。

    唔，有六十三万圆这么多喔……

    不过，这也是理所当然的，那么极尽奢华的「Queen　Owl」，客人的消费单价一定也是相对比较高吧。而且，能够来到姬乃宫消费的客人，那些钱对他们来说根本只是像零用钱一样吧……即使如此，这数字还是非比寻常。至少，不是区区高校校庆中会出现的数字。

    「那么，你们的营业额又是多少呢？这问『Vegetable　Fair』的成果？」

    「啊，是……是的，那……那个嘛……」

    「……」

    「我……我们的营业额是……」

    日和战战兢兢地抬起头来。

    「……我……我们的营业额是五万一千四百圆……」

    日和以金龟子般的轻声细语公布成绩。

    「……五万一千四百圆……？」

    猛禽类大小姐差点跌倒地如此复诵：

    「……五万一千四百圆……？我没听错吧，五万一千四百圆……？不是把五十一万看成了五万一千吧……？」

    「是的，没错，是五万一千四百圆……」

    「不会吧，怎么可能……今天忙了一整天，营业额才那样而已……？」

    「……」

    「哈哈哈哈哈哈……！真是太好笑了……之前夸下那样的海口，营业额竟然只有五万一千四百圆……要怎么卖才能只卖出五万一千四百圆的业绩啊……？到底怎么回事……这已经到了不可思议的地步了……哈哈哈哈哈哈……！」

    不晓得是不是哪里坏掉了，猛禽类大小姐哈哈哈地仰天大笑。

    「……」

    从刚才就一直重复提到五万一千四百圆，不过，冷静思考一下，这个数字并没有那么夸张啊。

    「Vegetable　Fairy～&#9834;」在价格的设定上，饮料和优酪乳基本上是一百圆。饼干、可丽饼和蛋糕顶多也是只有三百到五百圆而已。

    如果一个客人的平均消费单价为五百圆。

    而今天莅临这里的客人约有一百人左右，所以就是五百×一百＝五万。因此在计算上这个数字应该非常符合。一股高中校庆的咖啡厅，一天的收入大概差不多就是这样吧。反倒是

    「Queen　Owl」的营业额数字才奇怪吧！虽然不知道来客数有多少……

    不过，这样的结果倒是出乎猛禽类大小姐的意料吧。

    「哈哈哈哈哈……真是笑掉人的大牙了！我还以为即使比不过，至少也会尽全力才对。」

    「……」

    「我们的『Queen　Owl』和『Vegetable　Fairy』的前哨战……看来已经可以不用比了……很明显就是我们『Queen　Owl』大获全胜――」

    「――可以等一下吗？」

    「咦……？」

    一道出乎意料的声音，打断了猛禽类大小姐。

    这道声音虽然不大，但却令人听得相当清楚。

    静静发出这道声音的人……是鹫津的初姬小姐。

    「两家店的营业额我都知道了，光看营业额的话，的确是『Queen　Owl』比较优秀。不过，我觉得应该还要看看其他的要素才对……」

    「这……这是怎么回事？初姬小姐……！这样未免太奇怪了吧……！我知道你很喜欢小春原同学她们！但是，这是光明正大的比赛……怎么可以偏心徇私呢……」

    乍听之下似乎说得非常有道理，不过初姬小姐出言反驳：

    「――我知道，我不能够像这样偏心徇私……只不过，我对一个地方有点在意。」

    「在意一个地方……？」

    「――嗯，可以让我看一下你们两家店的帐簿吗？」

    初姬小姐稍微压低音量地如此要求。

    听到之后，我们这边的日和与对方的猛禽大小姐，各自将记录店铺收支的整叠纸交给初姬小姐。

    「…………」

    初姬小姐比对了两家店的帐簿一段时间。

    不久，初姬小姐终于抬起头来，有些恍然大悟地呼了一口气：

    「……果然如此……」

    「……？」

    「非常遗憾……果然不出我所料……」

    如此表示后，初姬小姐环视了众人一圈。

    「――我鹫津初姬在此宣布，这场比赛……是『Vegetable　Fairy～&#9834;』的小春原同学获胜。」

    「……！」

    初姬小姐清楚明白地如此宣布。

    「这……这怎么可能……！请……请说明一下……！即使看了帐簿，应该也可以很清楚知道我们的营业额大幅领先才对。那么，为什么会这样宣布……！」

    猛禽类大小姐拉开嗓门，毫不放弃地紧咬不放。

    初姬小姐则慢慢地转头看向猛禽类大小姐。

    「……单就营业额来看，的确是『Queen　Owl』大幅领先，这点是不可否认的事实。不过，以综合营利来看的话，结果就不能如此一概而论了……请看一下这里。」

    「看……看什么……这……这是……」

    「……没错，这是你们花在这次店铺上的初期费用。总共大约投资了六十万圆来打造『Queen　Owl』。这个费用恐怕还是你运用了枭本的力量，才能够压到这么低吧。这点倒是无所谓，因为这原本就是你们枭本家这个派阀所具备的实力。不过……」

    「……」

    「你们已经花费了这么多的费用也是不可否认的事实……扣掉这个六十万圆之后，净利大约是三万圆……这才是你们『Queen　Owl』在本次『公主蔷薇祭』中的成绩吧。」

    「这……这是没错……！不……不过，如果是初期的投资花费，他们的『Vegetable　Fairy』应该也有吧！他们也要扣掉那个费用才行……」

    猛禽类大小姐紧握双拳，继续紧咬不放。

    「――当然，我也扣掉了他们的初期费用。』

    「咦……？」

    「从他们的帐簿（日和计帐簿）看来，这间『Vegetable　Fairy～&#9834;』所花费的初期费用大约是一万圆……如果将营业额的五万一千四百圆扣掉一万圆，净利大约是四万圆。」

    「呃……啊……」

    听到这个结果，猛禽类大小姐露出目瞪口呆的惊讶表情。

    接着……就这样直接瘫倒在地。

    不过，猛禽类大小姐会如此消沉也无可厚非。明明已经认为自己胜券在握了，却在紧要关头时被初姬小姐要求等一下，最后还被自己尊敬、崇拜的初姬小姐宣布出这样的结果。

    「……」

    不过，我觉得这个结果……在某种意义上也是一种必然。

    猛禽类大小姐只是想要获胜，除此以外的事却置之不理，利用本身的财力与大小姐的力量开店，尽可能创造出丰厚的营业额。

    反观与之对抗的日和，最先考虑的地方却是想让客人高兴的「服务的心」，并不以大小姐的力量来对抗大小姐的力量，只是想要尽可能地让客人感到开心，将重点放在亲手制作和对客人的谘询上，初期费用自然而然被压低了下来。

    虽然这次的结论是以盈利率这个方式呈现出来……但追根究柢的差异，就在「服务的心」这点上吧。

    初姬小姐想必也非常清楚这一点吧。

    不过，猛禽类大小姐却无法理解的样子。

    「……怎么可能会这样……我无法认同……这……这种结果……我们的店铺内容绝对不差，只要再多一天，就算是盈利率，『Queen　Owl』也会大幅超越『Vegetable　Fall』才对……」

    猛禽类大小姐一副不甘心的模样，大吼大叫地拍打着地板。

    不过，初姬小姐却继续说道：

    「……的确，在盈利率这点上是你们落后，不及小春原同学他们……不过，曛同学，我认为你败北的原因并不在此喔。」

    「……这话怎么说呢……初姬小姐……？」

    「……想要知道的话，实际在这间『Vegetable　Fairy～&#9834;』接受一次谘询看看就会知道了吧――可以替她谘询一下吗？」

    「咦？啊，是……是的……」

    初姬小姐如此要求后，日和立刻点头答应。

    「那……那么，这就开始进行谘询……」

    日和正要拿起问卷谘询表给猛禽类大小姐时……

    「――啊，等等。」

    「？佑介哥哥……？」

    「她的谘询………可以让三姬来负责吗？」

    「咦……？」

    我向日和如此要求。

    突然被点名的三姬，有些出乎意料地身体震了一下。

    「我……我吗……？这……这是怎么回事，佑介……？」

    「就是字面上的意思啊，请你帮这位大小姐谘一下。可以吗？」

    「不……不是啦，我是问为什么要选我……？」

    三姬带着疑惑的表情如此回问。

    我了解她的心情，不过，这其中……有我的理由。

    三姬虽然迟疑了一阵子，不过……

    「……我……我知道了。」

    最后还是终于点头答应。

    「虽然不清楚有什么意图……不过，如果是佑介你这么说，那我就答应吧。因为我完全信赖你所说的话。」

    「三姬……」

    三姬看着我的脸如此说完后，向前走去：

    「……那么曛，可以问你几个问题吗？」

    「……三姬小姐……嗯……」

    听到曛有些疲惫的回应后，三姬拿起问卷谘询表靠近猛禽类大小姐。

    谘了一阵子之后，三姬走进厨房。

    接着，过了十分钟。

    「――完成了，这是我为曛做的原创概念餐点……『黑枣寒天藕粉条』。」

    「……」

    看着放在桌上的冰凉甜点，猛禽类大小姐一句话都没有说。

    虽然垂着头，不过还是有气无力地动起手来，慢慢地吃了一口桌上的甜点。

    接着――

    「……很好吃……」

    只说了简短的一句话。

    「清淡爽口，入口顺畅……简直就像是非常渴望这道甜点般，身体很自然地接受了它……」

    像是遭到解放一样，猛禽类大小姐如此说完后，便一口接一口地将汤匙往嘴里送。

    三姬看到这个反应后说道：

    「――你的身体状况一直都不好吧？」

    「咦……？」

    「你的脸色不佳，看起来也有点无精打采……恐怕是一直受到暑假的疲惫所影响的吧？因为你很容易中暑……所以我想，你一定是处于慢性的贫血状态，因此我才会选用富含铁质的黑枣，加上寒天和藕粉条让口感变得好一些，因此即使食欲不振，应该也吃得下去才对。」

    三姬直视着曛，表情凝重地如此说明。

    「为什么……你会知这……？」

    猛禽类大小姐有些疑惑地如此发问。

    听她的口气，似乎是在肯定三姬所说的内容全都是事实……

    「……」

    没错，这就是我为什么要请三姬替她谘询的理由。

    故意不选「菜园社」社长，又是「Vegetable　Fairy～&#9834;」店长的日和，而是拜托三姬。

    那是因为――

    「……三姬很早就察觉你的身体不佳了。」

    「咦……？」

    我向猛禽类大小姐如此说道。

    「是今天中午去『Queen　Owl』时察觉的吧。在那时已经……不，应该是更早之前，早上在『Vegetable　Fairy～&#9834;』看见你的时候就察觉了。」

    「……！」

    「佑……佑介……不用说……」

    旁边的三姬急忙开口阻止。

    不过，我必须要把这件事情说清楚才行。

    「只有三姬有察觉而已……即使是跟班二人组都没发现你的身体不佳状况……这就表示……三姬比谁都还要了解你。」

    「怎……怎么……可能……」

    吃惊的猛禽类大小姐望着三姬的脸。

    看到对方直视的目光，三姬觉得有些尴尬：

    「……或许你不这么认为吧……不过我并不讨厌你喔……嗯，反倒是喜欢你，把你当成朋友。因为在鹫津派的时候，你非常支持我这是无庸置疑的事……」

    「……三姬……小姐……」

    「所以，像这样……和你敌对，我觉得很难过……」

    「啊……」

    听到三姬的告白，猛禽类大小姐露出不知所措的模样。

    不过，最后还是终于挤出声音，抬起头来：

    「……我……我也是……」

    「咦……？」

    「……我……我也是……没有讨厌你……只是……不知道该怎么做才好……」

    「……」

    她支支吾吾地如此回应。

    「……我……我很羡慕三姬小姐……你不但是鹫津家的三女，处于得天独厚的环境中，还受到初姬小姐、次姬小姐的认同与疼爱……但……但是我却讨厌你的这一切……所……所以……只能以那种态度对待你……不允许自己认同你，不……不过……我也不讨厌你……不想要与你对立……」

    「辍曛…」

    「……只……只是……就是无法坦然地面对自己……呜……呜呜呜……」

    猛禽类大小姐梨花带雨地抱紧三姬。

    嗯――这位猛禽类大小姐也有许多不为人知的心事呢，对三姬表现出违背心意的感情。身为千金小姐又处在鹫津派这个特殊的派阀中，才会怀有许多复杂的心事吧。

    「没关系的，曛…我都知道……」

    「……三……三姬小姐……」

    「我知道……你说的事情我都了解……」

    三姬就这样默默地抱着猛禽类大小姐。

    这样的互动戏码持续了一阵子之后。

    猛禽类大小姐抬起她被泪水溽湿的脸。

    「……是我输了。」

    她轻轻地如此说道。

    虽然嘴上说出失败的宣言……但表情却看起来相当开心。

    唯香她们看见这一幕之后……

    「嗯～虽然不是很清楚刚才的事情……不过，这下子应该是圆满解决了呢；&#9834;」

    「相亲相爱的百合图，看起来相当美呢！&#9834;」

    「呵呵，又多了一位和我共同拯救世界的新成员了呢。」

    「……真是可喜可贺，可喜可贺……」

    「真是的，不坦率的人真是难搞定呢。」

    唯香她们纷纷围过来七嘴八舌地如此说道。

    「……」

    接着……

    「……呜……呜呜……三……三姬同学……枭本同学……真是太好了……朋友们大家都能彼此相亲相爱就是一件最棒的事了……呜……呜呜……」

    比当事者的猛禽类大小姐哭得还厉害的日和，不起眼地如此泣诉着。

    这还真是很有日和的风格……

    就这样，事情总算告了一个段落（？）。

    由猛禽类大小姐发起的前哨战在此落幕。

第五卷 终章

    ――名为「公主蔷薇祭」的校庆划下旬点。

    一般来宾回去之后，姬乃宫的校园内开始展开庆功晚会「月光祭」。

    位在校园中央的庭园中，点上了巨大的营火，让开始入夜的周边景色大放光明。

    营火周围设置了特别的舞台，众多的千金小姐们在舞台上优雅地跳着交际舞。

    白天妆点「公主蔷薇祭」的中世纪欧洲风格装饰还继续保留着，成为炒热「月光祭」的重点装饰。

    姬乃宫内充满了「公主蔷薇祭」所延续下来的高昂情绪，学生们愉快地享受着专属于她们的庆功晚会……

    「…………」

    不过，「菜园社」就没办法那么兴高采烈。

    与猛禽类大小姐的前哨战才刚结束，接下来马上又要开始正式准备「蔷薇庆典」。

    大约两周过后的总选举，或许将会和鹫津派全面开战。日和的会计参选不就用说了，还得以「蔷薇花瓣」的身分辅助金色大小姐续任会长才行。

    还有，与三姬和解的猛禽类大小姐虽然和我们约定，即使当选会计也不会撤离鸟园与水槽栋。不过，日和似乎打算，既然已经宣布参选，就必须贯彻初衷的样子。

    猛禽类大小姐也表示「如果是你当选……或许可以成为一个好会计。能够减少无谓的开销，降低初期投资可说是最佳的会计能力……不过，即使这样我也不打算乖乖地将会计职位拱手让你」，所以猛禽类大小姐似乎也没有耍拱手相让这次的参选。

    感觉好像绕了一大圈之后又回到了原点。

    所以，今后的「菜园社」应该还有堆积如山的事情要处理才对……

    「啊，哥……哥哥，方便的话要不要来跳个土风舞呢……&#9834;」

    「大哥哥，和我一起dancing吧……&#9834;」

    「和我一起跳个神魂颠倒的煽情之舞吧～&#9834;（应该是想要说热情吧……）」

    「要我当你的『死之舞』舞伴也可以喔。」

    「…………大哥哥要不要跳舞……？」

    「嗯，机会难得，我和小春原同学跳完后，顺便再跟你跳一下也可以喔（一瞥）。」

    「那……那个如果……不讨厌的话，请跟我跳支舞……」

    「……」

    ……所以，我暂且没空理会参选的事。

    眼前有千金小姐x6和日和，带着渴求主人带它去散步的小狗般的眼神望着我。

    「啊，那……那个……」

    「嗯～大家又异口同声了呢～」

    「真是八面玲珑呢～&#9834;」

    「我的『死之舞』舞伴非你莫属。」

    「……不可以和我跳舞吗……？（表情难过）」

    「除了小春原同学和我之外，其他人可以先在角落跳个凌波舞。」

    「呃，我可以最后再跳没关系，那个，可以和我一起跳吗……」

    大家一一开口向我邀舞。

    「我……我知道了，那么大家要不要一起跳呢……？」

    「大家一起跳～？」

    「嗯，没错，这样最公平了……」

    所以我如此提议。

    「……」

    「……」

    「……」

    「…………感觉好像在玩竹笼眼竹笼眼（注：日本童谣，小孩子玩抓鬼游戏时所唱的歌，游戏方式是一群小孩围着中间蒙着眼的鬼，被鬼抓到人就换他当鬼）一样……」

    不过，结果是惨不忍睹。

    八个人一起牵着手围成一圈跳舞，产生了一种异样的奇怪景象。被营火映照出来的影子令人毛骨悚然，应该说是受到日和她那不起眼的气氛影响，让人觉得就像是身处在竹笼眼竹笼眼圈圈里面的那个鬼一样……

    「哥……哥哥，应该没有这种舞吧……」

    「也……也是啦……」

    这全都是我的错……

    根本是彻底的失算……

    「事已至此，只能按照老样子的方式了～」

    「好的～就是依照大哥哥的精力来决定的那个罗～&#9834;」

    「……唉，看来也只能如此了。」

    「只好靠佑介努力丁……对不起罗佑介。」

    唯香她们口径一致地如此表示。

    「――那么，大哥哥你就一个一个地轮流和我们跳舞吧～&#9834;」

    「…………」

    所以……

    还是老样子，被要求使出人力作战，一个一个毫无遗漏地按照顺序和她们轮流跳舞。

    又是落到了这样的下场呢……

    ・日和

    「那……那个，这里的舞步是先出左脚……」

    「喔喔，跳得愈来愈好了呢，日和。」

    「啊，是……是这样吗……？」

    「嗯，非常有模有样喔。」

    不管是脚上的舞步或是身体的动作，这些社交舞的技巧都不可同日而语。

    和以前「公主舞蹈大会」时相比，变得更加炉火纯青了，像个真正的大小姐。和印象中曾看她跳过的盂兰盆舞简直是天壤之别。

    听到这些话之后，日和似乎真的感到非常开心，脸上露出灿烂的表情。

    「……若……若是真的的话那就太开心了……不过，这如果是真的，那一定是……」

    「……嗯？」

    「那……那个……这一定是佑介哥哥的功劳。因为在哥哥的带领下，才会跳得这么顺畅……」

    「是吗？我自己倒是不太清楚……」

    「是……是的……而且……」

    「？」

    「……跳舞时……舞蹈者怀有的情感会表现出来，这是上舞蹈课时学到的。对舞伴的心意是如何，都会完全地涌现……所以，这一定是因为舞伴是佑介哥哥的缘故……」

    「喔……」

    日和带着湿润的眼神，抬头看着我。

    那表情让我的心头稍微小鹿乱撞起来……

    「……」

    啊～嗯，咳咳，无论如何，日和能够跳得开心我就心满意足了。

    ・唯香

    「嗯！感觉好像很久没和大哥哥单独相处了呢～」

    「嗯，是吗？」

    「嗯，是啊，大概是从暑假混进『新鹫津饭店』进行卧底调查之后吧～」

    唯香轻轻一笑如此说道。

    「是哦……」

    听她这么一提，好像真是如此呢。

    因为自从光琉罢免风波那件事之后，基本上我大都和「菜园社」的人在一起，所以这也是没办法的事。

    「连今天也一样，都被日和与三姬霸占了好久～所以，如果不在这时候稍微挽回一下，我和她们的差距就会变得愈来愈大了～&#9834;」

    「呃，怎么说霸占呢……」

    我又不是谁的东西，哪有什么霸占不霸占的。

    不过，唯香听到之后继续开口：

    「嗯，这种小事就别太过在意了～&#9834;这只是我在自说自话而已啦&#9834;」

    「嗯，喔……」

    说完后唯香就抱紧了我。

    「嘿嘿嘿，我正在大哥哥的怀里～&#9834;」

    「喂……喂……」

    「呵呵～这是奖励啦奖励，大哥哥&#9834;因为现在可是难得的『月光祭』喔～&#9834;」

    被当作东西看待时，我不认为那是她在自说自话而已……不过，被这样抱着，我倒是不讨厌就是了……算了不再追究。

    ・日和

    「啦啦啦啦&#9834;」

    「……」

    「啦啦啦啦啦啦啦啦&#9834;」

    「…………」

    「怎么了吗～？为什么从刚才到现在都默不出声～？」

    「……呃，还要问吗……」

    只有这支舞是跳贴脸舞啊。

    其他大小姐跳的都是正常的土风舞和交际舞，为什么只有我们这里会变成这种成人式的气氛呢？不过，舞伴是这位纯真大小姐，所以完全没有出现什么脸红心跳的感觉。

    这时候日和继续开口：

    「在这种情境时，不是就该要跳这种舞吗～？或者是黏巴达之类的～」

    「是吗？我觉得应该没那回事喔……」

    这种男女情爱的知识，到底是哪里学来的啊。

    「还有喔，我家的管家说，如果欲火焚身的两人就这样消失在黑暗中，或是跑到充满霓虹灯的二丁目巷子里，那就属于正常位喔～」

    「又是管家喔！」

    真的是无可救药了！

    而且，这样的话，他们两人很明显就是同●恋嘛！

    对于我的吐槽……

    「喔，是这样吗：」

    日向露出似懂非懂的复杂表情，点头回应。

    最好把那位管家开除了吧……

    ・皋月

    「呵呵呵……」

    「？怎么了？为什么那么开心？」

    「呵呵……还用说吗？当然是因为可以像这样和你一起跳『死之舞』啊……要感到光荣才行喔，因为跳过『死之舞』的人一定会入鬼籍的……」

    「不会吧，会死掉喔！」

    这个字面上听起来就像是要咒人去死的诅咒之舞，到底是怎么回事啊。

    「呵呵呵……不过，你放心好了。受到『死之舞』诅咒的人只要可以和舞伴真心相爱，还是能够获救喔。」

    「这种剧情编排会不会太老套了点！」

    在圣●士星矢里面曾经看过这种剧情！

    而且，你现在说的是诅咒吧？

    「诅咒和爱是一体的两面啊，有光的地方就有暗的地方……宇宙与浑沌……这可说是世界的宿命吧。」

    「……」

    这位拥有第三只眼的大小姐似乎愈来愈毫不隐藏了，感觉真的是无药可救……

    ・真白

    「……在之前的试胆大会时也是，不过，这样真的可似吗……？」

    「………点头……」

    「……可是，这样……」

    只是稍微抱住而已……

    和暑假的试胆大会时一样，真白单方面地依偎在我的臂弯里，露出陶醉的模样。不过，我倒觉得这样像是在哄小孩或是搬运行李，有点不太像是在跳舞……

    但是，真白倒是非常乐在其中。

    「……心花怒放……（露出满足的表情）」

    那是一张充满幸福的脸。

    算了……如果本人觉得满意就好罗……

    ・美D

    「……」

    「……」

    「……」

    ……完全没有对话。

    虽然从以前到现在都一样，不过，有点不知道该怎么和这位雀原大小姐相处，让我有点小生怕怕……

    像是抱着装满水的气球（似乎快要破掉）般，我胆战心惊地与美D共舞。

    「……喂。」

    「！嗯，什……什么事？」

    「都特地来跳舞了……不能稍微跳得愉快点吗？虽然舞伴是你，但这可是『月光祭』的一大活动耶。」

    「啊，是的，对不起……」

    我急忙道歉。

    这时候，听到美D在旁边低声地喃喃自语着：

    「……亏我还有稍微期待一下，和小春原同学跳舞之后的这支舞耶。」

    「？你有说了什么吗？」

    「……没……没什么。好啦，快点继续跳舞，你的节奏跳错了喔。」

    「嗯，啊……」

    感觉她的心情好像变得更差了……

    唔，对她果然还是有点小生怕怕……

    ・三姬

    「能……能像这样和佑介单独跳舞，感觉也不错呢……」

    「是吗？」

    「嗯，一起谈论和歌的时光很美好，不过，能够像这样跳舞也不错。就像是置身于梦中的情景一样……」

    三姬露出害羞的神情如此说道。

    和三姬在一起的时光很开心，最重要的是感觉很自在，所以我也非常欢迎这样的时光。

    听到我的回应后……

    「是……是吗……能够听佑介这么说，我很高兴。我也觉得和你共度的时光是任何东西都无可取代的喔。」

    三姬露出发自内心的真挚笑容如此说道。

    唔，这孩子真是个好女孩。看似不够灵巧，却是一点都不矫情做作……

    我就带着这种感觉和三姬愉快地跳着舞。

    接下来，不知道为什么突然有人闯了进来。

    「三姬小姐说要跳舞的话，我也只能奉陪了……！」

    「啊，等……等一下，曛小姐！」

    「为……为什么连我们也被拖下水……」

    「……」

    猛禽类大小姐和她的跟班二人组，一起成了三姬的附属品。

    我已经一头雾水，完全不晓得这是怎么回事了……

    ・？？？

    接着，来到最后一支舞。

    「唉呀，没想到你的舞跳得也不错嘛。真是令人吃惊呢。」

    「……」

    「不过，如果能够再配合节奏来跳的话，一定会跳得更好吧？你看，一二、一二&#9834;」

    「………初姬小姐，为什么你会跑来和我跳舞呢……？」

    「咦，有什么不可以&#9834;这种小事就不用理会了。因为是难得的『月光祭』，我也想要跟心仪的对象跳支舞啊&#9834;」

    「……啥……」

    就在一头雾水的情况下，我和不知从哪里冒出来的初姬小姐（这个人其实应该真的很闲吧）也跳了一支舞。

    感觉我好像不断处于混乱状态呢……

    「……呼……」

    和所有人大致跳过一轮后。

    我在离日和她们稍远的地方稍作休息。

    喝着附近的免费香槟（真豪华……）我不禁叹了一口气：

    「这样的车轮战还真是有点累呢……」

    目光所到之处是日和她们的身影。

    现在，日和一群人正和聚集而来的其他大小姐们（昨天前来帮忙的那些前鹫津派等人），一面跳舞一面愉快地聊着天。

    「……」

    ――不过，回想一下，日和还真是成长了许多呢……

    我看着眼前的光景，如此心想。

    以日和为中心的新大小姐集团。

    即使在一年级学生中，唯一和日和她们对立的猛禽类大小姐，虽然还不到和解的地步，但也在本次的事件中，暂且不再处于完全的敌对关系。

    如此一来，包括「菜园社」社员在内的日和「朋友圈」，已经扩展到了最大的极限，即使说目前姬乃宫高中部一年级生的所有大小姐们，全都与日和处于朋友关系也不为过。而日和正是这个朋友圈的核心，被称为「佳良的紫金蒲公英公主」受到广大的欢迎。

    怎么说呢……在姬乃宫的一年级生中，感觉她已经是名符其实地站在最顶端。

    「……」

    而且……她本人好像也已经习惯了这个位子。

    虽然老是慌慌张张、急急忙忙的样子，却老是能在跌跌撞撞之中化险为夷。即使仍是一副不起眼的模样，但这也成了她的个人特色之一，不断地进行升华……

    我看着被大小姐们要求起头乾杯，却慌慌张张地拿起香槟高脚杯而不小心跌倒，被香槟淋得一身湿的不起眼少女，心里如此想着，就在这时候……

    「……势力变得愈来愈大了呢……」

    「喔……」

    传来一道耳熟的声音。

    转头一看，出现在眼前的是……即使身处黑暗中，依然能够散发闪亮光芒的金色大小姐……光琉。

    「……才一回神，你们就已经成了一年级的最大势力……而且，连鹫津派都被吸收了……如果只是之前那样的交流，我还可以视而不见，不过，既然已经扩展到这种地步，那就另当别论了……」

    双臂抱胸的光琉，带着严肃的表情喃喃自语着。

    「？你来了啊。鹰匠小姐，方便的话，要一起跳个舞吗？日和她们应该也会很高兴。」

    「……不，我就不用了。」

    「？」

    光琉拒绝我的提议。

    将目光移到我身上：

    「……对了，佑介……」

    「？怎么了？」

    「……那个……」

    「……」

    光琉目不转睛地凝视着我一段时间。

    眼里带着似乎有话想说，但却无法说出口的复杂眼神。

    不久，她终于移开的目光：

    「……不，没什么事。」

    「咦？可是……」

    「……没关系，那么，我走了喔――祝安好。」

    「？」

    仅仅留下这句话，光琉随着金色余晖渐渐远去。

    唔，感觉从那时候开始，她的样子就变得有些奇怪……

    不过，我们立刻就会知道，金色大小姐为什么会出现这样的态度……

    *

    迎面吹来的风，轻抚脸颊。

    这是在夜里的姬乃宫校园内吹起的轻柔微风。

    现在――我的所在位置大约离地两公尺。

    「哇啊，好舒服的风喔……」

    「嗯，好凉爽，感觉很棒。」

    「身处高的地方，舒畅的感觉更加强烈……谢谢你，黑王号……&#9834;」

    噗噜噜噜噜……

    听到日和的感谢，黑王号轻轻地嘶鸣了一声。

    我们两人现在……一起坐在黑王号的背上，安稳地晃动着。

    ――「月光祭」结束之后……

    我就这样漫无目的地信步而行，骑着黑王号的日和看到后唤了我一声。

    『那……那个……佑……佑介哥哥……方便的话，要不要去散个步……？』

    不起眼少女的不起眼邀请。

    因为明天要准备撤除摊位，所以「菜园社」的社员们今天也都一起住进社办。而且也没有什么拒绝的理由，所以我就爽快地答应了日和的邀请。

    结果才会变成，现在我们两人一起骑在马上的状况。

    「――话说回来，『公主蔷薇祭』和『月光祭』都顺利结束了呢……」

    「是的，虽然这期间发生了不少事，但是能够顺利结束实在太好了……」

    「嗯，真的呢……」

    从金色大小姐的罢免风波开始，一直到日和的参选宣言、「公主蔷薇祭」的前哨战为止，发生了一连串的事情。

    虽然出现了各种意外状况，但也总算都顺利解决。

    接着，只要等明天的撤除作业结束……就要开始努力准备「蔷薇庆典」了。

    「……」

    虽说如此，这个「蔷薇庆典」或许已经没有之前那么紧急了。

    因为鸟园和水槽栋的撤离危机已经解除，和猛禽类大小姐的关系也没有那么恶劣了。

    不过……有件事我无法理解。

    那就是光琉与鹫津派的对立关系。

    的确，鹫津泪所提倡的派阀至上主义，并不是能够令人接受的想法……不过，每位派阀成员的大小姐本身绝不是什么坏孩子。即使是位居派阀之首的初姬小姐也是值得尊敬的对手，正因如此，以她的人格来说，绝对不是应该与之为敌的对手。

    光琉、日和她们，真的必须和慰津派处于互相竞争的关系吗？

    不能变成并肩合作、和平相处的关系吗？

    这就是……我无法理解的地方。

    连日和也和我有相同的想法。

    「初姬学姊……是个好人。既温柔又美丽，说起话来也相当平易近人……」

    「……」

    「今天我也和初姬学姊说了很多话……她好像对蔬菜很有兴趣，跟我说她很喜欢甜椒……&#9834;」

    日和给予初姬小姐相当高的评价。

    嗯，到底该怎么做才好呢？

    「…………」

    不过……关于这个无法立刻解决的难题，就等今天之后再来思考吧。

    反正，不管怎么样，明天开始一定会变得超忙的。

    前哨战也顺利落幕了，今天稍微沉浸在「公主蔷薇祭」和「月光祭」的余韵中，应该不算过分吧。

    「啊，天空好美喔，有好多闪亮的星星……」

    这时候，日和抬起她的娇小俏脸指着天空。

    「是秋天的星座呢。天空变清澈了，看起来很漂亮。」

    「是喔……？啊，那是什么星座？四颗闪亮的星星围成一个四角形……」

    「大概是飞马座吧。虽然不是很确定，但是在之前的晨间电视动画中看到的形状似乎就是那样。」

    「哇啊，是飞马座喔……&#9834;」

    我和日和就这样轻松自在地谈论着秋天的星座。

    就在这个时候……

    不稳……

    「啊……」

    大概是因为抬着头，所以平衡感觉有点失控。

    望着星空，悠哉地抬起头的日和……在黑王号的背上失去平衡。

    不起眼地挥舞起她的双手，摇摇晃晃地眼看着就要摔落地面。

    「――日和！」

    「啊……啊呜……」

    我在干钧一发之际急忙伸手。

    在日和从马鞍上滑下来之前，成功地抱住那娇小的身躯――

    ――原本以为如此。

    「……呃……？」

    「啊，哥……哥哥……？」

    因为伸手抱住时我把身体伸得太过出去，导致我也失去平衡。

    失去平衡的情况超过想像，无法在马上维持姿势。

    抱着日和胸部的我和日和，像是崩落的叠●乐般慢慢倾斜――

    滚落……砰。

    「喔……呜喔……」

    「啊，呃……」

    两人一起跌落地面。

    简直就是救人不成反遭殃。

    「好……好痛痛痛痛……」

    「不……不要紧吧？哥哥……！」

    「嗯，没什么大碍……」

    虽然狠狠地摔了下来，不过，因为企图保护日和，所以撞到地上的是背部。而且，落下的地方刚好是柔软的土壤，因此似乎没有受到什么伤。

    当我撑住地面打算起身时……

    「……？」

    突然发现到一件事。

    那就是目前我们两人的状况。

    日和……整个人覆盖在我的身体上方。

    身体的所有地方都紧密地贴合着，已经可以感受到对方的体温，甚至连彼此的脸都近到几乎快要碰到。不仅如此，掉落时日和身上的裙子还飞扬起来，目前处于裙摆稍微翻起的状态……

    「啊，不……不好意思……！」

    「咦？啊，不……不会……！」

    我慌慌张张地想要赶快起身离开。

    不过――

    「……」

    「……」

    「……」

    ……不知道为什么。

    在如此近距离之下，看着日和她那楚楚动人的凝视眼神时……我的身体却无法继续移开，动弹不得。

    想要维持这个姿势……稍微保持目前的状态来感受日和的体温……不仅如此，甚至还想紧紧地抱住眼前的日和……

    「…………」

    ……回神！

    在紧要关头之时，我急忙清醒过来。

    不妙不妙，要是被人目击了这个犯罪现场，可是会立刻遭到逮捕→起诉→陪审团全体一致判定有罪→登上社会版新闻→判处徒刑，体验这一连串的豪华全餐。甚至还会在姬乃宫的历史上留下，在校庆庆功晚会之后，一名变态萝莉控突然兽性大发，以致于侵犯了「佳良的紫金蒲公英公主」的这个污名。

    于是我急忙回复理性，企图赶紧离开日和。

    ……抱住……

    「咦……」

    一道紧抱的力道传来。

    看了一眼日和……我发现她正闭着双眼，用力地抱住了我的身体。

    「日……日和……？」

    「那……那个……可……可让我像这样……继续抱着哥哥一下下吗……」

    「咦……？」

    「如…如果佑介哥哥不讨厌……只要再一会儿就好，我想这个样子感受哥哥的温暖…」

    像是刚煮好的楚蟹般满脸通红的日和，缅腼地如此要求。

    唔，这个要求本身，连一点稻田鱼鱼鳔大小的拒绝需要都没有，应该说，我现在也很想继续保持这个状态……不过，要我这么说，还是会有些抗拒，所以……

    「……咳咳，那就稍微一下子喔。」

    「啊……」

    听到我的回答后，日和的脸上立刻绽放出闪耀的光辉。

    「我……我最喜欢……哥哥了……&#9834;」

    ――啾……&#9834;

    「！」

    随着日和的这句真心话，我的脸颊传来一阵既柔软又温暖的触感，令我怦然心动。

    ……现……现在碰到脸上的是……？

    我的思考已经超过负载，应该说处于完全停止的状态，不知该说什么才好。

    这时候，日和在我的耳边轻声呢喃：

    「……那……那个……我……我的心里充满了对佑介哥哥的爱意……」

    像是煮过头的松叶蟹般，她的脸变得比刚才还要红。

    是的――虽然不起眼，但日和却带着充满金色光芒的表情，表达了自己的心意。

    *

    ――嗯，大概就是这种感觉。

    虽然历经了不少风波，但前哨战、「公主蔷薇祭」和「月光祭」也终于都一一顺利落幕。

    接下来的事，应该只剩下大家同心协力来准备「蔷薇庆典」即可……

    不过――

    「……」

    事情是发生在「公主蔷薇祭」落幕的三天后。

    放学后我和往常一样，走在通往「菜园社」的道路上……在途中，我发现了一件事情。

    「……唔？」

    不知道为什么，有好多人聚集在一起。

    稍微看了一下，那个人群应该有五十人左右。

    如此数量的人群，在姬乃宫里面可说是相当罕见。有些好奇的我，稍微挤进去看了一下，结果出现在眼前的是一张熟悉的面孔。

    被群众包围的人……是骑着一匹巨大白马的金色大小姐。

    不管是马鞍还是马蹬都装饰得相当华丽，骑在这匹媲美黑王号的巨大白马上，金色大小姐似乎正在发表演说。

    「…………」

    ……到底在演说什么呢？

    已经开始进行「蔷薇庆典」的选举活动了吗？不过，话说回来，虽说是在姬乃宫的校地内，但大白天就稀松平常地骑着马，不会有问题吗……我稍微悠哉地吐了一下槽。

    不过，就在下个瞬间。

    骑在马上的金色大小姐，口中发出的言论……令我感到惊讶，甚至怀疑是不是听错了。

    『――我鹰匠光琉要在接下来的「蔷薇庆典」中参选，大家应该都知道吧……现在，我就发表这次的政见。我要让姬乃宫内的所有派阀全都消失……在我重新当上学生会长之后，我会立刻解散受到派阀势力摆布的部分社团、委员会、同好会。还有……』

    『――还有废除「菜园社」，我在这里向大家正式宣示！』

    To　be　continued

第五卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    为各位献上《小春原日和的育成日记》第五集

    本集从Lesson1至终章全都是未曾发表过的新稿。

    那么，这次的内容是关于校庆的故事。

    提到校庆，大家都知道这是学校生活里的一大活动，但是，我在国中时期，校庆就不属于学校的例行公事，到了高中时期，学校基本上是采取以各班为单位，让学生自由选择要不要参加的方式，因为我的班上选择不参加，所以几乎没有什么校庆的相关回忆。

    因此，我就稍微想像了一下，加入什么事情会让校庆变得更有趣，并把这些内容写在本集的剧情中。真想尝试一下在准备校庆时住进学校呢……

    以下要感谢给予帮忙与照顾使本书能顺利出版的人士。

    责任编辑和田大人、三木大人，下…下次我一定会更加努力…（在写稿的进度方面）。

    负责插画的西又葵老师，每次都提供精彩的插图，真的非常感谢您。想必您一定非常忙碌，不过，下集也要请您多多帮忙。

    最后，要向手中拿着本书的所有读者献上诚挚的感激。

    那么，期待我们下回可以再见面――

    **如果对本书有什么感想，除了寄信之外，也可以直接传到以下的地方。

    Twitter：@syaruruu

    部落格：「She　loves雄」http://ameblo.jp/syaruruu

    二一二年七月底　　五十岚雄策

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)