★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<某科学的超电磁炮>


SS 第一话

    天朝D版珊瑚文库 转自 狂奔@轻之国度

    哗啦啦的夏日。

    使用抽象的形容方法，还有含糊的拟声词，实在抱歉，不过，仰望着无垠蓝天的御坂美琴心里最先产生的，就是这么简单的感想。灼烧肌肤的强烈阳光、湿度低的舒适空气、透过拖鞋传到脚上的沙子的柔和触感、海浪拍打的声音、以及潮水的气息。

    这就是大海。

    加利福尼亚的大海。

    （呼！……换乘了飞机啦、磁悬浮电车什么的之后，现在浑身充满了解放感。）

    美琴一面想着，一面把手伸向后背。她穿着以黑色为基调、带有白色条纹、像鲸鲨一样的泳衣。后背敞开着，用H型的带子固定。这种泳衣是常盘台中学能力测试用指定泳衣，如果是奥运选手，一定会为这种泳衣里包含的各种高科技而惊叹，不过，美琴却不是很喜欢这种泳衣。因为，这种泳衣性能如此之高，甚至让她产生了什么都没穿的感觉。

    （啊，真衰，本想着是和学校有关的活动才带来的，没想到泳衣是可以自由选择的啊，早知道应该先看看指南手册……）

    美琴摸着自己的皮肤，发出“咦？我原来穿着泳衣的啊？”这样的疑问。今天，她已经多次做出扯扯胸口的布、摸摸臀部的边，然后安慰自己说这不是人体彩绘此类毫无意义的确认行为了。

    就在这时。

    “御……御坂！”

    远处传来一个娇弱的女孩子声音。美琴循声望去，看到初春饰利正朝自己跑来。拖鞋踩在细沙上，发出轻微的“嘎吱”声。这个头上戴满了花饰的少女不知出于什么想法，穿着以浅桃色为基调、绣着花纹的连身泳衣。这是完全不会让人产生任何不良联想的泳衣。

    虽然不是什么特别暴露的泳衣，但不知是不是因为初春自己也不是很喜欢，她的脸通红，眼角几乎渗出泪花，并用双手死死地护着自己的上半身……她之所以这么紧张，也许是因为身边全是外国人吧。

    初春一面看着周围，一面说道。

    “啊，御坂的泳衣好新潮，真让我羡慕。自己的简直是没有品位，或者应该说跟不上时代了。”

    “没这回事。”

    实际上，美琴的心情也不太好，毕竟，穿着学校指定泳衣的人不多。不知是不是没注意到美琴的神色，初春把目光落到自己胸前，这样说道。

    “我没想到自己会被选中，所以没有挑选泳衣的时间和钱，只能从卖剩下的当中胡乱抓了一件……”

    唉……两人都叹起了气。

    这时，新挑战者出现在两人面前。

    那是初春饰利的同学佐天泪子，她是一个黑发垂及肩部、头上戴着一朵花的活泼少女。尽管在平时，她总为自己不及超能力者御坂美琴和大能力者白井黑子等人而烦恼，但现在的她表现得很活跃……

    “YAHOO！御坂。初春也在这里面？”

    “！？”

    “！？”

    这个满面笑容、招着手走过来的少女几乎可以说是全裸，仅穿着红丝带三角比基尼。在这两个对自己的泳衣不满的人看来，佐天简直就是完美的夏日阳光女孩，不知是不是在热门商店里选售的，她的比基尼前胸是纽扣状，用一颗鹰形纽扣固定起来。

    轻轻颤抖着的初春注视着佐天的胸部，说道。

    “佐天。这个是用什么神奇的方法……？”

    “啊？这个叫做Zip-Up比基尼哦，长见识了吧，初春。你看，只要动一下，胸部就要跳出来似的，很刺激吧？”

    “呀！！好可怕，同样是女生的我，看起来就觉得好可怕。”

    “没事的啦，这其实和隐形文胸一样，紧紧地贴在胸上呢，所以，稍微跳出来一点也不会露出来哦。”

    御坂美琴神情严肃地看着吵闹的初春和佐天，默默想道。

    （……胸部的大小是瞒不住的，通过强调要跳出来了、可能会跳出来哦的感觉，从结果上，就能给人巨乳角色的印象……原来如此，还有这种战术啊！！）

    这时，意识到美琴不自然目光的佐天不安地问道。

    “那个，请问有什么事吗？御坂！”

    “啊？没、没什么！！”

    美琴慌忙摇头答道。

    佐天一脸疑惑不解的样子，但也没多说什么。她扫了初春一眼，说道。

    “说起来，初春是打算表现出怪蜀黍喜欢的萝莉形象吗？”

    “啊！！你、你胡说什么呀！！这可是最差的评价了！！”

    “可是，初春的浅桃色连身泳衣，怎么想都是可爱女孩子的形象吧？而且，这可不是女孩子眼中的可爱女孩子形象，而是肌肉怪蜀黍眼中的可爱女孩子形象哦。”

    “有什么办法呀！我也想穿新潮的泳衣！！可是，店里就剩下这个了！！”

    初春害羞得叫了起来。佐天指着她大笑。美琴虽然也觉得带花纹的可爱连身泳衣也不错，但立刻又为自己的品位产生如此偏差而感到消沉。

    突然，美琴想起一件事。

    “咦？黑子怎么没来？”

    “刚才在饭店遇到她了，说要花点时间，叫我先来。”

    听到初春的回答，美琴皱了皱眉。

    “要花多长时间啊。来海边玩，她还打算化妆吗？”

    “也许是怕被晒黑掉吧。在出来之前，于房间里把防晒油先全身抹个遍。”

    佐天随口回答道。

    突然，三人感到一种难以名状的恶寒。

    原处传来一阵吵闹声。某种东西在围观群众的喧哗声中，朝她们走了过来。

    美琴的额头上渗出汗珠，顺着鼻子流到下颚，滴落在地上，初春惊慌地四处张望着，佐天的寒毛倒竖。

    某中东西接近了。

    怪物要过来了。

    那个时候，这几个纯洁少女本来还有许多选择。装作无关人员、以超音素逃走、跑进海里……不过，现在已经没有时间了。她们什么选择也没有来得及做，连心理准备都没有，就这么站着，等待灾祸来临。

    出现在她们面前的――

    是穿着令人难以形容、和肌肤同色的羞耻装束的女性。

    呀！！初春大声叫了起来。佐天像中暑一般几乎倒地。美琴则像在切洋葱一样，眼角渗出泪水。不单是她们，周围的人也用英语议论纷纷――“是在搞什么啊？”“太离谱了吧……！人类容许这样的事存在吗！”等等。一般看到穿着暴露的女性，这些满身汗臭的家伙都会露出猥琐的笑容，可是现在，他们的心情却是“这个……已经远远超出色情的级别了吧……！”。

    这个让所有人都陷入混乱的双马尾辨女孩子，白井黑子带着灿烂的笑容，对美琴说道。

    “姐姐大人，实在抱歉哦，准备稍微花了点时间，因为我不能在姐姐大人面前穿难看的装束。”

    “别、别说得好像我喜欢这一类的啊！！我、我们现在可是在外国！以前我就想过，今天终于确信了，你绝对大脑有问题！！”

    “哎呀！泳衣嘛，只要遮住三点就好了，不是吗？”

    “……确实，勉强算是遮住了吧。”

    初春绝望地小声说道。不知是不是什么都没意识到，白井的脸色丝毫不变。她这种以丝和点构成的装束，是比基尼中典型的仅有“外框”的最差泳衣。胸部的三角形带子以Y字型延伸到下体，在分成三部分的区域里，仅有接近胸部“沟”的地方有一些遮挡布。下半身的倒三角“外框”中，也仅有三角形的布遮挡“点”。除此之外，在“外框”和“点”之间全是用带子连接起来的。

    装饰用的带子挤压着胸部白色的肉，简直是让人狂喷鼻血的特殊绑缚装束。怎么想，这都不像是一般人会自愿穿上的，反而更像是被强迫穿上的装束。

    （……不过……这个……背后是什么样的啊……）

    佐天泪子绕到白井身后。

    “唔哇！啊啊啊啊！！”

    “喂，你没事吧？佐天！佐天！！”

    “不，不要看啊，初春。后面也相当壮观！臀部的肉虽然提起的不多，但看起来比集中于一点的丁字裤更加突显臀部。”

    “这只是比基尼的变种而已啊。泳衣毕竟只派生出连身和三点这两种。这种弹弓叉似的泳衣仔细看看其实也没什么大不了的。紧贴肌肤的材料也具备了。说真的，我觉得泳衣革命也差不多该到来了。”

    “……你该不会打算直接上人体彩绘吧……”

    美琴吃惊地说道。白井的泳衣和佐天的Zip-Up比基尼一样，并不是能轻易脱下来的……不过说实话，脱与不脱其实也没多少区别了。

    初春饰利红着脸站了起来，说道。

    “算了，争吵也没什么意义。旅行不就是要把羞耻心都放下来吗！”

    “？？？，这个哪里算羞耻了？”

    “……初春，别说了，这家伙已经豁出去了，我们可学不来……”

    名门常盘中学的王牌难得地带着哭腔这样说道。美琴无力地坐在白色的沙滩上，她旁边貌似服务生的金发小姐不时地朝这边看来（多半是在看白井），并小声说着什么，随后继续工作。

    这个小姐戴着遮阳帽，身穿运动比基尼，看起来像沙滩排球运动员一样。她双手抬着的，是一个白色的方型大箱子。美琴以为她是卖冰激凌的，但她想错了。这个金发小姐用英语说道。

    “手枪可由我保管。各位客人如果不想让您引以为豪的搭档受沙砾、海水、海风的损害，本公司也提供维护服务。”

    这些在日本足以让人瞠目结舌的话，在这里似乎是常识。满是肌肉的黑人男子，甚至身材苗条的夫人太太，都把泛着黑光的金属块交给了这位小姐。这位小姐把内置GPS功能和储藏顾客信息芯片的贴纸卷到手枪的扳机上，然后把手枪放进箱子中。

    哇！佐天吃惊得说不出话来。

    白井和初春尽管受过风纪委员的训练，多少也接触过钝器，但还是掩饰不住内心的吃惊。美琴叹息着，小声说道。

    “……我们毕竟是到了美国啊。”

    说起来，广域社会学参观是一切的开端。

    从九月三日开始到十日为止的一周时间，从日本学园都市随即抽选出来的学生们将远赴世界各地进行学习会。一般前往每个城市的小组是二十人。相对地，学园都市也要接待世界各地的孩子。

    不过，虽然说是远赴世界各地，但多数情况是派遣学生到协助学园都市创立的国家，所以，通常是派遣到美国的各个城市，并且与其它国家相比，派遣到美国的学生人数也比较多。

    “不过，幸好是跟佐天和御坂你们这些我认识的人在一起。”

    “来这里的几率比较高吧。不过，听说去哪里，怎么安排人员都是随机的，想想也挺幸运的呢。”

    实质上，这和修学旅行没什么区别，除了提交简单的报告外，基本就是尽情地玩，参加这个活动对学生而言，简直就是进入天堂。

    现在，除了美琴她们四人以外，其他学生应该都和老师在一起，不过，广域社会学参观基本上算是自由活动，所以大家的行踪都是不确定的。只有每天开始和结束的时候在饭店点名。

    在学艺都市饭店里第一次集合的时候，有一名具有读心能力（Psychometry）的少女穿着附带有环状结扣部件的比基尼泳衣，还有一名具有飞空能力的少女，穿着后背暴露的连身泳衣。现在她们在哪里，谁也不知道。这次旅行就是如此自由。

    “不过，美国真的好大啊。”

    佐天泪子望着沙滩说道。

    “这些居然仅仅是为了一部好莱坞电影而建造的。在学园都市简直无法想象。虽然技术上不是问题，但场地明显不够。”

    没错。

    这里是建造在离加利福尼亚沿岸西侧五十公里的海上、直径十公里的巨大人工岛。附近的水深好几千米，不过这里仅有二十米左右，有岩石。岛上建造了许多人工物，并铺了大量的沙。

    （听说夏威夷也有人工沙滩，不过规模没这么大吧……）

    这个人工岛划分了许多区域，美琴和佐天她们现在所在的，是最外侧的区域。沙滩对面是人工浅滩，前方与太平洋外海相连。

    岛的名字叫做“学艺都市”。

    人工岛上充满了各种吸引物的空间，不愧是娱乐与电影的大国。许多摩天轮在空中交错行驶着，没有中心点的神奇观缆车交错穿行，形成奥运会标记一般的原环。从饭店外观到垃圾箱，全部都设计成符合主题的可爱外型。在这个人与大海融合为主题的岛上，除了睡觉的时候，人们都穿着泳装。

    “这里是电影的舞台啊。佐天观看过吗？”

    “那个，很遗憾，公映到现在已经二十多年了，由于各种情况，日本似乎没引进过呢。”

    佐天笑着回答道。

    “我记得好像是科幻电影。描写的是近未来的地球，模拟了五十年后的动植物环境。你看，学艺都市周围都覆盖着被称为生物保护网的网，各种生物不能自由出入。”

    “哦！”

    美琴朝地平线方向望去。

    “因此，用海底隧道磁悬浮电车与美国本图相连，这也是为了保持景观的统一。”

    “现在磁悬浮技术已经更新换代了，不过在当时做到这一点可是很困难的，据说单程都需要一小时以上呢。”

    磁悬浮技术听起来好像未来科技一样，但其实中国已经实际投入使用了。之所以在日本学园都市不常见，是因为那里没必要专门铺设值得投入磁悬浮技术的长距离路线。

    美琴似乎对这些不怎么好奇，她更感兴趣的是海底隧道中能看到的各种鱼儿游走的景色。

    “在电影拍摄结束后，把这里直接舍弃的话太可惜了，所以就把这个人工岛建造成了世界最大的主题公园。”

    “是啊，既然你明白，那就离我远些，你这暴露狂。”

    美琴一面说着，一面把穿着令人难堪的性感泳衣的白井推开。

    初春头上的花饰在风中摇曳着。

    “确实，依照州环境保护条例，是不允许把不使用的设施放置不管的。不过，电影公司当时据说也很生气，毕竟，这么大的场地，拆除该耗费多少资金啊。”

    她望着椰子树说道。

    “然后，他们就想，把这里变成‘现在也在使用’的设施就没问题了吧。正好，当时电影公司也在寻找建造主题公园的候补地，最后得出结论，就利用这个地方建造。”

    不过，仅凭那样的想法就把这里建成如此巨大的主题公园，实在是可怕。美琴望着穿梭在头顶的摩天轮，叹了口气。

    就在这时。

    “你说的不对哦！穿着老土花纹连身泳衣的插花少女！”

    “啊！？”

    突然听到身后传来批评自己品位的声音，初春饰利吃了一惊。

    这个故意用郑重的日语说话的谜之人物，是一位金发碧眼的美国小姐。

    她的年龄约十八岁左右，肌肤白皙，瞳孔碧蓝，混杂着焦糖色的金色长发盘起，重视性能的三点式泳衣外套着绣有电影公司标志的T恤衫，身材丰满。

    “哇，好大！！！！？大得离谱、大得出奇，长着两个这么大的肉球，不觉得可怕吗？你这家伙！”

    “御、御坂你没问题吧？她的胸部又不会把你吃掉。”

    佐天抓住美琴的双肩，大声叫道。

    “尽管放心！我早就知道你会这么说，我知道一种轻松增大女性胸部的‘巨乳变化术’哦。”

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

    “请、请等等啊，御坂，佐天！那一定会卷进某种麻烦里的！”

    “……那个，你们在听我说话吗？”

    听到这句话，美琴才回过神来。

    这个金发碧眼的奶牛努力调整自己的情绪，说道。

    “学艺都市的建立，有着更复杂的原因哦。不介意的话，我可以告诉你们，成长中的少女们！！！”

    可恶可恶！！这头奶牛居然刺激我最在意的一点。看到巨大的乳量差异，美琴的太阳穴冒出一阵阵青筋。

    “……话说，你哪位啊？”

    “是啊，难不成，你不请自来地做一番解说之后，就会找我们索要解说费十美元吧？”

    佐天警惕地插嘴说道。

    这头奶牛不屑地哼了一声，回答道。

    “我很想给你们名片，让你们知道我是什么人。不过很遗憾，这里是大海！我不可能带着纸片！所以，我口头介绍一下好了。我叫比芭莉・西丝尔，算是一名导演吧。”

    她说的是真的吗……美琴不禁露出怀疑的神色。

    看起来也只是个十八岁左右的女孩子，要真像她说的那样，她可是个天才少女了。尽管美琴无法想象电影导演具体是做什么的，但总觉得做导演需要具备某些不得了的才能。

    （算了，说谎也没关系。）

    旅行就要舍弃羞耻心。只要不和金钱与性命相关，受骗也是一种乐趣。

    这个自称电影导演的奶牛笑了。

    “你们是从学园都市来的日本人吧？”

    “哦，你知道的啊？”

    佐天吃惊地反问道。比芭莉用力点了点头，然后指着白井黑子说道。

    “就算是在美国，也不能这样哦。出售你穿的这种低俗泳衣的，恐怕也只有学园都市了。”

    “……你已经跨越了自由国度。”

    “不要以为美国什么方面都是老大。”

    两人激烈地争执起来。美琴叹了口气，不过，白井并不在意。

    “那么，为什么电影导演会来这里？”

    “这个嘛，因为……”

    “？”

    说着，比芭莉挺了挺胸，不过美琴还是完全弄不明白。头顶上，欢呼声和尖叫声隐约从摩天轮里传来。

    看到美琴一脸不解的神情，金发奶牛干咳了一声，说道。

    “这个学艺都市是大电影公司创建的，这个你知道吧？是为了什么呢？答案就是，为了探索新的拍摄技术。所以，像我这样的相关人员来了许多。”

    比芭莉轻轻摇晃着食指，说道。

    “电影是一种娱乐形式，也是美国赚取外汇的最有力手段。简单地说，它支撑着美国国家预算的数个百分点，所以，建造这么大规模的主题公园，也不是什么稀奇的事。”

    “不愧是好莱坞，简直就像在沙漠里建造城市一样有创意。”

    初春佩服地说着，比芭莉咯咯笑道。

    “不过，美国的电影业有一个不安的因素，那就是日本的学园都市。”

    “？”

    “这个国家的娱乐大作都是CG和VFX的世界，里面虽然不乏有作品性，或者说艺术性的作品。但要产生大轰动，还是需要一定程度的华丽，所以呢，你们想一想，如果拥有世界最先进科技的学园都市也全力拍摄电影的话，我们的作品就相形见绌了。打个比方，新型手机一问世，旧型号不就立刻显得老土了吗？虽然现有的手机也没什么缺点。”

    比芭莉摇晃着食指如此说。

    佐天不解地问道：

    “真是这样的吗……？我认为电影里起决定性作用的是由谁来演。”

    “嗯，所以，这方面也有所准备。我们利用情报和财力，在全世界寻找演员，并邀请他们，和他们签定协议。这一切，都是为了应对日本的学园都市。”

    初春大叫起来。

    白井皱了皱眉，问道：

    “可是，学园都市不是在电影业上投入了巨大的人力物力吗？”

    “所以说，在学园都市正式进军电影业，把我们甩在后面之前，无论如何，至少在拍摄技术方面，我们必须领先。学园都市很厉害哦，无论电影公司，还是电影相关基金会，上议院和下议院，都感到非常吃惊呢。”

    比芭莉笑了。

    这个自称电影导演的天才少女继续说道：

    “就是这样，我个人也想和科学技术的大本营、日本学园都市有所接触。所以才来和你们搭话，希望能得到些有刺激性的情报。你们在旅游过程中根本不在意地使用的东西，对我们而言，可能有很大价值呢。”

    “……那个，我觉得没什么意义。我们毕竟只是一般人，又不是外星球来的，用不着这么期待技术性的异文化交流吧。”

    美琴不耐烦地回答道。

    可是，比芭莉在上下大量了白井黑子的性感泳衣之后，说道：

    “真的吗？”

    “啊，对不起，请不要以这个为参考。”

    这个自称是电影导演的少女消失了。

    “咦？刚才那奶牛跑哪里去了？”

    “她好像说着什么‘唉，怎么会这样。’，然后极度失望地离开了。”

    白井看着周围，向美琴回答道。

    如果使用她的瞬间移动能力的话，找到对方是很简单的事，不过，似乎没这个必要。

    “还说要为我们做向导呢，难道是工作人员？”

    初春随口说着。

    佐天望着比芭莉远去的背影，小声说道：

    “……学艺都市真棒啊。不愧是电影之街。”

    “等等，你觉得那家伙真是导演吗？”

    美琴认为她是主题公园的工作人员……或者是来打工的群众演员，通过那些行动营造电影之街的气氛。

    不过，佐天这样说道：

    “啊？那个人确实是比芭莉・西丝尔哦。我在电影杂志里见过她。是去年戛纳电影节上倍受赞誉的天才新人导演。不是还有新闻报道过吗？未成年女孩力压群豪。”

    噗！美琴不禁向外喷了一口气。

    “等、等等，你是说，她就是《铁桥是爱的信号》的导演！？那样的话，快、快去要签名啊！！”

    美琴大叫着，可是，那个奶牛已经消失在人海之中了，只有美琴的叫声回荡在街上。

    “虽然被奉为欧洲爱情片的超新星，但她还是跑来这里了啊。看来，她很想拍摄华丽的影片吧？”

    “你好像异常冷静啊，佐天。”

    “嗯，那个人的电影虽然唯美，但难以理解，还是小孩子的我可看不懂。御坂觉得那种主观性强烈的爱情电影很棒吗？”

    “也也也也倒不是哦！我又不喜欢那种类型的影片。”

    美琴红着脸，不住地摆手。就在这时。

    咚！巨大的爆炸声传进了她的耳膜。

    “――――！？”

    事出突然，美琴都来不及捂住耳朵。吃惊的她回头看了看身后，只见与陆地呈直线的运河上，有一艘海盗船，侧面的炮台正冒着烟雾。

    一个踩着船舷、双手高举、貌似船长的大胡子男人用英语大叫着。

    “虽然没有保护你们这些杂碎的义务，不过放着你们不管，本大爷会睡不着觉的！！所以稍微活动一下，你们到死都感谢本大爷吧！”

    美琴这才意识到，这是某部著名电影里的台词，她周围的观众早已开始拍手、欢呼、吹口哨。看到观众的反应，船长的扮演者满意地点了点头。

    海盗船的炮台继续喷着火焰。

    突然，在被美琴她们所在的陆地隔开的――沙滩另一侧的海面上，出现了另一艘帆船。这艘帆船也开了火，仿佛做出回应一般。

    咚咚咚！不仅是耳膜，连大脑都要被爆炸声震碎了。

    美琴终于想起要捂住耳朵，并对身边的佐天和白井她们叫道：

    “这是怎么回事啊！！难道也是吸引观众的表演项目？”

    “哦！！是《海盗们的斯卡蕾特》里出现的骷髅号和辽远号。电影之街的吸引物就是得有这种气势啊！！”

    佐天似乎根本没听美琴说什么，在爆炸声中，她开心地挥动着手臂。

    海盗船并没有真的被发射的炮弹击中，只是在对方炮台发出空响的时候，把预先设置好的炸药引爆而已。不过，如此坚实厚重的海盗船被炸得七零八落的过程还是非常有视觉冲击性的。

    ……不过，美琴不是“自愿参加这个节目”，而是“被迫强制参加”的，她对此有些不满。

    （也许安静点的爱情片更适合我。）

    她有些不解地问道：

    “……说起来，那条运河，还有海边，水的深度足以让船浮起来吗？刚才我就觉得大家都只是在游泳。”

    “是开演之前让观众退后，还启动了海底的某种装置吧？毕竟，这里是离加利福尼亚五十公里远的大海里啊。虽说是在岩石上建造的人工岛。但下面的深度应该是一般人无法涉足的吧。”

    是这样的吗？美琴有些将信将疑。

    过了一会儿，海盗船之间的战斗似乎决出了胜负，一边的船员潜水之后，船体也逐渐沉没进海中。不知是船本身具有潜水功能，还是海下铺设了滑轨。不过，观众们可不会在意这种无趣的问题，这些看起来像是常客的观众一起鼓掌叫好。

    这时，另一种嘈杂的声音又传了过来。

    嘹亮的引擎声冲击着美琴的耳膜。

    这不是车。

    这种直冲上空，从陆地飞向大海方向的音源的正体，是漆黑色的隐形战斗机。

    佐天指着由五架战斗机构成的编队，兴奋地叫道：

    “哇！是《异型战争》里出场的拉维塞飞行队！！美国果然厉害啊！！好莱坞之国真的对枪炮什么的武器情有独衷呢！！”

    “比起这些，我更喜欢描写人们纤细情感的……”

    美琴小声说着，但谁也没理睬她。

    初春仰望着天空，佩服地大叫着：

    “在电影里虽然是以F-22为原型，改良成为与UFO战斗的机体，不过，这竟然真的存在啊，白井。听说每架的造价超过一百五十亿日元呢。”

    “这是为了拍摄电影而改装成的特殊造型吧。从引擎上看，是卸掉F-35的武器之后的飞行表演样式吧？”

    虽然是这样，但这里毕竟是购入了数架现役战斗机，在进行了摄影改良之后用来进行飞行表演的，若是在日本的话，别说拿来表演了，这种事情在议会上都通不过。

    “哦，那边正在战斗呢。”

    佐天指着沙滩对面地平线的方向大叫着。

    使用炸药表演的一环，数架战斗机描绘着锐角的弧形翱翔在空中。曲线般的尾气是模拟导弹发射的轨迹。机枪射击的火光也能清晰可见，机枪声并不是连续的，而是一发一发清晰地传入耳中，就算只是开空枪，气势也足够华丽了。

    说到拉维塞飞行队的对手……

    “……那是什么啊？”

    对电影最熟悉的佐天好奇的问道。

    出现在海面上的，是全长五米左右的椭圆形机体。虽说是椭圆形，但也不是橄榄球那样，而是像一个木船上盖了另一个翻过来的木船形成的锐角状物体，机体的前方左右两边各有大小两只翅膀，看起来像飞鱼似的。不，机体上朝下方的翅膀前端部分接触着海面，前进的时候仿佛在划水一般，也许说它像水蝇更贴切吧。总之，这个既像飞鱼又像水蝇的古怪机体以极快的速度在海上突进，其后卷起大量的海水。

    飞鱼以细微的轨迹回避着空中射下的机枪子弹，随后立刻发射导弹反击，白色的尾气划过天空。

    “这个我还从来没见过呢。初春，你知道这飞鱼是什么电影里的吗？”

    “我也不知道。”

    “这毕竟是电影公司赞助的主题公园，也许是某些消息公开前的宣传活动吧。说起来，表演的地点是不是太远了点……嗯？该不会是打算干有偿出租眼镜的勾当吧？”

    佐天一面张望着四周，一面说道。

    （……？）

    美琴皱着眉头。她看了看身边的白井，白井也带着一副疑惑的表情。

    空中的战斗机和海上的飞鱼构成的吸引物。

    乍看之下没什么特别的，但仔细想想，就会觉得有些古怪。

    是的。

    （那飞鱼……是怎么达到这种速度的？）

    能和战斗机较劲的船舶，根本就没听说过。

    即使算上气垫船，世界上最快的船舶时速九十公里前后就到顶了。以一马赫……一千二百公里的时速飞驰，怎么想都是不可能实现的。

    虽然那飞鱼不是纯粹的船舶，看起来是浮在海面上的，但那也是个问题。海上有波浪，海面并非水平一直线的，以那样的速度在随时摇晃的海面上行进，光是保持机体平衡就已经是很了不起的事了。

    “不过，毕竟是美国，规模完全不是一个档次啊。在日本的话，即使有能力在海上表演，也不可能弄出那么夸张的爆炸效果。”

    看来，佐天泪子在考虑的，是使用炸药表演的问题。

    周围的其他观众似乎也在想着类似的问题，其中也有观众抱怨临场感不够，希望表演得更华丽些。

    只有美琴心中带着小小疑问。

    她望着遥远的地平线上展开的战斗，思考着。

    （难道说……！）

    砰！砰！爆炸声接连不断地响着。

    那个像两艘木船合在一起，前方左右两边长着四个翅膀、飞鱼般的机体侧面被战斗机的导弹击中，发生了爆炸。

    失去平衡的飞鱼飞速在海面上滑行着。

    “不是吧……！？”

    美琴的身体僵住了。

    失控的飞鱼乘着波浪，冲向了沙滩。

    学艺都市的飞行队，通称拉维塞飞行队里的五架战斗机在距离海面两千米的低空以锐角盘旋着。

    敌人的名字是Mixcoatl。

    在某国的语言里，这似乎是“云海之蛇（Mixcoatl）”的意思。这种有四个翅膀的敌人在水面上滑行着，高速躲避最新锐战斗机的攻击。

    敌人的数量为二机。

    尽管这样，目前拉维塞飞行队甚至没能给敌方造成擦伤。尽管海浪很高，但“云海之蛇（Mixcoatl）”灵活地舞动着四个翅膀，保持着翅膀之间零的落差，以更快的速度在海上滑行。

    难以置信的是，“云海之蛇（Mixcoatl）”与一般军舰不同，没有使用钢板之类的材料，如两艘木船上下相口的锐角机体看起来是木制的，其它部分也仅仅使用了布和黑曜石，完全没有任何金属制品。

    这个颠覆了现代武器常识的木头和布块却能躲开最新锐战斗机的射击，做出细微的轨道变化。

    握着操纵杆的飞行员不禁叫道：

    “竟然会这样！！”

    战斗机锁定在海上逃跑的“云海之蛇（Mixcoatl）”，开始扫射，子弹形成的线完全打不中“云海之蛇（Mixcoatl）”，只激起阵阵水花。

    不过，为了躲避子弹形成的线，“云海之蛇（Mixcoatl）”只能朝右侧逃避。它的行动单调而容易看穿，于是，战斗机以导弹进行锁定。座舱的屏幕显示锁定成功。

    导弹立刻发射。

    脱离机体的导弹飞速袭向海面，描绘着锐角的弧线将“云海之蛇（Mixcoatl）”卷进爆炸中，激起的大量海水仿佛幕布一般。

    “可恶，干掉了吗？”

    飞行员看着大量的白色水花，由于战斗机速度过快，眨眼功夫就冲过了爆炸点。

    就在这时。

    “笨蛋，上方！！”

    听到队友发来的无线通信，飞行员露出了吃惊的表情。

    当他发现从自己正上方投下的巨大阴影时，展开四个翅膀的“云海之蛇（Mixcoatl）”已经逼近了。如两艘木船上下相扣的机体上的小孔像枪口一样对准了战斗机。

    （能够……在一瞬间躲避开吗？）

    “可恶！”

    如果是一般战斗机的话，座舱早已被轰碎了吧。

    不过，战斗机的飞行员突然用力握紧操作杆。

    战斗机纵向回转。

    如同摩托车的单轮平衡特技一般将机首上翘。

    尽管受到强烈的空气阻力，但飞行员还是强行将机首对准“云海之蛇（Mixcoatl）”，以机枪和导弹锁定对方。

    两台机体相互对峙。

    时间不超过一秒。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!！”

    飞行员大叫着扣动扳机。“云海之蛇（Mixcoatl）”的前部随着爆炸声散落木片，发出橙色的火光。不过，并没有被击破。在受到攻击的同时，“云海之蛇（Mixcoatl）”也从小孔中发射出导弹一样的东西。

    嗖！发射的声音响起。

    一瞬间。

    喷着白色尾气的箭矢一般的东西袭向战斗机，在掠过战斗机的左水平尾翼之后，无情地将战斗机的钢铁之翼折断，轰到空中。

    “快使用降落伞！！”

    听到战友通过无线通信发来的声音，飞行员并没有做出回答。

    “云海之蛇（Mixcoatl）”降落到海上，仿佛在不屑地看着被击破的战斗机一般。

    失去机翼的战斗机如同风中落叶般旋转着。不过，这并不是因为尾翼被击碎，失去控制。

    而是飞行员以高超的技术，为瞄准降落的“云海之蛇（Mixcoatl）”而做出的举动。

    “受死吧……”

    战斗机并非描绘着圆形降下，而是以机身为中心自转。

    朝下的机首对准了正在下降的“云海之蛇（Mixcoatl）”，飞行员将最后的力量集中于操作杆上。

    “别以为把我击落了还能全身而退！！”

    他咆哮着，朝“云海之蛇（Mixcoatl）”发射空对空导弹。

    飞鱼以惊人的速度冲了过来。

    美琴全身僵硬，飞鱼乘着波浪，冲上了沙滩，卷起大量沙子继续突进着。随后，划破柏油路面，溅起无数火花，撞上海水浴客用的隔间浴室。

    被撞碎的墙壁一部分飞到空中，三米多长的巨大瓦砾从观众头顶落下。

    “！！”

    这时，美琴的刘海突然发出光芒！

    她脚下的白沙纷纷扬起。正确地说，是沙中含有的大量砂铁化为漆黑之剑，以蛇一般的动作飞向数十米的空中，将正在落下的瓦砾击碎。

    一开始，观众们都露出吃惊的表情。

    几秒之后，他们一起发出了欢呼声。

    不过。

    “真厉害，果然学艺都市就是棒！”

    “这是什么？是什么宣传活动吗？准备发布什么消息？”

    “故意在远处表演，原来是为了这种刺激效果啊！”

    “没想到那里也有演员，电影之街真是不可小看。”

    “那女孩子是谁啊？是什么人？亚裔演员虽然不稀奇，不过，莫非这次表演是为了给这个新人造势？”

    “话说，满嘴沙子真难受啊。”

    观众们欢呼着，用英语议论纷纷。

    只有美琴一人感到不安。

    （你们……都在说些什么啊……？）

    美琴当然不是演员。刚才的事，差一点就酿成大惨祸了。可是，那些人却完全没有意识到。

    在“电影之街”这个空间里，无论发生什么神奇的事，他们都会像进鬼怪屋一样，当作娱乐节目对待。

    想到这些，美琴突然产生了不祥的想法。

    假如自己刚才没有阻止瓦砾落下，那些观众会如何对待呢？看着身边的人满身鲜血地倒在地上，他们大概会说“哇，这里也有演员啊！”、“好逼真的演技，不愧是好莱坞的技术结晶。血肉模糊的样子和真的一样。”这样的话吧。

    当然，和受害者一起来的人是明白的，那并不是演戏，也一定会感到痛苦。可是，谁又会相信他们呢？

    观众们一定会想“在那边哭的人也是演员吧。”，而惨祸就变成不存在了，说得更极端一点，认为哭泣的人都是“演员”的话，也就不会出现任何骚乱。

    旅游吸引物。

    究级的和谐玩笑。

    即使发生在眼前，也不会有人相信那是事实。

    也许，这个学艺都市里潜藏着某种可怕的危险。

    “……”

    就在这个时候。

    刺耳的声音再次传进美琴的耳中，她循声望去，只见撞上了浴室、本该停住的飞鱼像颤抖着一样从瓦砾中再次冒了出来。

    美琴再次确认了这种机体的异常之处。

    没有金属制品，像桶一样的木制机体，使用布和黑曜石等制造的四个翅膀，用这些材料是怎么达到那样的机动性呢？美琴完全想不明白。

    不过，现在可不是考虑这些技术问题的时候。

    现在的问题是，那飞鱼朝着观众们冲了过去。

    （糟糕……）

    周围的观众完全没有危机感，甚至有人故意靠近，用手机拍照。

    飞鱼那木船上下相扣般的机体动了起来，机身上的孔如枪口一样对准了拿着手机拍照的观众。

    在刚才的“表演”中，这个孔是发射导弹的。

    “可恶的……家伙！”

    “姐姐大人？”

    不待白井阻止，美琴就已经朝飞鱼冲了过去，她的刘海发出火花。十亿伏特的镭击枪射击着飞鱼的腹部。

    发出滋滋的炸裂声。

    冲击使飞鱼侧滑了一段距离，其侧面也出现了焦痕。

    观众们把视线从飞鱼转移到了美琴的身上。飞鱼的机体发出呼咻的奇怪声音。

    “可恶，果然是实弹吗？”

    美琴振作精神。

    高速导弹带着水蒸汽袭向美琴，她用镭击枪将其击落。

    （虽然不明白详细原理，但看起来，是使用氢系推进剂的那种吧。）

    美琴迅速接近飞鱼。

    （凝缩的氢和空气中的氧混合就能燃烧，因此，爆炸后氢和氧合成水，所以带着水蒸汽。）

    不知是不是判断出有风险，飞鱼像脚一样使用四个翅膀向后退，远离正在接近的美琴。在折断了数棵代替行道树的椰子树之后，飞鱼从沙滩朝内陆部分逃去，速度虽然不快，但昆虫一样的动作让人感到有些毛骨悚然。

    飞鱼逃到了建筑物的空隙间。

    “啊，真是的，滚回海里不就好了！”

    美琴一面奔跑着，一面把手伸向穿着拖鞋的脚边，迅速拔出别在脚上之物。她以特殊部队成员抽刀子般的速度拔出的，是用长度为十厘米的塑料制成的类似手枪套般的东西。不过，里面装的是游戏厅的游戏币。那是一种钱币收纳盒。

    （说起来，那个怪东西是什么啊？里面有人在操作？还是像机器人一样由程序控制的？）

    不知是不是因为在地面行动需要思考，飞鱼的动作没有在海里那样灵活。尽管布和黑曜石制造的翅膀被自己的体重压碎，飞鱼还是在地面上蹒跚地移动着自己那如同木船上下相扣般的机体。

    美琴看着手中的钱币收纳盒，想道。

    （超电磁炮……！）

    她能够运用自己的电磁力，以三倍音速将游戏币射出。用这种方法阻止飞鱼的行动，是避免受害者产生的最佳办法。

    “！？”

    可是，正准备将钱币收纳盒中的游戏币用拇指弹射出去的美琴却在一瞬间停下了动作。由于刚才一直把钱币收纳盒夹在拖鞋里，现在收纳盒里的弹簧被沙子卡住，无法把钱币取出来。

    （可恶，怎么偏偏在这个时候……！）

    人工铺设的沙滩上设置有许多帐篷，构成了一个商业街。帐篷里都是卖旅游商品的人。他们完全不了解情况，甚至带着身穿泳衣的家人朝美琴和飞鱼欢呼。

    看到这种情景，美琴露出了为难的神色，这时，飞鱼开始行动了。

    咕噜！

    飞鱼那木船上下相扣般的机体进行了一百八十度旋转。随后，使用较长的两个翅膀撑起机体，把较短的两个翅膀当食肉兽的前脚一般使用，并迅速冲到美琴面前，似乎要把她压死。

    其行动像捕捉动物的陷阱，其速度如捕食的螳螂。

    “糟了……！”

    美琴虽然想跳到侧面躲避，但还是被飞鱼压倒。仰面朝天的美琴双手紧紧抓住对方较短的两个翅膀上，一动不动。

    灼热的沙子刺痛她的后背，可是，她现在并没有时间在意这个。

    美琴看到了飞鱼那如木船上下相扣的身体的下腹。它的身体刚才看起来完全是锐角，现在美琴却觉得像吊顶一样。木船的下部打开了一个方形的口。

    （这是什么……座舱吗？）

    美琴感到很惊讶，不过，现在还有更重要的事要做。

    这个方形的口，大概是紧急逃生用的出口吧。机体内部一个人也没有，驾驶员大概是切换到自动操作之后逃离了吧。

    （可恶！什么时候溜掉的啊！？）

    美琴气得直咬牙。这时，她发现方形逃生口里有光一闪一闪的，显示的是不知哪国的象形文字，下方还罗列着四行数字。尽管美琴非常博学，也无法读懂这些文字，只知道数字像倒计时一样减少着。

    她产生了一股非常不祥的预感。

    （这个……该不会是自爆装置吧！？）

    美琴想起了刚才击落的使用氢系燃烧剂的导弹。就算是机体里剩下的导弹全部当场爆炸，也足以造成相当严重的损害，如果机体里还装载着自爆用的液态氢的话……

    “可恶！开什么国际玩笑啊！！”

    美琴卯足劲想活动双手，却丝毫不能动弹，用来发射超电磁炮的钱币收纳盒也在冲击中滑到了远处。

    被飞鱼压倒的美琴只有脖子能活动。早已被和平麻痹的观众丝毫没有逃跑的意思，反而发出“好厉害！”、“做得真逼真！”之类的声音。一个十岁左右的女孩子似乎对飞鱼产生了兴趣，走过来想摸一摸。

    如果从逃生口看到的倒计时装置真的是自爆装置，眼前的一切将在一瞬间全部消失掉。无论是带着家人来看热闹的人、还是舔着冰激凌的孩子、忙得不可开交的店员，所有人都将平等地沉入血海海中。

    想着想着，美琴突然听到嘶的声音。

    过了几秒，她才意识到那是自己的牙咬住嘴唇发出的声音。

    “真有种啊……”

    双手被压住，动不了。超电磁炮所需的钱币收纳盒也滚落到远处。

    然而，面对即将启动的自爆装置，本应什么都做不了的美琴却丝毫不慌张。学园都市的名门・常盘台中学王牌的实力是不可小看的。身为受人景仰的姐姐大人，杀手锏被封掉一两个，根本算不上什么。

    噗！这样一个炸裂声响了起来。

    这是美琴周围白沙里的砂铁发出的声音。

    黑色的粉末形成块状，从以飞鱼为中心的半径五米范围的地面喷起。在筑成不让观众接近的壁垒的同时，也成为了逆转形势的关键。大量的砂铁在美琴的意志操纵下，全方位袭击向飞鱼，三百六十度无间隙地将其覆盖。

    （既然无法拿到超电磁炮使用的游戏币……）

    美琴一边笑着一边想道。

    她的刘海喷出显示高压电流存在的青蓝色火花。

    （你就成为我的炮弹吧！！）

    咚！随着这声巨响。

    压住美琴的巨大飞鱼被射上了空中。

    被砂铁完全包裹住的飞鱼被弹射出去了。尽管和使用游戏币的时候不同，无法产生三倍速，但这完全不是问题。巨大的飞鱼像炮弹一样被以斜上角度射向空中。在约两千米的空中受到了重力影响，描绘着棒球远投一般的弧线，越过整个观光街，消失在遥远的地平线彼端。

    随后。

    巨大的爆炸声响起，掩盖了其它的一切声音。

    尽管隔着如此远的距离，还是有许多帐篷被暴风刮倒。穿着泳衣的观众开始还感到非常吃惊，但看到被刮倒的帐篷里店员的狼狈相之后，都指着他们大笑。对他们来说，不管什么事，都是为他们奉上的刺激而安全的表演。

    （可恶！驾驶那飞鱼的人逃到哪里去了！？）

    美琴从灼热的沙子上站起来，拍着粘在后背和屁股上的白沙。这时，她发现一个小女孩正看着自己。小女孩竖起小小的拇指，用英语说道：

    “大姐姐，干得漂亮。”

    “……谢谢夸奖。”

    比芭莉・西丝尔摘下眼镜。

    她是作为嘉宾来到这个学艺都市的。因此，她对由拉维塞飞行队和那种奇怪的像飞鱼一样的机体表演节目的日程安排完全不知道。

    不过，这个算是无关人员的比芭莉也有知道的事。

    那就是，那个穿着比赛用泳衣的少女，并不是学艺都市的工作人员。

    虽然不知是什么原因，但不管怎么说，那个少女参加了表演……

    “哈哈哈。”

    比芭莉干笑着。

    她那拿着眼镜的手上渗出了汗。

    “不愧是学园都市的能力者。CG啦、VFX什么的，根本就没法相比啊。”

    她的眼中，充满了旺盛的好奇心。

    比芭莉伸出小巧的舌头，舔了舔嘴唇，说道：

    “……不过，能见到那么有趣的人，也算满足了。”

SS 第二话

    学艺都市。

    是在离加利福尼亚沿岸以西五十公里的海上建造的世界上最大的巨大人工岛。在某个电影拍摄后，以一种主题公园的形式而改造成学艺都市，也同时是电影大国美国为确保其永久的外汇收入，研究开发日新月异的新摄影技术的一个大型设施。

    从世界的第一线活跃的电影相关人员所产生的各种娱乐作品，都会被以最快速度引进、提供给游客，是充满了各种刺激与幻想的旅游吸引物集合体。

    但是，御坂美琴知道。

    在这个街上，无论什么异常事态都会被当做“吸引物”来处理。就算眼前所有人被袭击了，也只会被处理为“哇，原来观众中混着演员啊。”、“就算知道这个是演戏，但看上去也好痛啊。”、“血液都做得那么逼真，真不愧是电影之国。”这种程度就了事。

    在这里，就算看到尸体也不会让人感到惊讶。

    而且，那并不是偶然才发生的事情。

    佐天泪子：

    “好厉害！御坂，你到底什么时候以来宾身份获准参加演出的？”

    就算看到美琴被卷入真正的事件里，她也只以为这是一场表演。

    初春饰利：

    “学、学园都市的能力就这样公开好吗？”

    虽然她稍微有点担心，但是担心的方向偏了。

    白井黑子：

    “……姐姐大人？”

    虽然她稍微有点惊讶，但是惊讶的地方跟事件呀，战斗呀还是没有关系。

    这时，御坂美琴――

    “……到底怎么回事啊……”

    用谁都听不到的声音，带着不安的感情，在一旁嘀咕着。

    “……到底这条街上发生了什么事……？”

    噼――

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    嗡――

    “唔呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

    噗咻――

    “呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    初出饰利发出一连串这种声音，然后从宾馆附近并列排着的淋浴房中走了出来。

    虽然今天一天都在海里玩耍，一直到太阳落山。但是柔软肌肤上的海水都被冲走了，而且还不止这样。头发、皮肤、泳衣上就连一滴水也没留下，就连海水的味道都没有。

    就在她确认着泳衣那像刚买回来一样的手感的时候，初春的同班同学佐天泪子挥着一只手慢慢走近了她。

    周围已经变暗，只有主题公园特有的灯光照射着，但是佐天还是跟平时一样。

    “哦！初春。怎么样？是不是有种很厉害的感觉！”

    “好像是叫全身干燥机吧？能把身体和穿的泳衣一起洗干净，并且同时吹干了，好复杂的结构啊……”

    “是因为那个吧。除了在宾馆睡觉的时间以外，基本上都是穿着泳衣的吧？所以就想在进入宾馆之前把身上的脏东西全都洗干净，是这样的吧。”

    哈――哦――初春和佐天就这样感叹了一下。

    她们所属的学园都市与别的地方相比科学技术要先进二三十年。但是学园都市的位置在东京西部，所以与海相关的技术很少接触到。学园都市也许进行着这方面的研究，不过学园都市的孩子们也不一定知道。

    佐天一边摩擦着自己的手腕一边说道：

    “……但是啊，干燥模式时那个保湿霜要钱的，这学艺都市还真是小气啊。”

    “啊哈哈。确实，这个主题公园本身的风景一直到小物件都是按照想象制作的，但是这种地方出现了钱的话题，就有点回到现实的感觉了。”

    “还有风压太大了，使胸部突然露出来了。”

    “诶？佐、佐天……？”

    “不，大概是我按下了快速干燥的开关吧。还好是用胸贴那样贴着皮肤的素材做的……如果是普通比基尼肯定已经被吹飞了。”

    听了这种话，初春的脸一下子就红了起来，也许周围没有会说日语的人吧。路过的外国游客都没有用奇怪的眼光看她们。

    这里最大大咧咧的人――佐天泪子拉着初春的手。

    “好，那么，找到御坂和白井以后就去吃晚饭吧！”

    “午饭的时候我就一直想问了，为什么料理的菜单都是电影的标题呢？”

    “那家店是专门把电影里登场的料理直接做出来的餐厅，所以不知道作品的话完全没有意义，客人只会被扔在一边。”

    “……原来是这样啊。怪不得我点了‘异型战争’，结果就端出来了像牙膏那样的航天食品啊。”

    微妙远望的初春，跟着佐天一起进入了宾馆。

    “说起来，老师点完了名了吗？不是说早晚一共要检查两次吗？”

    “好像是吃完晚饭以后才点名吧。在哪儿吃饭完全是自由的。但是真老土诶。在这么大的宾馆列队点名。那种做法，充满了学校活动的死板气息。”

    宾馆大概有超过800间房间，是个巨大的高层宾馆。材质以打磨得铮亮的白色大理石为主，木质的装饰闪耀着黄褐色的光芒。在客人经过的走道上铺着红色的地毯，就像是电影中的宫殿那样向前延伸。

    大厅里聚集着各色人种，从这里就可以看出美国是个集中世界人气的地方。

    “男人的视线真烦人诶，初春。火辣的视线每个国家都是共通的嘛。”

    “……我觉得被注目的肯定是佐天的比基尼。”

    “但其实大腿来回摩擦的初春才比较色吧。”

    “咦！哪、哪有……！？”

    佐天在这个连大型客机也能容下的这个巨型大厅里走着，在她旁边的初春突然问了她这样一个问题：

    “顺便问一下，晚饭在哪里吃？好像这个宾馆里就有好多餐厅。”

    “唔。有点想吃中国菜。问一下服务员吧，看看有哪家味道比较好。”

    “诶？佐天会说英语吗？”

    这样说着的初春手上握着防水的手机。由于下载了语音识别软件里的同声翻译功能，说日语的同时就会翻成英语语音。只有中一教科书程度英语的初春，当手机的电池用完的时候即是生命到尽头的时候。

    “啊哈哈。我们同样是人类吧？不一定用语言，只要用感觉就足够能传达了。嘿，那边的boy！我想eatChinese的food，please告诉我哪个restaurant比较delicious？”

    “呀啊啊啊啊！！不、不安！乱说也要有限度啊！怎么能这么问？”

    初春的脸色变得铁青，但不知道是不是那些单词和声音的感情所包含的信息传达出来了，被叫住的宾馆服务员边用手比划着，边回答：“在那里转弯进去就是了。”

    佐天点了点头。

    “虽然有家很好吃的中餐厅，但还是避开这个人多的时间来比较好吧。怎么办，初春，如果肚子饿的话我们再去找别的店吧？”

    “……我、我难道是个很土的孩子……？”

    看着随手把小费递给服务员的佐天，初春开始意志消沉了。

    总而言之，先把美琴和白井找出来，今晚吃超好吃的中餐。

    正当话题向这方向进行的时候，正巧美琴从电梯向这走来。

    只是……

    她的脸无法想象的红，并且在拼命奔跑。

    “喔哦哦哦哦哦哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “等……御、御坂？”

    初春不禁大声叫她的名字。正想离开这里的美琴，突然，把头转向了她们。

    现场气氛沉默了。

    过了一会儿，美琴的眼睛里流出了透明的液体，她向着初春直线冲了过来。咚！伴随着非常夸张的效果音，一头扎进了初春的怀里，推都推不开。

    “呀啊啊啊啊！怎、怎怎怎怎怎么了，御坂，这么突然？”

    “好、好可怕啊！！好可怕啊！！”

    美琴显得非常混乱，一直把鼻子压在初春那扁平的胸部上叫喊着。

    佐天把一只手抵在下巴上说道：

    “……难道说，最强无敌的常盘台中学的王牌，其实是非常害怕蟑螂，可能就是那样可爱的事情哦，初春~”

    “不是啦，根本不是那种程度的问题。”

    终于把脸从初春的胸口离开的美琴手上，拿着一本杂志。

    好像是一本介绍泳衣的杂志。

    “黑、黑子那家伙读了这个！还嘀咕着‘接下去应该选哪件呢’，然后在一边偷看的我，不知道应该怎么做了啦！！”

    哪个哪个？初春和佐天非常随便地把杂志从美琴手上拿来，然后没有任何戒备地就把它翻开了。

    接着，与未知的遭遇使她们非常后悔。

    “呀啊啊啊啊！初春，这、这是什么啊！我只知道T字裤，O、V……诶、I？I的话怎么固定啊？”

    “看、看这个、佐天。就算说明上写的是低腰泳装，但是从屁股下面到屁股上面只有5CM嘛。该怎么形容呢，这个是……带子吗？”

    “Waterring素材……？往透明的比基尼里倒入颜色的液体……这个没问题吧？上面写着身体倾斜的话形状会变化，真的看不到吗？”

    “漫反射水晶比基尼……这不就是马赛克嘛！确实形状能混过去，但是颜色不就这样显现了嘛！”

    这是什么惩罚游戏吗？佐天和初春的脸都变绿了。怎么说呢，她们都被这上面登的危害少女贞操等级的危险给震住了。

    常盘台中学的王牌，御坂美琴难得地一边抽泣着一边说道：

    “泳、泳衣没说只能带一件吧？说不定黑子可能藏着一个非常危险的炸弹。如果穿得比今天还要有冲击力的她抱着我的话……怎么办……”

    确实，如果她穿成这样走在自己身边、或被她抱着，仅仅这样佐天她们就够难为情的了。决不能放着那个猥亵女不管。

    但是，具体应该怎么做呢？

    会有有效的手段封住那个就像是强调自由的双尾辫妖怪吗？

    烦恼的三个人陷入了沉默。

    就在这时，一个吃完了豪华晚餐的高贵小姐，从她们旁边走过。在犹如黑色的连衣裙上缝着金钱那样闪闪发光泳装，腰上卷有一块巨大的裹腰布在来回摇动。

    目送那个腰布左右扭动的贵族的身影消失后，少女们同时点了点头，叫道：

    “那个是‘裹腰布’啊！！！！！！”

    在那瞬间，白井黑子还是穿着原来的那件泳衣在床上打滚，在她那超大的行李箱中偷偷地翻来翻去。

    “……唔，只强调露出来的部分多的话不能称之为是变化吧。这了的，一看虽然是白色的学校泳衣，但是遇水以后除了三点以外全都透明，也蛮不错的。或者是这边的，穿着会有七种变化状态可以享受的挑绷子（注：又称翻绳子）游戏泳装也不错。呵呵，真想看看姐姐大人在我面前开始挑绷子的表情……”

    白井拿着一件连1CM布的部分都没有、只有绳子交叉结成的三个极小平面挡住三点的泳衣，呵呵呵地窃笑着图谋什么。就在这时，她房间里的电子铃发出了“叽叽――哔哔――咔咔――噗”那样奇妙的声音。

    怎么啦怎么啦？白井向门外出头的瞬间，咚的一下，门突然被一口气推开，然后刘海霹霹地冒着火花的御坂美琴冲了进来。

    看到此景，白井的眼睛像星星一样闪烁着不明光芒。

    “啊！啊呀呀，姐姐大人真是的！在氛围这么好的时候，把锁破坏进行夜袭哦哦哦哦！热，真热！这是什么啊，那么长的大浴巾！！”

    “这个叫做裹腰布！用途是为了遮挡住害羞的人身上那纤细的部分！你全身是羞耻所以全部遮起来。”

    “不，不要啊，不要啊！变得像晴天娃娃一样了。还有，这个，与其说是裹腰布，不如说是小学游泳时用的毛巾嘛……呀……”

    咚――啪――在走道上听到骚动的初春与佐天两个，清楚地听到了开门声。她们朝那儿看去，看到了美琴爽快的笑容。

    “好了，准备完成！这样就能放心去吃晚饭了吧。”

    “？？白井怎么了呢――咦！？”

    看着从头开始一直到脚底全部用巨大的布裹了一层又一层，像个大脚怪一样的白井黑子，初春饰利吓得肩膀抖了一下。

    在宾馆里那间红色的中华料理店吃完晚饭以后，美琴、白井、初春、佐天四人以及其他的学生一起被老师点完名（佐天所说的那难堪的学校例行公事），四人又再一次集合来到了宾馆的大厅，享受着休息区里桌上摆着的杏仁豆腐和冰激凌等饭后甜点。

    好不容易把头从那堆裹腰布中伸出来的白井说道：

    “说起来，早上比芭莉・西丝尔说过……”

    比芭莉就是逗留在这个学艺都市里的少女电影导演。

    她一边用小勺子慢慢地吃着牛奶布丁，一边说着这件事。

    “这里好像真的是为了研究开发新的摄影技术而建立的。世界各地的画家、雕刻家、陶艺家、人偶师、钟表师、浮世绘画师、还有其它各种各样的艺术家都被招来这里了。”

    “啊？不像是拍好莱坞电影那样的感觉。怎么说呢，更像是传统工艺方向吧。为什么把这些人召集起来呢？”

    美琴嘴里叼着勺子上下转动着，说着这种话。

    “那是因为……！！”

    “咕！”

    由于突然听到那么响的声音，美琴不当心把勺子从嘴里掉了出来。

    她转过头去，看到那个天才少女电影导演正向这里走来。

    “说起来你的工作结束了吗？”

    “那只是手续上出了些问题而已，称不上是工作。”

    比芭莉带着什么事都没发生一样平然的表情，“回到原来的话题”这样说道。

    “学艺都市……或者说是美国的电影产业把科学阵营的最前端，日本的学园都市当成是死对头哦。如果只钻研‘科学的延长线’的CG、VFX技术，那是赢不了的。只能在与学园都市不同的方向上寻求答案，结果从与最先进相反的传统艺术美术中得到了启发。”

    虽然这样，也不是净用琉璃人偶来制作电影那么直接的想法，而是把传统技术先完全研究透了，然后在最新的电影上重新调整，完美地融入进去。

    “而且，虽然说都是电影，但从古代的恐龙一直到未来的机器人都可以成为主题。作为历史性的资料也可以使用，也可以进行‘原来这种技术可以这样进化啊’这样的想象，以此作为未来都市的参考。”

    哈――初春发出了一个日本人式的感叹。

    “但是，大家都肯帮忙吗？陶艺家之类的，一直给人一种顽固老爸的感觉啊。”

    “啊哈哈。他们也有自己的原因。世界上有很多这类的艺术工艺缺少后继者。也有很多技艺就这样消失了。但是像好莱坞这样的大市场声称来保护这些，其实那些艺人反而觉得高兴死了。”

    日本的乡下工厂也会去哦，比芭莉这样说道。

    如果说学园都市是最先进科学技术集中的城市的话，那么这里完全相反，是世界上各种传统技术一点一点收集而成的城市。

    美琴与初春两个人老实地发出感叹。但是佐天好像对这种内部消息没什么兴趣，眼睛一直盯着比芭莉的胸部，然后用手肘顶了一下旁边的初春。

    “（……对了，初春。我觉得那个姐姐到达了前人从未到过的高度哦，据我严密观察大概在G，甚至有可能是I。）”

    “I罩杯！”

    就在初春头上的花瓣不经意动了一下的时候，比芭莉说道：

    “啊？是L啊。”

    “！！”

    一瞬间，这句话给正在发育中的少女们造成了难以形容的巨大冲击。佐天非常后悔自己把话题转到这个上面，初春头上的花基本上都脱落下来了，白井翻了个白眼，美琴的背后物理性的火花在霹霹作响。

    佐天呆呆地站了一会儿，接着把两手放在自己的那平坦的胸部上。

    “……初春。好像胸围的罩杯每2.5CM升一级的吧？”

    “诶，诶诶！？”

    初春点了点头，佐天在嘴里“A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、K、L”嘀咕着，放在胸部的两手等间距地慢慢向两边移动。

    手停下来的时候。

    佐天看了下自己的胸前，确认到平坦的胸部与手掌之间那绝望性的差距。

    “太远了。这个距离看上去太远了！这个，跟我和初春抱在一起时的胸围一样大啊！”

    “咦！我、我的身体能整个埋在这个胸部里？”

    混乱的佐天，尖叫的初春。看到这样的少女们，人生的赢家比芭莉“啊哈哈”地笑着安慰她们。

    “没关系。这个慢慢就会长大的。而且，乳房只是脂肪块而已。”

    “来了！！资产阶级胜利者的台词！！初春，把防晒油拿来！我现在就把这个无意义的爆乳全身涂得黏黏地，让这个不知道失败滋味的人尝尝眼泪的滋味。”

    “啊哈哈，这有什么好怕的”比芭莉笑着说道。

    咚！！

    听到一阵清脆的声音。原来御坂美琴把防晒油的瓶底像啤酒瓶或法官的锤子一样砸在桌子上。

    因低头而看不见表情的贫乳少女全身缠绕着黑色的影子，然后稍微动了一下嘴唇告诫道：

    “喂，那里的女人。”

    咚咚咚咚咚咚，与这讨厌的声音一起，美琴慢慢抬起头来。

    她那如肉食动物一样凶狠的眼神，直直地盯着比芭莉，像军曹一样说道：

    “我要让你知道，有时……防晒油也能成为一件像样的凶器。”

    之后御坂美琴目送着全身滴着油、肩膀垂下来退场的比芭莉・西丝尔的背影。她跟佐天一起胜利地拍了一下手，顺便把趁乱偷偷地给美琴皮肤上涂油的白井黑子一拳打飞。初春突然叫起来“啊？好像忘记跟比芭莉要签名了？”，这时，两人才猛然回过神来。

    “唉……事情好像太多了。”

    真不愧是海外旅行，事件的数量不是一般的多。

    抑制住准备通宵玩耍的兴奋，美琴回到了宾馆里自己的房间。她进入了浴室，打开水龙头，洗着被油弄的粘糊糊的手。

    “呼……”

    之后又回到了自己的寝室，坐在了床上。

    玻璃对面无限延伸的是夏的夜晚。建筑物和道路两旁理所当然地装饰着各种各样的灯饰。

    远处大量的烟花就像是一朵朵盛开的花。吸取夜色的那个黑色的海，则像是一个屏幕，各种各样的影像在上面出现，在上面消失。

    （手册上写着这是徜徉于光之海的绝佳时机，但现在肯定是没心情去游泳了。早上疯过头了，现在稍微有点困。）

    本来美琴就想这样直接倒在床上好了，但是她最终没有这么做。

    今天还有必须做的事情没有完成。

    “……”

    在今天早上发生的，战斗机和飞鱼的战斗。

    还有不管什么都以余兴节目来处理，这个奇妙的状况。

    虽然不知道这个城市里到底发生了什么，但是如果今天自己不向那个飞鱼施以重击的话，估计会有死者出现。而且学艺都市肯定会以“余兴节目”这个巧妙的词语，来把这整个事件变成“看得见却不存在”的状况，故意隐藏这个事件的真相。

    （……虽然这样说……）

    这里不是学园都市。

    如果随便就询问与设施机密有关的话题，就算被对方以保护情报为目的射杀了也没法抱怨。就像电影里那样，而且这里根本就不是日本――也就是说，不能忘记这里是一个谁都可以轻易把枪带在身上的地方。

    “……”

    美琴稍微考虑了一下。

    然后点了点头。

    就算有危机的状况在眼前，也不会进行有效的避难引导，估计学艺都市里秒年警报都不会发吧。这样子还能悠闲地玩，肯定是不可能的。有可能又会被卷入战斗机与飞鱼的战斗中。这次可能发生不同的“余兴节目”。那时，自己或者其他人作为“被打倒的角色”而友情出演的危险，当然可能性不为0。

    虽然说制止了一次，但是也并不表示下一次也能阻止。

    “那就干吧。”

    视野转向寝室的角落，那里有个像便利店的ATM机一样的机器。学艺都市是海与水的主题公园。因为在这里带着纸币不方便，所以入园时借用的充有电子钱币的IC卡可以随时在充值用的机器里使用。住在这里的客人只需要一张卡和付小费用的小钱，就能随心所欲地在设施内游玩了。

    美琴把IC卡的芯片部分用拇指来回摩擦。然后，把它放在了充值用的读取机上。哔，与这声音一起，画面从客人用的那个简单模式，切换成了维护人员专用的界面。

    她应用了电磁的能力来侵入对方的系统。

    再一次把拇指按在IC芯片上，回到了原本的费用情报，然后美琴的手指游走在触摸屏的键盘上。

    在这个城市里不断上演的余兴节目的全貌。

    与之有关的情报，好像没有记录在学艺都市的电脑上，那么只有侵入学艺都市专用的局域网上了。

    “哇！……这是什么啊！”

    美琴看着画面，不禁暗自叫苦。

    不是因为在她面前有个非常难解的保全系统。

    而是相反。

    （哇，哇――虽然听说学园都市的科学技术比外面先进二三十年。竟然用这么旧的语言来写系统……怎么说呢，就像是看到用炭做动力的蒸汽机车一样……）

    因为太过简单，美琴反而对此产生了怀疑。

    当然，也不是住在学园都市中的所有学生都能做到这种事。美琴是常盘台中学的才女，而且是学园都市第三位电能力系最强的超能力者，所以才能做到这种事。

    不管怎样，对于现在的美琴来说，学艺都市的保全系统已经不是洞的空桶了，而是像往一个棉布做的水桶中注水一样完全没用。

    而获得的情报，是“真品”。

    在海贼船后面发生的，战斗机与飞鱼的余兴节目。

    那个果然是“实战”。

    （F-35――在基地里的《异型战争》型的迎击战斗机五十架。这里的装甲服和来福枪是……“工作人员”用……？原来是这样啊，那个也不是COSPLAY，而是真的全身装备啊。不仅不是复制品，而且全部都是实弹啊。战车、装甲车……这里的是，PAC3……这不是迎击核导弹用的地对空导弹嘛！）

    到底是为了防止什么危机才用了这么多预算的？

    美琴继续调查下去，发现学艺都市集结的战力远远超过了在日的美军基地。但是，又没有军队特有的压力感。就好像是知道了强大的敌人要来袭，拼死地集结战力，被逼急了的感觉。

    敌人。

    如此严阵以待，要对付的敌人应该不是单纯的电影业的商业间谍吧。

    那么，敌人是……？

    （……）

    美琴的脑中浮现出了早上在海上爆炸的那个像飞鱼一样的机体。不管怎么想，那个飞鱼的动作，以学园都市“外面”的那些普通技术是做不到的。究竟是怎么回事？

    可是，虽然对与战斗机交战的那个谜之物体进行了许多调查，但是没有找到任何与这条飞鱼有关的情报。也不是因为某些特殊的保全系统或者暗号，而使情报不会被人接触到。毕竟，学艺都市不可能对敌人的情报一无所知。

    屏蔽，这个词出现在美琴的脑中。

    真正重要的情报，根本就不会连在网上。所以经由网络收集情报的美琴是接触不到那些重要情报的。就只有这点差异。现在，掌握系统全貌的美琴才意识到，这个系统不是全部，自己好像是拼图时拼错了几片一样。

    （……再深入好像就很难了。）

    美琴马上就放弃了，然后比侵入时还要更加谨慎地从系统的内部返回。从网上登出，确认好没有留下痕迹以后，她把IC卡充值机的模式从工作人员切换回了客人界面。

    “接下来……”

    美琴离开了充值机，向寝室的出口方向走去。

    “存在但无法侵入的电脑”的位置情报，已经从学艺都市的地图上确认了。

    “从这里开始，物理性地潜入进去吧。”

    学艺都市就算在夜晚也是灯火通明。各种各样的灯饰照着建筑物，沿街正进行着游行，海和游泳池的水面也用灯光直接描绘出了光的艺术。

    但是，黑暗没有被完全消除。

    在离那个宾馆很远的地方……学艺都市内陆的中心部，黑暗正在慢慢扩散。

    （……是这里吧。）

    美琴在离沙滩的走道外面一点白色的沙子上走着。

    呈现在她眼前的是一个巨大的建筑物。

    占地面积大概是三平方公里，在里面是由无数大小不一的四角形所组合形成的设施。中心部高高耸立着的，是一个原尺寸大小的大型机器人模型。

    大概是故意的，但多亏了中央的大型机器人，一个用钢筋以及混凝土建造的坚硬城池出现在了眼前。

    设施的名字叫LargeLauncher。

    这个学艺都市，原本是为了科幻电影的拍摄而建造的。按照手册上所说，这个电影最重要的就是这个火箭发射场――LargeLauncher。现在，学艺都市部署了各种“观光用”的内部装潢，就连大路小路都准备好了，但是只有这个发射场因为是“名场面诞生的地方”，而且又有许多粉丝写了请愿书希望保存它，因此被保留了下来。

    在被各种光源笼罩的LargeLauncher的周围，有为了眺望那里面建造的展望台与观览车、高层宾馆。尽管这了是不准游客进入的，但也是个产生极大基客效果的人气场所。

    美琴就在那个巨大设施的外壁……多亏那些夸张的灯光使得从业人员的内部维护用的出入口被黑暗笼罩着。

    看上去门没有什么奇怪的，但是这只是外面看上去而已。

    这了就是与美琴所想知道的谜之真相有可能相关的“入口”。

    （……）

    美琴瞄了一下周围，确认是否有人。

    然后，她轻轻地不发出丝毫声音地靠近了外墙，把手伸向门上的电子锁。

    就在那时。

    “啊？御坂，你在那种地方干什么啊？”

    突然听到背后传来佐天泪子的声音，不只是肩，美琴就连全身都不由得抖了一下。因为现在离打开禁止入内区域的大门只剩最后的五秒。电子锁的显示画面正处于无法辨认的乱码状态，显然很难找到借口。

    这了是为了维护发射场而设置的，现在也还有工作人员进出，但实际上，美琴觉得有可能有别的目的。

    但是这种地方总不能带着佐天一起去吧。

    美琴慌慌张张地做出笑脸，但两只手放在了背后。

    “那个、稍微、怎么说呢？宾馆里空调吹出来的空气的确非常舒服，但是这种均一的空气有时会打乱身体的节奏。所以就想出来吹吹晚风。”

    开锁完毕，“哔”的一声电子音从美琴背后传来。

    她无视这个声音继续说着。

    “对自然的爱好只能算是幻想一样的东西。大家都知道没有科学不能分析的事物，但是，该怎么说呢，心理效果这种东西还是存在的吧？而且很少能见到真正的椰子树，所以就算想多看几眼，铭刻在心里也不奇怪。”

    “那个、是什么啊？刚才‘哔’的一声？”

    “…………………………………………………………………………………………………………”

    佐天的那句话让美琴不知该如何回答，只能让自己的眼睛四处游走借以逃避。

    在美琴解释之前，佐天灵光一闪，好像注意到什么了。

    “难、难道说是……！？”

    “什……等……诶？这个是……不是这样的……！！”

    “是那个吧！！在学艺都市里美国认定的赌场吧！”

    哈？美琴的双眼定住了，很吃惊的样子。

    佐天沉醉于危险的味道，两眼闪闪发光，根本不在意美琴的表情。

    “我刚刚遇到了比芭莉，问了一件事哦！学艺都市到了不能进行海水浴的季节怎么办，她跟我说了有大人游玩的地方！那就是赌场！在日本绝对无法享受的金钱与欲望的娱乐项目！！所以到外国去的话肯定要偷偷去看看。但是那个，中学生能进去吗？”

    在那瞬间。

    于佐天泪子脑中浮现出的，是就像老虎机坏了一样不断从口中掉出大量的硬币，同时被黄金的海洋吞噬了的、笑眯眯的穿着泳装的自己。周围穿着燕尾服与晚礼服的先生小姐送来了掌声，被左右红黑兔女郎姐妹的吻进行了洗礼。啊哈哈哈哈哈哈哈哈，这才是拉斯维加斯的美国梦，她就这样沉浸在幸福的幻想中。

    但在那瞬间。

    于御坂美琴脑中浮现的，则是在赌博桌前最后一个筹码都被庄家吞进去、整个人都傻了的佐天。身上的衣服都被剥光，值钱的东西全部被没收，“不不，我本来就只有一件泳衣而已”，“那么就先从那里开始”。看着她那种麻烦体质，这样想比较妥当吧……不管怎样，最后肯定是美琴冲进赌场，把那些恶党用超电磁炮全都灭掉，这样的展开。

    “御坂！赌场不只是贵族的东西哦！稍微偷看一下！就偷看一下啦！”

    “不，不，说起来这里不来就不是赌场啊……！！”

    “咚！！”

    佐天完全不听美琴的话，把禁止入内区域的门打开，一口气冲向了危险区域。

    （啊啊？那个冒失的孩子啊啊啊啊！）

    美琴两手挠着头，内心里发出尖叫，总而言之先去追赶黑暗中消失的佐天。在从业员用的小门后面，是一条很短的窄路。就像是剧场舞台的后面一样，桌子堆成一堆，工具放在一边，跟赌场那种快乐的娱乐设施完全没关系，这不是一目了然嘛。

    “哦、哦哦哦哦哦……果然一提到赌场肯定跟危险有关吧？这种毫无装饰的荒凉感，有种违背常理的氛围。”

    “你，到底知不知道真正的赌场是什么样的。还有，我刚才就说了这里没有那种东西……”

    美琴感到有点无力，但总算是追到了佐天的背后。

    一直到这里，已经遇到了几个以红外线系统为中心的传感器，但美琴用自己的电击系能力强行地“混过去”了。虽然应该没有留下痕迹，可她总觉得这种粗鲁的方法很不安全。

    （但是，不这样做的话，马上就会有装备好枪支的家伙冲过来。总而言之好好注意这个乱来的小姑娘……哇！）

    看到笑眯眯的佐天想都没想就准备冲入红外线区，美琴急忙抓住她的肩膀阻止了她。为什么啥都不管就想冲进那么危险的地方啊。做到这种地步也可以说是一种才能了。美琴在心中这样想着。

    “佐、佐天。稍微有话想跟你说，可以吗？”

    “怎么啦，快点去赌场……难道说？是会员以外不准入内的超贵族空间？诶、凭御坂的关系有没有办法让我们进去呢？”

    “都、都说不是啦。这了不是赌场。我只是稍微有点事情才来这里的，根本就不是什么好玩的地方。”

    “什么啊。不是赌场啊。那么有没有别的好玩场所？”

    一边说着，佐天一边沿着原来的路回去。

    美琴啪的一下，又抓住了佐天的肩膀。

    虽然说暂时把传感器“混过去”了，但是根本的机能没有消除。现在，佐天回去的话肯定会变成警报――集合――开炮这种三段式的结局。结果。由于能控制保全系统的只有美琴（佐天回去的途中开启别的门而迷路的可能性也无法排除）。事到如今，也只能带着佐天一起去了。

    不过，正当美琴烦恼着该如何解释的时候。

    “……有趣的事情就要开始发生了吧？”

    肩膀被抓住的佐天露出了一个令人讨厌的笑容。

    “新来的我是不知道详细的情况，但好像是非常有趣的事情就要开始了吧？”

    没救了，美琴这样想道。

    常盘台的王牌大人，很不擅长应付麻烦体质的人。

    美琴觉得这里跟Area51一样。

    那是处于沙漠深处的空军基地。保管着浸入福尔马林溶液的宇宙人、解析研究着坠落的UFO、流传有各种传闻的军队秘密设施。之所以会想起这个，大概也是因为来到了美国吧。

    两人在短短的通路中走着，突破了好几个保安设施（虽然这样说，但实际上使用能力工作的只有美琴一人，佐天只是大步大步向前走而已）。到达了巨大空间的美琴看到眼前的光景，不禁产生了夸张的想象。

    方形的空间。

    这个铁与混凝土构成的空间，纵横有1．5平方米,高将近20米。天花板仿佛就像是学校的体育馆一样有复数的钢筋安在上面增加强度，复数的照明均等地照着整个空间，一直线的混凝土地板的上方10米，纵横地排着细细的钢铁制通路。

    佐天就在旁边东张西望，感叹地发出了声音。

    “厉害。果然是美国，就看这一个建筑物就知道与日本的规模完全不一样啊。”

    “…………”

    佐天那无邪的话语，异常空灵地回响着。

    大概是因为设施里一个人都没有。所以感觉就像在无人的体育馆里大声说话一样吧。

    面对这个达到恐怖的空间，美琴的表情也自然地开始紧张起来。

    怎么看，这里都不是娱乐设施。这个舞台的后台，完全就不像是一个工作人员和从业员为了雀跃观光客而努力准备的空间。

    大概，这就是这个学艺都市的核心所在部分。

    （但是，把城里最大的景点用来做这种事，果然美国的规模不一样……）

    美琴把视线转向了这个四角形的空间。

    好像在电视上看到过这个节目。

    那是抢答游戏。某个东西是在工厂里制造的。那么到睇视制造什么的地方呢？答案是大型客机。跟那时影像里组装巨大机体的工厂很像。

    只是，这个巨大的混凝土空间里所保管的，是圆片状的飞机的主体。

    白天，跟战斗机战斗的飞鱼。

    全长5米，用木头制成锐角那样的形状。就像是小舟上下颠倒那样两头尖的身体，还有在前方的左右装着大小两对一共四片翅膀。全部使用了布和黑曜石、金属部件却一个多没有的、不可思议的飞垫飞行器。

    作为研究用的资料，飞鱼像蝴蝶标本一样放在一边。

    只是，在这里的飞鱼好像出故障，不，应该说被破坏了吧。小舟的正中间被大大地破坏了，整体像U字一样折断了。折断的一个翅膀，放在了旁边的地上。

    “嘿。这个，是白天表演时似乎用的东西吧。这里是不是一个表演道具间？”

    佐天这样问着，但美琴没有点头。

    （………不是。这个不是早上的那个家伙…….）

    与美琴照都的那个飞鱼，最后启动了自爆装置而被炸得粉碎。跟这个用外力折断的应该没有关系。

    这么说――

    （不只一架，袭击也不仅仅是今天才发生……？）

    然后又看了一下周围，除了飞鱼以外还有其他的东西。就像是电视剧里看到的飞机事故后实体安置的地方一样。在体育馆那样宽广的设施中。能看到尸体袋并排放在一起的光景。与哪一样，被破坏的飞鱼也等间隔的安置着。那个数量已经不是100或者200了。

    一个一个被聚光灯照着的飞鱼，没有一个是被以相同方法破坏的。有正面被击溃的；有翅膀全部碎掉的；有的从中间到后面都没的；也有只剩被打得一塌糊涂的部件，被勉强拼凑成飞鱼的形状放置在地板上的……看样子，至今为止所有被击坠的飞鱼全都收集保管起来了，这也按暗示着激战的历史。

    美琴靠近一个被打碎掉的飞鱼，发现上面贴有塑料的标签。标签上面罗列着英文字母与数字。数字好像是什么号码，除了日期以外，还有完全随机的数列。对于数字来说，如果没有学艺都市所做的对应表，是没有意义的。英文字母，好像是什么名字。从M开始很长的单词。看上去就不像是英语，但也不是法语或意大利语，就像把不使用英语的文化圈的语言强行用与英语相似的发音文字来表现，就是那么强硬的拼写方法。

    “Mi、Mixcoat、不，Mixcoatl吧？”

    美琴歪着头，总算读了出来。不能再这里久留，她决定直接用手机拍下来，以后再慢慢解读。

    “Mixcoatl。在中美洲的语言里，就是‘云海之蛇（Mixcoatl）’的意思哦。”

    突然，两人听了一个女性的声音，美琴与佐天都回过头去。

    不知什么时候，那里出现了一个看起来像学艺都市的工作人员、二十五岁左右的女生，轻快的竞泳泳衣外面套着橙色的救生衣。

    由于脖子上挂着ID卡，所以工作人员的名字一目了然。那上面写着奥莉弗*赫丽的。

    美琴轻轻地敲了一下自己的头，这样说道。

    “那个，对不起。我们，好像迷路了…….”

    “哈哈。是不是想装傻。就算是群众演员的演技也比这要好。”

    “切！”

    美琴暗地保护着佐天，并向前走出一步，然后瞪着奥莉弗。

    “该不会你想说这个是英雄秀所穿的服装吧？”

    “这个东西呢？”

    工作人员奥莉弗笑眯眯的摇了摇头。

    “要以表演来满混的话，就有必要营造出满混的氛围。在入口设置了大门，收取费用，听从工作人员的指示，与夸张的效果音和影像效果一起，为客人们打开广大的地下仓库。做到这种地步，才会让客人觉得‘噢噢，厉害！这是值得再花钱来看一次的余兴节目’。全部是汗与泪努力的结果。不是那么简单就能做到的。”

    “……你自己还是察觉到伪装的皮已经被剥掉了吧。被身份不明的敌人盯上的理由就在这里，不要满混了。”

    美琴把佐天推到一边，笑着说道。

    没错，奥莉弗轻轻地点了点头。

    “只能这么做了。”

    “你说什么？”

    “就是说，没法和平地解决嘛。”

    哇！！美琴全身游走着寒气。

    杀气这种无法看到的感情，以工作人员的笑容为中心爆发性地扩散开来。完全不知道情、一脸乐观表情的佐天野终于注意到了事情的重要性，躲在了美琴后面颤抖着。

    美琴紧张地挡在前面，极为谨慎地说道。

    “你们到底在这里做什么啊。收集了这么多飞鱼的话，就说明那个余兴节目不是一次两次了吧。”

    相对的，穿着泳装的奥莉弗*赫丽德，虽然没拿着什么武器，但是威严感很惊人，她慢慢地笑着说道。

    “我举个例子吧，对了，就跟你们现在处境相同的女孩子的事。”

    “那就不必了。”

    美琴平静地拒绝了。

    “完全没有听的价值，我讨厌把话题扯开。”

    说这话的同时，她的语气里混有讨厌的感觉。

    就算战斗机和“云海之蛇（Mixcoatl）”的战斗被认为是表演，但是被战斗卷进来的被害者的同伴是不会消失的吧。如果他们闹到法院的话，再怎么强调是表演也没用了吧。但是，这种问题没有发生。为什么？估计这些家伙正在做着无法想象的事吧。以余兴节目的形式，就在大家的眼前，正大光明地被掩藏这样的事态。

    “……”

    从美琴的刘海一直到肩膀，霹….火花画了一条弧线。

    这个是对眼前奥莉弗的警告，但不仅仅为了这点。还为了向背后的佐天传达情况的危急。

    这场战斗，不能把佐天卷进来。

    确认完这件事以后，美琴说道。

    “……既然要以我为对手的话，那起码还是准备了相应的武器了吧。”

    对于学园都市以外的人来说，超能力者的战斗力他们是没有实际见识过的。但如果这个工作人员是学艺都市的管理人员的话，至少应该知道早上美琴把“云海之蛇（Mixcoatl）”击毁这件事吧。

    奥莉弗的穿着，就像是沙滩上的救生员一样。轻快的竞泳泳衣外面，只有橙色的救生衣。

    “如果说藏着什么的话，那应该就在救生衣下面了。”

    仔细看那个空间的话，估计也只能放把手枪。机关枪估计也很难放进去的程度。不，就算手枪有全自动功能，就算有手榴弹扔过来，这种程度对美琴来说轻易就能对付了。

    在那女人的手伸进救生衣的瞬间就干掉她。

    美琴整理了一下呼吸，把意识集中在奥莉弗手上的动作。

    “……不要太小瞧我哦，你这个可恶的小孩。”

    就在那女工作人员这么说的刹那。

    本来就已经是充满杀气的空间，又加上了第二重、第三重的冰冷。就算在对等的立场释放杀气这种事也不允许，好像只容忍一方被打倒。由于充满着这种意图，黑暗湿冷的敌意使空气更加混浊了。

    “再说了，你认为我为什么会在这种位置跟你们说话？在这种周围没有藏身之物，又离逃生的出口很远的广大空间正中间，有必要和你们面对面战斗吗？”

    奥莉弗正在笑。

    一边笑着，一边把食指档在了嘴唇上。

    就像是故意把手从救生衣上拿开一样。

    “看着吧，这个位置，这个距离，这个时间，已经满足杀掉你们的条件了。没有必要防御，也没有必要逃跑。……这里是我们的城堡。无论需要什么都能随手可得。只有我一个人站在这里，也就是说这个地方不需要除我以外的其他站力了。”

    她是一个为迷路的客人领路的设施工作人员。

    只是。

    接下来要带我们去的，是充满死与鲜血的战场节目。

    “…….我先警告一下，为了你自己好，请不要这样做。”

    “‘云海之蛇（Mixcoatl）’破坏时的数据我已经看了。”

    啪。

    奥莉弗像证明自己的从容一样，向前踏了一步。

    “就因为这些就说自己肯定能杀死我们了。你差不多应该自我好好反省一下。你们已经不是客人，而是外敌乐吧。”

    美琴与奥莉弗互相注视着对方。

    背后没有传来声音，大概佐天屏住呼吸了吧。

    (她会怎么攻过来……？)

    是从救生衣中取出远距离攻击的武器，还是就这样靠身体快速冲过来。或者说是从救生衣以外的地方…比如说从头发或者耳洞重取出隐藏的暗器。

    （怎么行动……？）

    没有一种万能的方法能对应所有的状况。不管怎样攻击必定会有长处与短处。也就是说，只要没法读出眼前敌人想法的话，必定会产生失败的危险。

    杀意与杀意正面进行着冲撞。

    所有的声音都消失了。

    哔，突然一个很轻的电子音响起。

    “……什么事啊？”

    食指依然放在嘴唇上，奥莉弗继续盯着美琴，但向着美琴以外的什么人发出了声音。

    回答是从救生衣的肩部收着小刀的地方、里面的小型通信机传来的。

    “我是头领。我们与‘经营阵’的谈判结束了。”

    “方针是？”

    “不准对学园都市第三位的超电磁炮动手。如果把超能力者等级5的人才按照行踪不明处理的话，日本的学园都市会认为‘包括DNA图鉴等军事机密又泄露的危险’，会发生包括技术、经济、情报、还有武力等多角度的全面战争。他们就是这样传达的。”

    “世界的警察啊。还真是个无聊的决定啊。”

    “就是说嘛。”

    通过通信机马上就问道。

    “无视吗？”

    “那么……”

    即使这样说，奥莉弗还是微笑着。

    美琴立刻摆好姿势，刘海发出了青蓝色的火花。

    “不打了。虽然我有权利自行做出决定，但浪费成本。与在这里能得到的利益相比，还是损害比较多。没有努力的必要。没有故意惹‘经营阵’的人生气的价值。”

    “那么，就这样。”

    “没错。接下去，为客人带路的事情就交给我吧。”

    啪，与这声噪音一起，通信中断了。

    奥莉弗消除了全身的杀气，放松下肩膀，浮现出营业式的笑容，开始对美琴说话。

    “事情就是这样了。”

    “……是怎样啊？”

    “放你们一马啊。但是你硬要战斗的话，因为妈祖客人的需求是我们的工作，我们会打到某一方死亡为止，怎么样呢？两人一起来的话，我想一分钟都不需要吧。”

    过于礼貌的说话方式，反而让人不自在，因为其中包含了奥莉弗的怒气。就像是想做的事被外部阻碍了因而生气的孩子一样。

    “如果我们把这里发生的事泄露出去会如何？”

    “情报关联的专家我们要多少有多少。你是不是忘了，我们国家有世界上最大的谍报机关。这类部门的活动内容并不止包括学艺都市内部，如果你们在了解这一事实的基础上还要泄露情报那是你们的自由，但是我们会尽心尽力地妥善做好善后工作。专家和新手的差异是很大的。不用说都知道哪方获胜。”

    虽然她轻巧地说着，但美琴意识到对方不是信口开河这个事实，于是深深地叹了一口气。拥有详细的对应方法，反过来说，对方不会有不顾一切来暗杀，这种暴走的展开。

    （敢把碰触到自己秘密的人放走。一般是不会有这种选项的，所以那些家伙一顶有这样做的根据。）

    当然，也有可能那个工作人员说的都是谎话，今天晚上就有在宾馆客房里被袭击的危险…

    （不管怎样，问题不是这样家伙一个人。执着于这点毫无意义。我也没打算把这家伙击败，让对方动真格如果要行动的话，还是想要再多一点情报啊。）

    “没兴趣了。”

    “呼呼。这样就好。”

    奥莉弗微笑着说。

    “那么，接下来就带你们去出口吧，客人们。”

    “……你，说的是真的吗？”

    看到背后的佐天害怕得要死，美琴也问道。

    “让我们听从不知道什么时候就会从背后刺杀的对手的话，把我们带去完全不认识的设施？”

    “为了不让你们误解，我还是先声明一下，我只是这个设施里的一个‘工作人员’。为了人们严守这个学艺都市的规则和注意事项才进行物理性的制约，没有被允许动用武力。”

    奥莉弗为了让路向旁边走了一步，慢慢地将一只手放平，做出仿佛在调整混乱的队列般的姿势。

    “因此，接受了我的提醒和警告之后，只要不在本设施中做出不被允许的危险行为，我们工作人员、我充满最大的真心来服务你们，希望我们的演出能让客人们高兴。”

    看到那冰冷的笑容以后，工作人员的温柔护送开始了。

    睡前稍微有点饿的初春饰利，对着宾馆休息室里的那个高个子服务员，使用了手机的翻译功能。行吗，点菜，那个，想吃，红茶，还有三明治……结果，对方送来了预想之外的大量的三明治，初春惊呆了。就在这个时候――

    “初春饰利，初、春、小、姐。”

    “佐、佐天！？哇，正好，刚在想着怎么把这座三明治山解决！我一个人绝对吃不完的。”

    “现在不是说这种事的时候！！太厉害了！虽然有很多无法说明的事，总而言之，很多事都好厉害！！”

    “到底发生什么事了？哇哇哇，不要只集中攻击健康的蔬菜三明治，什么三明治都要吃！！不许把鸡肉三明治都推给我！”

    嘴里塞满三明治的佐天没有回答。？初春歪着头。

    完全无视与穿着泳衣的少女们的骚动，学艺都市也更加安静了。

SS 第三话

    一夜过去，盛夏纯白的太阳再度出现在万里无云的天空里。

    咔！！看着倾泻下来的阳光，真的快要忘记现在是9月的事情了。

    穿着粉色花饰图样装连身泳衣的初春饰利在沙滩上，抬头看向散发出耀眼光芒的太阳时，突然听到了这样的声音。

    “呀，初春。不要呆呆愣在那里，快点过来这吧，你这个盛夏少女。”

    “佐天真是的，请不要用盛夏少女之类的奇怪称呼叫我。”

    初春的目光那头正是急匆匆地向这边接近的佐天泪子

    “累呀，多亏昨天玩了一天，皮肤好像全都晒黑了瞄。喂！喂！这个不错，就让佐天看看被晒得健康皮肤的之前和之后吧。”

    “喂，等……呀！？不要拉泳衣的肩带啦！！盛夏少女是那样的意思吗！？”

    佐天不理会初春的抗议，把她的泳衣“啪啦”拉开并一直注视着从那里可以看见的乳白色和褐色的分界线。

    “我的头发长，站着不动的话被头发挡住的地方就晒不到，造成晒黑的程度不均。所以使用了效果较强的防晒霜，但是似乎防御力过强导致皮肤雪白，这样一来反而也很没意思。今天该怎么办好呐。把头发向上卷起来、我也稍微试着晒黑一点吧。”

    “等、等一下！不要随便“啪啦啪啦”地去剥褐色的地方啊！下、下流！最后会变得破破烂烂的啦，佐天！！”

    “没关系的！今天也要好好地玩、好好地去晒！！”

    哇哈哈哈，就在佐天发出大笑的时候、美琴正好也走过来了。早餐大家是在一起吃的，但是在宾馆解散了一次，再次碰面已经是在海滩了。

    “各位早。不好意思。稍微花了点时间。”

    “我们是不介意啦，不过……哎呀？你没有和白井在一起吗？”

    “是的是的，就是因为这件事。那家伙的性感泳衣强大的杀伤力大得棘手啊，所以我把那家伙的行李翻个底朝天，看看她有没有带稍微正常一点的泳装。结果发现果然还是有普通泳衣的。”

    “你、你的意思是……？！”

    “也就是说已经完全脱胎换骨的朴素泳衣――登场！！”

    昀玻。〕美琴不断招手的，是脸上挂满无聊表情的白井黑子。白井也穿着和学校泳衣暴露程度相当的白色连衣泳衣。虽然印有几条直线花纹，但反倒比昨天那件全是由细绳构成的羞耻泳衣要正经的多。

    可是初春和佐天反而非常惊讶。

    两人几乎要吐了。

    “非、非常不适合啊！！为、为什么，白井穿着正经泳衣在这里显得那么不协调呢……！？”

    “庸俗也要有限度啊！！这是什么摸到了商店街不值钱彩袋的感觉啊！？”

    日本的武士白井黑子似乎完全成为了新名人，周围的外国人（男）也都发出了“什么嘛、今天显得很朴素嘛”、“白痴，那才是普通的泳衣”、“我们感觉自己动不了了，日本的武士道果然令人恐惧啊”等等失望吵闹声。

    喀拉喀拉喀拉，白井不断磨着牙。

    “所、所以我才不想穿这样的泳衣啊！！与其穿朴素的泳衣让人失望，还不如老老实实穿艳丽的泳衣来得好吧！？”

    头上冒着热气的白井喊道，美琴显露出了自鸣得意的笑容，初春和佐天则显得尴尬不已。于是，终于忍无可忍的白井黑子将手伸向了最终兵器。

    “反正里外都难做人~~！！秘密开关启动！！”

    “什……！？”

    “难、难道这就是能变形合体的终极性感泳衣吗――！？那个……？”

    三人不由自主地采取紧张防备的姿势，但是白并的泳衣并没有自动裂开而露出里面的肌肤。

    不过，白色的泳衣有着内外层的双重结构，外层被有意识地刻出切缝，结果内层的蓝色就在外层上概出图案。

    紧接着――

    “呜，呜哦！？”

    “什么，啊，喂，这、这是什么！！”

    “不明白她的意思，但是，为什么白井看上去特别性感呢！？”

    砰！！美琴，初春，佐天三人的脸上都染上了啡红色。是的，白井的泳衣和往常一样庸俗，是从小孩子到上年纪的大婶都可以放心穿着的白色连体式泳装。那本来是极致庸俗的白色的第一名，没有裸露度，让人失望的泳衣。

    尽管如此。

    “呼。全是姐姐大人的错！我本来是不想使用这个最终兵器，今天是被逼无奈才用的。”

    “咕，咕呼……那个神秘泳衣的真面目，原来是……？”

    “这个聚集了学园都市科技的精华，参考了3万8000种动物的求爱行为进行设计，最强的绝品呐。生物与生物间为了以最魅惑的感觉吸引对方，无论是男女老少，鸟兽虫鱼都无一例外之发情的试制型魅惑泳衣哦哦哦哦哦哦！！”

    “不对，说到华丽的求爱行为，不是雄性进行的比较多吗……？”

    “禁止吐槽的求爱爆弹！！”

    “呜啊．啊，啊，啊，啊，啊！？”

    嘶啪！！看着求爱效果发动而大声叫喊着的美琴，好不含易抑制住了脱力的感觉，似乎白井的泳衣不仅仅是具有吸引注视的效果，衣料内部包藏着的小型扩音器与荷尔蒙的芳香粒子（电气散布式）混杂在一起使用，是一件多方面进攻五感的极恶泳衣。那么，因为是五感对应型，恐怕是通过互相舔舐来品尝求爱的滋味，通过互相的抚摸当作求爱的感受。不，也许已经借助不为人知的超技术踏人了第六感求爱的领域。

    随着时间的推移――

    “哈呼……为什么穿成这样子我心神不宁埃……”

    “咕哇！站在爆炸中心的笨蛋遭到了最严重的伤害吗！？”喂，嘿，黑子！至少先告诉我停止开关在哪里你再倒下呀！！你真的要在海滨掀起一番求爱的风暴吗！？”

    或许是心理作用，美琴脑袋嗡嗡作响，从她的视野中可以看到染礴浅粉色的幻觉。这个战术级求爱炸弹如果就继续会被当成傻瓜新闻报导出来也说不定。

    “姐、姐姐大人……”

    “干什么啊，黑子！？好、好了啦，把开关关掉！必须尽快停掉机能，就算强行剥掉泳衣也要破坏这种效果。”

    “……嗯哼。”

    “喂，有什么好笑的，你为什么突然把嘴唇合成一字型变成缄默的方式哟！？快点变回来啊！昨天的性感泳衣也好，怎样都好，随便你穿什么啦，无论用什么方法，总之快点停止这个新时代最尖端的武器！！”

    结果，美琴把手伸进筋疲力尽地保持缄默的白井的泳衣里四处摸索，最后发现并停止了开关，事情才得以解决。在沙滩上的佐天，深深的松了口气。

    （白井的表情好幸福啊……）

    佐天想起了从后背被踢飞，之后返回旅馆的白井黑子的表情。还好未来泳衣的效果看来是失效了，但总觉得头脑中还残留着些许奇怪的感觉。

    “喂、小春。我觉得有点口渴，去买点果汁，很快就回来。”

    “是、是吗？我还想再休息一会儿，打算在那边睡着打滚来晒黑皮肤呢……”

    一边听着初春软弱无力的回答，佐天一边朝着砖铺的散步小路走去。

    （说起来……）

    佐天边思考着，边不停脚的一个人走着。

    （昨天的那个，究竟是什么呢？)

    也许佐天看起来像是乐天的性格，不对，实际上佐天拍子根本就是乐天派，尽管如此，她也不是一直什么都不考虑。在学园都市的中心部位，有着如仓库一样大的空间和像破碎的飞鱼那样的机体。还有美琴与管理员奥莉弗在那里的交谈。看起来她们之间达成了某种决议，但是，佐天却一个人被扔下什么都不知道，这样一来使她完全放心不下。

    （返回旅店途中，御坂虽然说过“如果不加考虑地和对方起冲突，一定会被老师说教，而且还会给其他学生带来困扰呢，如果怪异的事件引发了广大社会的关注从而引发骚乱的话那就不妙了，还是尽量不加声张地解决吧”这样的话，不过……御坂为什么要到那里去呢？)

    说实话，昨晚稍微有些睡眠不足呐，这种想法虽然很荒谬，但一想到不知什么时候，窗户的玻璃被喀拉一声打碎，好像电影中出现的那种一身黑的特殊部队用绳子突破进来，就让自己忐忑不安。

    不过，这是没有任何根据的。

    天蓝蓝海蓝蓝，并且，佐天泪子穿着和往常一样的泳衣。

    （御坂也有那种匆忙不安的感觉呢……我也有这样那样的烦恼，但是虽然明白却一点进展也没有啊。）

    哈啊，佐天边呼着气，边把烦恼抛到一边“嘎吱嘎吱”的追过去。

    这个区域附近的景观模型是夏威夷还是关岛的呢，沿着海岸线描绘着缓慢弯曲的面对着大海的散步小路，高直的椰树被当做绿化用树种植在道路两旁。稍微走几步，就可以找到奶茶店这类的摊子（表示把牛奶和水果榨汁做成饮料的地方是奶茶店）。那些摊子基本是改造成了手拉车式的移动贩售摊点。也许是考虑到要在沙滩上跑，这些车的转向系统好似越野车一样相当的厚重。

    佐天翻看着同时用英文，日文，中文写的菜单。

    （终究是香蕉和牛奶的搭配才是最基本的啊，啊，但是香草要另算是吧。嗯嗯？这边的椰子是真正的椰子呢。里面也同“真正的椰子汽水”那样吗，不过，原产地的椰子味道怎么样呢……唔！？不要用那种什么都不知道的脸来卖椰果啦！！)

    在卖着各式各样的纪念品的摊子上，佐天以这样那样如“总觉得南国的较好”这种极为模棱两可的理由选好了真正的椰子汁，并边从手毛杂乱的可怕大叔那里接过茶杯边使用挂在脖子上的lC卡结账。

    （那么，货真价实的椰子是什么味道的呢？）

    佐天用吸管滴溜溜地搅动茶杯内的茶水，返回到了初春待着的沿海小道。

    就在那个时候。

    近处的繁茂职务哗啦哗啦地摇动着，散步小路两边的椰子树以相等间隔的距离成排种植，并且里面也有小间隔的低矮树木。小路，椰子树，低矮草木，地面上种植着爆炸头型那样的繁茂绿色草木。佐天看着前方沙沙作响的植物，感到有些做卧不安。

    人看到不可思议的事情时的反应，大体可以分为两种。

    保持警戒的退后和充满好奇心地前进。

    显然，佐天这个少女的想法是后者。

    （什、什么？什么什么什么什么，这个究竟是怎么回事？)

    少女最终站到了散步小路的尽头，用手稍微分开了巨大又茂密的草木。

    之后。

    在繁茂的草木中突然出现了两只棕色的手腕！！两只手臂将来不及反应的佐天的手和腰抓住并将她拉进了茂密的草木里面。

    “呜哇哇哇哇！？混蛋，这家伙，果汁呐！？结果连原产地的椰子是什么味道都不知道呐！！”！！刚“咣”的一声摔倒，茶杯中的奶茶就全都洒在了沙子上，对于被大地喝光了的真正椰子汁，佐天不禁对做出此事的犯人怒目而视。

    然而，她还没来得及抱怨。

    有着褐色手臂的人，不知是用了什么莫名其妙的投掷招强行把已经摔倒的佐天又甩了出去。褐色肌肤的人骑到了仰躺在沙滩的佐天的身上。用大腿封住了她双臂的动作并且毫不留情的用褐色的手捂住了佐天的嘴

    “唔！？”

    “……不是‘工作人员’呀。什么嘛，只是卷进来的普通观光客吗？一开始就把那家伙放倒后强夺其衣服的方法多好啊……”

    一位年纪好像高中生左右的少女正用不知道是什么国家的语言嘟哝着。披肩的波浪形黑发，眼睛的颜色也是刺人般强烈的黑色。褐色的肌肤像强调紧绷的线条一般暴露在太阳下。她依旧用手贴在佐天的嘴上，不过这回用日语说道。

    “敢叫喊就杀了你！”

    这句话激发了佐天泪子的最原始反应。

    咔嚓一口。

    佐天用小口咬向捂住自己嘴的褐色手掌。

    “呜哇！？”

    褐色少女发出了不像女孩子的声音，由于手掌的疼痛，不禁放开了捂着佐天嘴巴的手。于是，被骑乘的佐天大大的张开了嘴。

    “谁、谁来救救我――有强盗――用英语该怎么说啊！？总、总之，Help的说！！总觉得无论怎样看这都是个危机了！！”

    “喂，我说过，敢叫喊就杀了你吧！？可恶，够了，已经被咬破了……痛啊！！不要咬，不要咬啊，你这混账东西！！”

    少女拼命想要再次捂住四下张望的佐大的嘴，可是她每次都用捕兽夹一样的嘴应战，所以无从下手。被咬了两三次后实在气愤难忍，少女用一只手抓着沙子往不断喊叫的佐天的嘴里塞。

    “呜哇，呜哇，唔！？”

    “……再、再不闭嘴我就把你的嘴里塞满沙子。”

    褐色少女的话使得佐天渐渐安静下来。

    佐天不断“咳咳”的吐出嘴里的沙子，褐色少女依旧保持着骑乘的姿势

    “那个，呃，到底有什么事啊。你……”

    佐天目瞪口呆地仰视着依旧保持着微妙骑乘姿势，并思索着褐色少女那因为热而湿透的大腿一带。

    “昨天，‘云海之蛇（Mixcoatl)’来到这附近了吧？”

    “？”

    “与科学的飞机作战的，是我们所乘坐的交通工具。昨天也有一架过来了吧。为了来帮助我们的同伴，我将自己使用的仅能一人乘坐的侦察机借给了受伤的同伴。因为这个原因这次我逃不了了。”

    褐色少女闹着别扭，有些自暴自弃的说着。

    “哼”的一声将脸偏开，少女耳下的羽毛首饰轻轻飘摇着。

    （所以说，我完全不知道是怎么回事啊……）

    由于听不懂少女所说的话，佐天只能继续仰视着跨坐在她身上的少女的脸。

    原本，这里是学艺都市的各位穿着泳装嬉戏的空间，学艺都市的中心啊。褐色少女的装束却不是那个样子。而且，也并不像白井黑子的色情泳衣那样有着极高的裸露度。

    怎么说呢，就是穿着类似印第安人民族服饰的衣服。而且不像演戏时使用的光鲜道具服饰，由于多年的使用使得衣服出现了褪色，是不折不扣的实用型衣服。

    到处都是充满合成纤维的科学风味的泳衣。在那之中，褐色少女的民族服饰看起来就显得非常醒目了。

    “……可恶，要改变方针了吗？喂，你也来帮忙。”

    褐色少女俯视着佐天说道。

    “这个样子在外走的话会招来棘手的‘工作人员’。所以，那个，为了要隐藏在群众之中，必须要穿着像你一样的泳衣。”

    “为什么我要……”

    “如果有必要的话，在这把你穿着的抢走就好了哟。把不听话的你杀掉也没什么难度吧。”

    褐色少女用冷淡的语调继续说道。

    “虽然我并没有那种以杀普通人为乐的想法。但是，万一你拒绝帮助我，去买泳衣的时候就逃走，到‘工作人员的地方去报告……预先说一声。如果不想发生不好的事，就我的话去做吧！

    “唔！”

    佐天发出了如字面的不满嘘声，就在那时，少女的咽。被一样能使人冷颤的东西抵住了。

    褐色少女伸展着手臂，她像是握着什么东西，但是，那个物体抵在了咽喉处，从佐天的角度完全看不到。

    “黑耀石做的小刀很新奇吗？不过，这把刀能从这里皮肤剥离切开，从中将内脏取出，将贴在骨头上的肌肉和脂肪削落哦。这东西原本就是为了处理人肉的刀具唉。”

    “……开玩笑的吧？”

    “不希望我用这把刀的话就给我听好了。这家伙可没有被设计成切断身体时毫无痛感那样。肉体被切的话可是很疼的哟。明白了吗？”

    佐天慌忙点头。

    看到她点头，少女渐渐将身体从佐天身上移到了一侧。

    佐天一边将背上和屁股的沙子拍掉一边心里怒火中烧的骂着。

    “可恶……我知道了啦，我去买泳衣就是了。呐，三围是多少？”

    “84,45,81。”

    “混蛋，一项也比不过……”

    “你在自顾自地失望个什么劲啊？颜色不用在意，选活动性好的买来就是。”

    “是，是。”

    佐天用手分开繁茂的草木向着散步小路的方向返回。

    “对了，你叫什么名字？”

    “席琪桃尔。”

    唔，佐天含糊的答话后就立马从那离开了。

    （嗯？没有掩饰用的泳衣，就会被学园都市的“工作人员”发现……就是说她不能公然出现？)

    “呜哇！！逃，逃，快逃到安全地带去！?”

    “真是想什么就来什么啊，混账东西！！”

    少女又一次伸展褐色的手臂将佐天泪子拖回到繁茂的草木里。

    自称席琪桃尔的她低下头，脸上浮现着阴险的笑，这样说道：

    ……你好像误会了什么，不是说有泳衣的话才能‘很简单’的混进游客中去，如果有那个心思的话，完全可以神不知鬼不觉地从这边的隐蔽处移动到另外的隐蔽处去，也可以抓住逃跑的你。只是，那样会招致各式各样的风险，所以应该寻求更安全的策略。”

    “哼哈哈，听到了这么险恶的话你以为我还会默不作声吗！？”

    佐天什么话都没说，因为席琪桃尔从怀中取出了什么东西，将它往佐天的鼻孔里塞了进去，从鼻子里传出了滋滋的让人讨厌的感觉。

    “呜哇哇哇哇哇！?”

    佐天禁不住将手挡在了自己的脸上，但是，神秘的物体好像完全没人鼻子里，但是鼻子底部附近似乎完全没有“咯咏咯味”的摩擦感。这个样子要取出来恐怕很难。

    “你对少女的鼻子做了什么啊！！放了什么东西进去！？”

    “想要听说明吗？就是这样的东西哟。”

    席琪桃尔手上拿着的，是好像折了一半长度的棉花棒那般奇径的棒子。并且少女的一只手按下了像是开关按钮一样的东西。就在那时，吱嘎！！与那声音一道，结果那个奇怪的棒子尖端变得布满了细小的刺，而且像电动牙刷一样振动。

    “本来的用途不是这样的，但是，最近专门作为拷问的工具很活跃呢。鼻粘膜很敏感的对吧，据说被削去的话会非常痛呐。”

    “……”

    席琪桃尔对着一下子就变得面无血色的佐天说道。

    “如果在探人到鼻子里面启动的话就会变得很严重了唉，如果不想发生不妙的事情就去把泳衣买来。噢，对了，不要想着随便将它拔出来哟。这东西无论什么时候都能用远距离操作启动的。”

    经历了种种事情，佐天泪子被迫在遥远的异国做跑腿的活。

    向着学园都市内部的大型商城走去的少女，在没招致她怨恨的时候赶快买便宜的泳衣回来吧。

    “你在泳衣柜台做什么？”

    “嗯？干什么，这不是形迹可疑的电影导演吗？”

    和往常一样，对于爆乳的比芭莉・西丝尔，佐天含糊的回答道。虽说少女是追星族，但对守备范围之外的名人就实在是提不起兴致了。

    比芭莉目不转睛地盯着佐天的红色比基尼。

    “已经对现在穿着的泳衣感到厌烦了吗？”

    “啊，不是。”

    她只能敷衍了事，因为不小心把情况说出去的话，会受苦。

    “相识之人的泳衣绳子被弄碎了，作为紧急处理让我出来买泳衣。同伴现在还在草丛里颤颤发抖呢。”

    “哎呀。那真可怜。”

    “一点也不可怜，那家伙实在是旁若无人啊。为了报仇干脆就选那种艳丽到能掉出眼泪的恶趣味的泳衣好了。”

    “是嘛。那么这样的款式如何？”

    “是嘛。那么这样的款式如何？”

    “不，不是那样的，那样颜色太过温和了，想要至少阴暗一些的呢。”

    “不不，那么这边的呢。”

    “不不不，破坏力的话就像是这样说的那样，所以――”

    席琪桃尔所属的“组织”，各式各样的人员均来自中南美洲，是既存的科学与不同技术聚集形成的组织。而且，“组织”与学艺都市有着数年持续交战的关系。可以说独自一人处在敌阵正中心的褐色少女席琪桃尔，在繁茂的草丛中像野兽般隐藏着身形，但是，实际上心里相当的郁闷。

    并不是说在这个爆炸头型的繁茂阴影里一步也不能动。

    事实上，从昨天开始，她就从安全的死角在小步小步的移动着。……可是，时常一边留神着四周一边移动，相当剧精神。正因为如此，夺取“工作人员”的衣服，或是得到泳衣后混进游客中，才能“方便做各种各样的事”……

    (……不愧是敌人区域的中央部位，不是那么简单就蒯来的吗？)

    同伴的支援什么时候来还不清楚，如果被“工作人员”发现了真就是寡不敌众了，即使以强硬的言行逼迫先前的少女去头冰衣，实际上对方逃跑的话也是没办法的。没错，远距离操作向少女复仇的事情，最后只会是两败俱伤罢了。

    加之在隐蔽身形的过程中，席琪桃尔自身多少也受了些上，整整一天，大体上什么东西都没吃。

    处于孤立无援之中的席琪桃尔确认着随身的武器。

    虽说如此，其实也没什么像样的武器。席琪桃尔根本就不是战斗人员。少女所分配的任务是将从在海上坠落、不能战斗的“云海之蛇（Mixcoail)”中的飞行员带回的事。

    那个席琪桃尔之所以来到这里，是因为前一天伙伴的一架“云海之蛇（Mixcoad)”闯进了学园都市的海边，逃脱的飞行员从那里发出了求救信号。

    操作仅能一人乘坐的侦察机的席琪桃尔，当初在弄清了受伤同伴的所在地之后，给救护人员发送了位置情报。但是飞行员的伤势比想象中要严重，必须尽快带回到席琪桃尔他们的“基地”。于是，席琪桃尔将自己用来移动的、主要是作为侦查用且仅限载一人的超小型机体借了出去。拜此所赐，这回是席琪桃尔等待救援了。

    “……”

    看着黑耀石做的小刀，席琪桃尔轻声呼了口气。既然有提前做好心理准备比较好，少女再次绷紧了神经。

    “噢。值得等待着的小猫，佐天将这个泳衣的礼物买回来了呦……咕呼！？”

    像笨蛋一样回来的佐天又一次被捂住口拖回到了繁茂的草木中。

    席琪桃尔从佐天的手上抢走了标有令人厌恶的学艺都市商标的乙烯制的袋子（塑料袋）。

    佐天则在撅着嘴。

    “喂。从刚才开始就那么傲慢无礼呐。”

    “吵死了！”

    “什么嘛，总之在深处鼻子里的那个先拿出来啊。”

    “……嘛，好吧。”

    席琪桃尔在嘴里嘟嘟浓浓的说着什么，佐天惊慌的掩住了鼻子，恐怕误以为是鼻涕流出来了吧。可是出来的并不是鼻涕，而是那根细小的棒子。

    席琪桃尔用那种无聊的语调说道：

    “我换衣服了，你去那边一下。”

    “是是。呼！”

    “怎么了？你笑什么？”

    “什么也没有，咕呼！”

    再度从繁茂的草木返回到散步小路的佐天眺望着令人害怕的席齐桃尔，她打开装有泳衣的塑料袋袋口，在里面“嘎吱嘎吱”的找着。

    之后――

    “穿好了吗？”

    佐天泪子朝着像爆炸头型的繁茂草木那边悠闲自在的喊出声。

    没有应答。但是席琪桃尔的身体像是颤抖一样，所有的草木隔一会儿就会“咕噜咕噜、沙沙”的震动。佐天不管这些，又再喊了一次。

    “穿好了吗？再不出声我就要突击了哟。”

    “……你这、家伙……”

    听到了从草木繁茂的地方传来的渐渐减弱的声音。

    在佐天故意“什么瞄？”地发出疑问的同时。

    “这是什――什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    嘶啪！！从繁茂的草木里飞出来的两支手臂，像南海的超大海葵一样将佐天拽向繁茂的草木里随之隐没了。

    出乎意料的小枝丫一扎一扎地刺痛着这边闭口无言的佐天和繁茂草木对面如哼哈二将站立状态的席琪桃尔。

    看着那样子的装束，佐天泪子禁不住噗哧一声笑了出来。

    “啊――啊……真的穿了啊。那件H泳衣……”

    “自己买回来的，还有脸说？是什么啊！这东西！听着！！再没有比你更翻笨蛋了，自己在递给收银员的时候不会感到可耻吗？”

    那样叫喊着的席琪桃尔，穿着的就是通常所说的比基尼泳衣。

    但是泳衣全都是细长的绳子，上面串着各种各样颜色的念珠一般有孔的玻璃珠子，比基尼的布料也是亮闪闪的金线织成。遮挡胸部罩杯部分的材质并不是布料，而是连接着红、青、黄等各种颜色玻璃珠的细绳一样的东西。像是漩涡－般将边缘部分遮住的感觉。拜此所赐，席琪桃尔的下乳大体上是全部开放的状态。

    佐天把一只手贴在嘴上，“噗噗噗”的满脸笑容地说道：

    “唔，那个叫宝石比基尼哟，好好学习吧，席琪桃尔同学。瞧，瞧，总觉得看上去是桑巴舞系的舞蹈少女吧！？”

    “不、不要，不要再开玩笑了……！”

    “喂喂。动作太大的话会走光的哟？和我的拉链比基尼同，没有用上贴身的布料，一不小心就会让身体彻底公开。……还有别进海游泳哟。因为液体的压力会把泳衣撑胀的。”

    “知道泳衣不能下水的时候难道你就没有任何疑问吗？”

    呼――呼――剧烈呼吸的席琪桃尔，因为愤怒与羞耻心而满脸通红。因为宝石比基尼的“关系”多半不能随意的横冲直撞。

    “喂。稍微来一下。”

    “不是已经买了泳衣了。”

    “不顺从的话你就做好同归于尽的觉悟吧，我准备去剥掉你的泳衣了哦。……想两人一同赤身裸体那般结伴同行吗？”

    被低声威胁佐天泪子不敢做那样的赌注，而且，她绝对不想在体验一次鼻子的事。

    就是这样，佐天泪子以神秘褐色少女席琪桃尔同伴娜份带着她在学艺都市内行进。席琪桃尔并不想到什么特别的地方买东西，也不想乘坐云霄飞车，好似没有目的地的乱逛一样。

    沿着海边向着购物中心信步前进的席琪桃尔“嘎吱嘎吱”的紧咬着牙齿。

    (……可恶，设施和原本一样纹丝不动，完全没有形过于显眼、可以进行破坏的机会……！！)

    似乎是穿着艳丽泳衣的原因，到哪都格外引人注目。发现受太阳光照射而放出亮闪闪的五彩之光的玻璃珠，人们必会“禁不住向发光物体看去”，基于此天性，男性诸君的视线及其自然的被比基尼和腰部吸引，褐色的肌肤在酷暑与羞耻下浮现出的汗水，只不过与玻璃珠不同，放出了健康的色情的光辉。

    “(……目的不单单是一个。破坏工作不能进行的话，只能优先进行另外的项目了。先进行地区实地测量的情报补充吗？大概不会有太大收获吧，过度的徒劳感让人想自杀啊。”

    “从刚才就一直嘟嘟浓浓的说些什么呢！”

    “没什么，只是在想万一发生什么的话，易容也许是个不错的办法。”

    “？”

    席琪桃尔对于一脸呆呆的疑惑之色的佐天不予理睬，急匆匆向前走去。

    毫无头绪，只是被对方带着走的佐天，就如同外行的一般人一样思考着。席琪桃尔和佐天一同走着，猜测着一个人能够不显眼的四处打探的方法。

    但是――

    （啊。居然选了这件极其艳丽的泳衣，而且，大概昨天的那件事上了“工作人员”那些家伙的黑名单吧……？)

    滴答滴答滴答滴答滴答滴答，席琪桃尔好像没注意到持续不断从全身流出讨厌汗水的佐天一般。在被人工运河分隔开的几个人工岛内，大大咧咧的通过了那片区域后，席琪桃尔双手插腰，稍微呼吸了下。

    走了不少路后，席琪桃尔她们返回了佐天买来宝石比基尼的大型超市的附近。

    “……大体上就是这样吧。”

    “什么？”

    “虽然是地下设施，但是也不能完美的消去存在的痕迹：通过管线的数量和位置，可以了解设施的粗略尺寸。……为了消除这个地下障碍，已经有多位同伴因此而负伤了。”

    “……地下、设施……？”

    “大概，这个设施是为了弥补实战与余兴节目产生的不协调而准备的吧。大概是弹药库那样的东西吧。”

    席琪桃尔的嘴可怕地动着。

    “不过嘛，这里似乎没有能进行天象解析研究的设施本体。果然，街道中央的火箭发射场比较可疑吗？……哼，确实这个人工岛，是在深海海沟的正中部分凸隆起来的，水深20米左右的裸露岩石上用沙子这样的人工物堆积在上面制造形成的。这么说来，没能确保作为避难所所必须的‘深度’吗？……是啊。下面挖掘过度的话，在松散的地基岩石挖钟一个空洞就减弱其支撑强度，学艺都市就会整体倾斜，造成恐怖的沉没了吧。”

    “……”

    “地下建造的避难所非常坚固，但是，不能确保‘深度的话会造成适得其反的效果。即使不能对设施本身进行直击，但是，冲击因而仅是提高了土石崩塌发生的危险。……什么都好，这个国家造的激光制导导弹甚至能深人地下二三十米的基地爆破吧。那样的话，反而是不建在地下的一方更安全。”

    “席琪桃尔，你从刚才开始在说什么……？”

    “你问得太多了哟，还是不要知道为好。”

    那个时候，几架白色的飞机在佐天头上的空中破云而出。这是学园都市的特技秀表演，《异型战争》里面的拉维塞飞行队。仰视着从陆地朝向大海一直线奋勇前进的几架白色飞机，佐天不禁脱口叫道。

    “哇。今天也表演啊，那个精彩节目。”

    少女们站的地方，是稍稍离开海边的内陆部分。尽管如此，地面全都铺上了白色的沙子。散步小路和车辆行驶用的砖铺道路和大型超市与旅馆等建筑物，在细小的沙面上接二连三被规划地建了起来。

    从建筑物与建筑物间隙间，能看到遥远的蔚蓝大海。

    过了一会儿，席琪桃尔说了一句。

    “终于来了吗？”

    “？”

    佐天正感到疑惑的时候，可怕的爆炸声冲击了耳朵。只不过与表演不同，简直就像特技飞行表演中发生意外事故一样的巨大声响。佐天忍不住用双手捂住疼痛的鼓膜，发现远方冒出像是要污染蓝天一样的黑烟。

    咣！！伴随着这样的轰鸣声，又什么东西翩翩飞了过来。仰望着天空中就好像是小小的碎片一样，实际依托撞击扎进海滩的那东西，是全长20米长的巨大战斗机。发出蒸气一样啾啾声的物体真面目，正是拉维塞飞行队操纵的机体，飞行员逃生后，没有了搜盖座舱的玻璃座舱罩。

    “什、么，这、这是……？”

    佐天连吃惊都来不及。

    也顾不上思考这是不是在表演节目。

    天空中，出现几条、几十条白色的线。也与先前那些飞机喷射的云相似，但是比原先更细，更尖锐，更加快速。简直像枪一样的白色轨迹，四处在学艺都市撞击，毫不留情的爆炸，破坏建筑物的墙壁，翻出细小的沙子，散布着损失和混乱。

    下落的一架白色的轨迹向佐天接近，尽管没有直接射击，但佐天还是被余波抛到了灼热的沙子上。

    席琪桃尔安静的站立着。

    这个一动不动仰视着空中的少女，说了这样一句话。

    “真慢啊。”

    并像呼应了对方一般，开始了行动。

    伴随着这样的轰鸣声，席琪桃尔马上到了周围临近沙滩上，下面的地方如同被捧起来一般爆炸了。与其说是从地下废除，不如说是撞破了地下设施的天花板后出现的感觉，昨天和特技拉维塞飞行队交战的东西。倒着全场5米左右的皮艇，上下两个像是贴着一般的机体。机体前方的左右两侧，各安装着一对长翼和一对短冀，像是飞鱼一样的机体。

    席琪桃尔朝向飞鱼，用比对佐天亲密数倍的语调如此说道。

    那是佐天所不知道的异国语言。

    “敌区的实地侧量调查以徒劳告终了吗？我的预侧是，‘天象’的解析研究不是地下表演节目的准备设施，我想是在街道中央的火箭发射场进行着（天象）。”

    ‘那个预测是正确的，但是，共同所有着一部大型空调呐。那里使用那个在两个设施间往返。’

    “这样的话，是擅自闯人呢，结果怎样？”

    ‘姑且最低限度的目标破坏成功。而且，‘样本’也回收了。可是，敌阵的内部构造比预想的还要顽强。个人感觉，赢得太不爽了。’

    “不要太贪得无厌了哟。原本把乘坐的水战用‘云海之蛇(Mixcoail)’移动到这样的的内陆就是一种错误。”

    ‘你觉得我是为了谁才那么做的啊。预想在途中也许会遇见因为骨折而成为行李状态的你，所以硬是从暗礁那开来的哟。’

    啪！！像拉开汽水拉环一样的声音响了起来。上下合在一起的皮艇上侧，后部像滑行一样打开了。

    乘坐在锐角本体里面的，是与席琪桃尔有着同样褐色肌肤的少女。年纪比起席琪桃尔稍微大点。就成年人的眼光看来包括佐天也可能用都是孩子一句话来打发掉吧，但是身为中学生的佐天对年长这种事情很有意识。

    有带有礼仪的意义吗，或者估计是机能型的飞行员套装吗，身上穿着初次与席琪桃尔相见时完全一样的民族服饰。

    乘坐在皮艇的少女，目光朝向自己身后的席琪桃尔看去。

    “快点乘上来。由于硬是从陆地行进过来，四片羽翼大体是不能用的。现在的性能，勉强在海面行进都必须竭尽全力。”

    被这么一说，席琪桃尔率直的朝皮艇的方向走去。

    “呜、啊……”

    佐天看着那个背影，不禁张开了嘴。

    她也能理解这不是单纯的特技表演了。因为，她并不是在一旁看着爆炸，而是被卷了进来。并且，好像席琪桃尔原本就是策划爆炸的主谋人物。

    虽然打算说些什么，但是佐天的嘴中什么也说不出来。

    席琪桃尔那边也是一次也没向佐天这边回头看。

    皮艇的后部在收容了席琪桃尔的小身体之后，后部方向上侧的零件滑动，再次返回到原来的位置关闭了。由木材、布料、黑曜石制成的飞鱼像是战栗一样一点点的振动起来，仿佛从佐天身边渐渐远离那样，慎重的使用破损的四片羽翼在沙地上行进，逐渐消失了。

    羽翼破损的“云海之蛇（Mixcoatl)”，从海滨的岸边进人了大海中，四片羽翼的尖端使机体浮在离海面数公分的位置，以原本所具有的高速度开始移动。

    在席琪桃尔前方、操纵“云海之蛇（Mixcoatl)”的少女席琪托里，往她这边回过头说道。

    “那么，结果并没有什么明显的损伤呐。”

    “单单是没有联络而已。不过，对于特意到这来支援的事情，我表示感谢。”

    “竟能在那个地方一声不响的行动呐。”

    “进行了数年战争的敌区中央部位吗？想也知道，那是微不足道的地方。”

    席琪桃尔看来很无聊的呼了口气。

    “……若是返回本部的话，TECPATL的那些家伙一定会揪着我们不放的吧。”

    “嘛，那个上司也担心战斗力会减少，真的被处罚的可能性会很小吧。”

    席琪托里并没有转向这边，但是看着肩膀震动的地方，多半像是在笑。席琪桃尔也对同事的那个姿势感到惊讶。

    “刚才也说到的，‘样本’回收完成了那。”

    “还好啦。”

    席琪托里没有回头，只是点点头，并用手指着旁边。

    少女身边是随意放置的垒球大小块状物。因为被像是眼镜布一样柔软的布覆盖着，所以不清楚外形是怎样的。

    席琪桃尔禁不住嘟哝着。

    “那样啊。最终还是回到了我们的手上……”

    “但是，虽说完成了回收，还不能马上启动的说。好像构造和调整之类的还需要稍微花些时间的样子。尽管如此，现在比之前有了很大进展了呢。”

    “……‘太阳之蛇（Cihuacoail)’吗？”

    席琪桃尔呢喃了一句。

    稍稍沉默了下。

    不久，掌舵的席琪托里再次开口道。

    “真是好孩子呐。”

    “什么？”

    “是说为了像是行为可疑的聚合体的你，特意配合的那个孩子哟。”

    席琪托里用认真的语调说道。

    “看到最后的那张脸了吗？是一张脑中满是疑惑，想要刨根问底，尽管如此也不想因为质询而伤害到你因而不知该怎么办的烦恼面孔。结果，由于时间到了说不出话来，什么错都没有的好孩子哟。虽然这是个荒诞的街市，但似乎也会有那样的人从外面进来游玩，这一点不得不承认。”

    “……”

    没听到席琪桃尔的回答。

    席琪托里也像那样沉默不语，操纵着“云海之蛇（Mixcoatl)”脱离了学艺都市的支配圈。

    最后，席琪托里像是突然想起什么一样说道。

    “话说回来，席琪桃尔……”

    “什么？”

    “居然穿着那么艳丽的泳衣，你究竟是怎么想的？就算是为了混入敌区的群众，也太大胆了吧。不过，也算给我们的男同胞们带回了一份很好的礼物吧？”

    “……在学艺都市，貌似也有人说了这类感觉的话。

    席琪桃尔用冷淡的语调这样说道。

    “要不，抢走你身上穿着的东西，怎样？”

    “――！”

    要是不喜欢这么吵的话就一起想想对策，与像这样的少女叫喊声一道，愉快的破坏声在“云海之蛇（Mixcoatl）”中回响。

SS 第四话

    第二天的晚上。

    御坂美琴她们因为老师“预定晚饭后实行的点名”而一直在等待着，但夜也深了，就去了离住的饭店稍微有点距离的旅馆。虽然总体来说级别是饭店更高。旅馆里的气氛稍微有点杂乱地方也不怎么大，但美琴她们还是特地选了这里。

    理由很单纯。

    因为蛋糕自助餐是少女的战场，女中学生们现在就是坚强的战士

    “狼吞虎咽！终、终于称霸全蛋糕祭了！！好，就保持这个状态进军巧克力蛋糕的天堂。”

    “喂，初春慢慢吃啊，而且，那边还追加了新品种的蛋糕。”

    “唔嗯！？”

    总之初春是对着那些装饰华丽，看起来很贵的蛋糕那边开始吃；而美琴则是把水果系的甜点一片一片切下来送进嘴里。不过事实上，比起大体积的蛋糕，小小的水果甜点要贵出好几倍。

    而少女中有一个人却没有参加这场少女们的战斗。

    这就是穿着色情泳装的双马尾女孩白井黑子。

    “……咕咕咕……我、我还是到我、我还是到对面随便吃点三明治吧……”

    “嗯？黑子，你还在减肥啊？”

    “还！？‘还’是什么意思啊，姐姐大人！还有这个好像现在就算再怎么努力都为时已晚了的语气。”

    “呀――不是这个意思啦。”

    美琴把勺子插人包裹着切得像花瓣一样薄的火龙果的透明布丁中，说道。

    “在学园都市的一周里每天三餐都是外带的吧？又没有像宿舍的食堂那样按照预定搭配营养，再怎么努力肯定会营养不平衡的啦。”

    “唔啊啊啊啊…………………………………………………………”

    由于白井穿着色情泳装惨叫，在蛋糕区的客人们都向她的方向看过来。看来，女生的惨叫在哪个国家都是同样的意思。

    但是白井完全不在意周围的视线，而是双手抱着头小声地嘀咕着，在这没有退路的状况下考虑来考虑去，终于抬起了头。

    “就、就是这样！预先充分的运动，把会胖起来的份事先瘦下去的话，就算吃蛋糕的话从结果来说还是收支平衡的。就这么决定了！！”

    就这样，随着这些话，白井黑子冲出蛋糕房不知道跑到哪里去了。初春望着白井整个后背都露出来的背影说。

    “啊――啊……出了蛋糕房之后就不能再免费进来了啊。她还篡想要再付一次钱啊。”

    “话说回来，并节制点的话，不是很快就能达成努力的目标吗……？”

    琴呆呆的嘀咕道，当然这是传达不到正在夜晚的海边暴走的白井那里的。

    初春就在这么一小会儿的时间里，把一个看起来很贵，但其实没那么贵的巧克力蛋糕用刀切开大口送进嘴里。过一会儿终于有时间挤出一句话来。

    “佐天，发生什么事了呢。”

    “这么说的话，她刚刚说玩得有点累就回去睡觉了呢。”

    “嗯――真没想到那个喜欢祭典的佐天居然会这么干脆地放弃呢。”

    也许是优点担心佐天的情况，初春的表情变得有点阴沉。

    对美琴来说，也向推测佐天的事是不是有“工作人员”一伙人的插手，但是现在为止“工作人员”的人也都没有出现过的样子。

    是正如她在那个仓库所说的，没有杀掉超电磁炮和佐天的打算，还是说，那种程度的机密还是不当做“余兴节目、处理也没问题的地步呢。”

    “……话说回来，今天到底是怎么回事呢。”

    对这句话深究的话，里面还包含着不满之类的情绪。

    “不管再怎么想要唬住客人，在街上搞出那么引人往意的事还真是少见咧。虽说我也知道如果事先通知的话就会变得不那么有趣……建筑物的墙上好像也布置了演出用的火药，这对客人安全的确保也做得太懒散了吧。要是有人受伤怎么办？”

    “……”

    美琴不知道该怎么回答才好。

    初春所说的，是今天白天在学艺都市到处发生的爆炸事件。像之前的飞鱼一样地集团作战，向学园都市的建筑和娱乐设施发射了数十枚疑似导弹的袭击，同时引发了多起爆炸。

    只从身边的观光客的闲话来看，“余兴节目”本身会定期地换着花样进行，飞鱼的表演在这里也在反复进行的样子。然而那些感觉敏锐的人也差不多开始感觉到危险的气氛了。

    话虽如此，就算摆出一副很认真的样子说有危险的话，也会被其他超过九成沉浸在平和气氛中的观光客嘲笑，他们肯定会说，别把虚构和现头搞混啊、就是这种风格的表演啦等等这样的话吧。

    通常，如此大规模的破坏是不可想象的。

    但是在这条电影街，不仅把大规模的破坏当成卖点，还让人们产生就算有些不对劲，也不是什么异常事态的感觉。

    当然，美琴已经察觉到了“事态”。

    所以她正为该肯定还是否定初春的话而烦恼。

    学艺都市隐藏了什么东西。

    这里不是单纯地以揽客获利为目的的主题公园。

    引来外部的袭击者，一定有其原因。

    但是，贸然引起初春的不安，只会把她推向更危险的情况。从昨天晚上在放着很多坏掉的飞鱼的仓库中遇到的“工作人员”的反应来看，这个可能性还相当的高。

    （那么，应该怎么回答才好呢……）

    美琴刚想出个方案，正在这个时候。

    “姐――姐――大――人――”

    嘎邦一声，入口的门被撞开，再次出现在蛋糕房的白井黑子喊道。

    “唔？等、等一下啊，这么短时间，不可能把蛋糕份的体重减掉了吧？你只是早就吃不下去了才放弃的吧？”

    “免.费.拥.抱.”

    “唔啊，你这个笨蛋不要突然就抱上来啊。咦，奇怪啊……应该会被那个泳装女黏住的啊，怎么只感觉到皮肤的感觉。”

    “拥抱是让人镇定的免费良药，姐姐大人你也来抱我一下吧。”

    “你个大笨蛋，免费拥抱这种事就只有你这种性欲狂会做啦。”

    美琴推住想要贴过来的黑子的肩和脸，用力把她推得离自己远一点。因为笨蛋的乱入，她完全忘了刚才在考虑的事。

    “哈、啊哈哈……”

    初春饰利微妙地从这两个人身边退了两步的距离，一边避免被卷进去，一边往自己盘里装了一大块勃朗蛋糕。看着吵个不停的常盘台中学的大小姐们，初春陷入了思考，表情也变得有一点阴沉……佐天，发生什么事了呢……

    放在床边的地板灯映出的淡淡之光照在佐天泪子的脸颊上。穿着泳装躺在床上的她，什么也没干，只是呆呆地在想心事。

    白天发生的事。

    建筑的爆炸，从地下冒出来的像飞鱼一样的机体。

    还有，名为席琪桃尔的少女。

    （……）

    撅了撅用少量的布包起来的屁股，佐天翻了个身。

    反射着淡淡灯光的黑色长发随着她的动作在床上披散开来。

    自己在白天看到的情景，再怎么想也不可能是表演的一环。虽然这里是规模庞大的主题公园，让客人们自由参加的表演应该也举办了不少，可是今天看到的却不一样。通常这样的表演结束后，应该会有一个工作人员出来说“谢谢观赏”之类的，更主要的是，即使是有点呆呆的、没什么危机感的佐天也能有所察觉。那让太阳穴突突乱跳、心脏被紧抓住一样的压迫感，并不是像鬼宅、恐怖屋那样预先设计好的安全地带可以尽情享受的危险，而是真真正正、直逼眼前的死亡威胁。

    如果是这样的话――

    （……佐天和初春他们在海边看见的那个拉维塞飞行队和飞鱼的表演又是怎么回事呢？）

    该不会，那个也是并非按照剧本演出的表演，而是真正的战斗吧。虽然也想说这怎么可能一笑了之，但总觉得佐天看到的飞鱼和今天看到的飞鱼是一种东西。

    佐天稍稍摇了下脑袋，整理一下思路。

    前来学园都市的飞鱼，还有哦为了阻止它们而战的拉维塞飞行队。

    以及今天亲眼所见的爆炸。

    考虑到这些，判断飞鱼是坏人一方的爪牙，拉维塞飞行队是保护大家的正义伙伴应该是妥当的吧。

    飞鱼是坏的一方。

    这样一来，乘着一飞鱼离开的席琪桃尔就是……？

    “……”

    像要中断思考一样，佐天闭上了眼睛。

    每次见面都是很糟糕的情况，交流的话也只是“不听话的话就宰了你”之类的威胁。但是不知为什么佐天并没有在这些言语中感到危险。确实飞鱼引起了很大的风波，但席琪桃尔的话好像并不是指这些，而且还可以感觉到有种很焦急的感觉。就好像想通过这样向佐天拜托什么事一样。

    怎么也无法简单地把那个褐色的少女归结为坏人。

    佐天泪子并没有探知人心的能力和经验，她只是单纯的不希望名为席琪桃尔的少女是坏人。

    “席琪桃尔……”

    佐天不觉地叫出了声。

    这一刻，她睁开了眼睛。

    因为她想起来。

    (……啊咧……这么说的话，昨天白天表演的时候为了阻止飞鱼，御坂好像也战斗过的样子……）

    而且，昨天晚上。

    美琴在学园都市转来转去，和佐天一起去了放置坏掉的飞鱼的地方。虽然没问具体的情况，现在想来，美琴就像是在找什么东西一样。

    当然，身为无关人员的美琴应该不会是学艺都市的手一下。

    她也没有特地跑去参加这么个微不足道的表演的义务更不可能拥有禁入区域的钥匙。

    这样的话――

    （……御坂掌握了些什么情况呢。）

    想到这里，佐天泪子“噌”地一下从床上跳了起来。

    现在夜已经深了，但没时间在意这种事了。

    （必须要去问一下。学艺都市的事、飞鱼的事、还有席琪桃尔的事。说不定御坂都是知道的。）

    她立刻抓起电话打过去，但是接不通。说不定美琴正在洗澡，更可能因为已经玩累而睡着了。

    佐天有点胆怯，但还是决定直接去美琴的房间。她把代替钱包的lC卡挂在脖子上，打开通向走廊的客房的门。

    佐天泪子的背影渐渐被吞没在学艺都市的夜色中。

    完全把昨天晚上同样跑出房间，快被杀掉的事忘记了

    “啊呀~虽然嘴上说不愿意，但还是吃了不少呢。”

    美琴边喝着咖啡奶茶边说道。她们住宿的旅馆有很多咖啡店和饭店，美琴现在所在的则是在三楼的一角、入口有点难找的古风咖啡店。这里本来就是针对在别的店里待到最后被轰出来的人而设置的，作为旅馆的附属，是很难得地能开早上六点左右的深夜店。

    也许是因为尽力在场地、时间这些条件上营造气氛的关系，顾客虽然少却让人感到这不是缺点，要是不看表的话，的一切都很满意。甚至会完全忘了时间的流逝，美琴对这里一切都很满意。

    初春握着一杯冷可可，四下张望着。

    “哇啊~~~……御坂和白井都是第一次来学艺都市才对啊。居然连这样的店都能一下子就找到呢……”

    “没什么啊~~开得下去的店都有一些可以用来当作检验标准的共同点。好比全世界的料理，谁也不能一个一个吃过去吧？就算没去过，也能知道是什么程度的店啊。”

    “不过，去一些和预想不同的店，积累一些新的经验这样也很有意思呢。”

    白井和美琴理所当然地说着，哇――哇――”这样像笨蛋一样发出感叹。毕竟，用“开得下去的店”而不是“好吃的店”表示就已经是“噌”的一下孤高的大小姐技能全开了。

    “昨天和今天都是在海边玩，差不多明天开始去挑战内陆的机械区域的云霄飞车什么的吧？”

    “这听起来很有趣的样子，不过要排队这一点实在让人不爽啊。听说要在这么毒的太阳底下排两个小时的队啊，这怎么忍得了啊。”

    “……话说回来，你这身泳装去云霄飞车的话，不会全被风吹跑吧……？”

    光想想就觉得很可怕，美琴的身子不由得颤了一下。

    初春稍微叹了口气说道：“佐天也说玩得有点累就回去睡觉了呢，那个祭典狂热分子居然没兴致了，该不会是因为时差的关系身体还没适应过来吧。希望明天能恢复精神啊。”

    “话说回来，她晚饭是在哪里吃的啊。是叫的客房服务在屋里吃的吗？”

    “嘛~~虽然不是很清楚，但也不是生病或者受伤了。不必那么担心啦。也想不出除了倒时差之外还有什么可能……”

    “嗯~~佐天……没问题吗……”

    初春歪着脑袋问道。

    女孩子们一边聊着天，一边享受着这隐蔽的名店气氛。

    “啊？不在吗……御坂、御坂？”

    佐天泪子有点拘谨地敲敲美琴的房门。和公寓、宿舍不同，这里没有对讲机，里面的人如果在洗澡或是睡了的话，敲门这种程度的声音应该是听不到的吧。

    可是，时间也这么晚了，不能大声喊御坂出来，走廊里射来均一的灯光，周围也没什么人，实在让人有种不寒而栗的感觉。

    （怎么办……？)

    要不要先回自己房间，给御坂的房间打个内线电话呢……虽然有这种想法，但佐天又觉得好像美琴不在房里。

    “嗯？你在这里干什么呢？”

    “？”

    突然听到身后传来的说话声，佐天被吓得肩膀抖了两下。她回头一看，金发爆乳的天才少女系电影导演比芭莉・西丝尔站在那里。看着驻足在房门前的佐天，她把脑袋伸了过来。

    “……该不会是……”

    “你、你说什、什么啊？”

    “钥匙放在房里的时候自动锁锁上了啦之类的剧情？在这里发愁也没用的啦，还是去前台拿钥匙比较好啊。”

    “我才不会干这么丢脸的事呢……”

    佐天一副虚脱的样子。

    “我想来朋友的这里坐坐，不过不知她是睡了还是不在……”

    “是来找人啊。”

    比芭莉掏出手机确认了下现在的时间。

    “……该不会是时差调整不过来吧？我是觉得这剧情也不怎么样啦。”

    “那比芭莉小姐你又在干什么呢？”

    “嗯嗯，刚做完今天的工作，为了找乐子和临时收人，现在正准备去赌场玩。因为州立法的关系，未成年也能去玩的哟。”

    “……不过赌场是在哪里呢？那边只有些奇怪的大型呱而已啊……”

    “？”

    听了佐天的话，比芭莉吃了一惊，但还是说道。

    “明天也会很辛苦，还是早点睡比较好啊。时差的影响稍候才会全面表现出来。”

    “哈――”

    又和佐天聊了会儿之后，比芭莉就走了。如果和她一起去的话应该就能知道赌场在哪了，但佐天没这么做。现在有更重要的事要做。

    （现在就想知道席琪桃尔的事啊……）

    佐天不顾形象地啃着大拇指，穿着拖鞋“咚咚”地踢着地板：在美琴门前来回转了很久之后，佐天终于停了下来。

    （不知道她到底是哪个组织的，从哪里来。）

    就是说，就算想直接调查席琪桃尔的事，也是资料不足无从下手。

    （但是恐怕是和学艺都市的事件有联系的吧。飞鱼也和拉维塞飞行队战斗过，他们“战斗的理由”肯定是共通的。这样的话……通过调查学艺都市这边，应该能查出为什么飞鱼会过来袭击，以及席琪桃尔来这里做什么……）

    考虑到这里，佐天从美琴的房门转向了别处。

    要调查学艺都市。

    最古怪，最可疑的地方，她早已心里有数。

    虽然一直呆在这个咖啡店打发时间也不错，不过好不容易来到这个主题公园，就这样把明天一整天都拿来补觉实在有点浪费。美琴、初春、白井三人就先在这里解散了。

    因为要乘电梯，她们向着楼梯口的大厅走去。

    “晚上亮着灯的主题公园也不错啊。看，用投影机直接在海面上放映图片呢。观光册里面倒是有写什么在闪耀幻境之光的海中畅泳之类的。”

    “是吗？我对漆黑的海倒是有点害怕的感觉。”

    “晚上在海边玩的时候就要先租借好手镯之类的。这么黑要发现有人溺水会比较困难，紧急的时候就能按一下按钮发信号求救了。而且手镯中还充有五分钟左右的氧气胶囊。”

    有心思琢磨这种玩意，还不如直接租救生衣方便呢，美琴忍不住猜测，应该是穿着那种僵硬的救生衣活动会很不方便,还有那看起来就觉得很土的样子，所以没什么人气吧。

    “有形那天偷偷溜出来怎么样？要领队老师没发现就行了。”

    “就是现在这个时间段被发现的话也是肯定要被拉去训话了。咦，初春，怎么了？”

    “不、没、没什么事……”

    初春正从楼梯口望着下方，听到白井的话急急忙忙的收回了视线。不过心里还是觉得有点奇怪。

    （嗯――是错觉吗……？）

    刚才好像看到佐天泪子在楼梯口下面一楼的人口附近走过。

    目的地只有那里。

    佐天泪子向着那里笔直走去。目标就是稍微离开旅馆一点、耸立在学园都市的中心路标。科幻电影摄影时作为火箭发射场的三千米的方形装置。昨天晚上错以为是赌场的入口而和美琴一起进去的地方。

    “咦？啊咧……没开吗？”

    佐天使劲抓着门把手，可是虽然门有在“咯吱咯吱”响却完全没有动。门的旁边有一个计算器一样的装置，不过昨天也没什么特别的啊，拧了下把手就打开了的啊

    （这是怎么回事啊……）

    其实这是个很精密的锁，昨天，美琴是用自己的能力强行打开的――座位普通人的佐天病没有发现这一点。而且，就算打开了这扇门，前面也还有大量的感应装置，佐天泪子也同样完全没有考虑到。

    尽管如此，佐天还是明白了一点。

    这扇门打不开。

    这样的话就必须去找别的入口了。

    （但是，事情真的像自己想的这么简单吗……等一下。）

    佐天抱住了头，然后发现了。

    别的入口的确是有的。

    虽然不太确定通往同一个地方，但至少佐天泪子知道学艺都市禁止进人区域的另一个入口。

    于是，佐天来到的是，今天白天和席琪桃尔分开的地方。

    离沙滩不远，消费中心附近的游步道。而且也是那些像飞鱼一样的机体从沙堆里面出来的地方。

    假设飞鱼是从禁入区域出来的话，那里就一定存在一个相当巨大的“人口”。

    “找到了……”

    佐天不自觉地说出声。好像是杀人时间一样用KeepOut标记的布围着一角。现在用聚乙烯布罩着的大规模陷阱一样的地方――入口被堵上了。

    “……”

    佐天四下打量一下，确定没有“工作人员”在看守。她偷偷钻过KeepOut的布条，轻轻卷起罩布的一端。

    里面是放着道路施工用的比一迭还要大一点的铁板。佐天试着抬起铁板的一端，但还是失败了――这样的尺寸需要重型机械才能打开。

    （唔嗯，怎么办啊……）

    佐天放弃了移动铁板，开始寻找有什么能用得上的工具。

    这时，她的后背“咚地一下撞上了什么东西

    她转身一看，那是靠在建筑物墙上的备用铁板。因为佐天碰到的关系失去了平衡，沉重的铁板下端已经开始滑动要倒下来了。

    “哇啊啊！？”

    佐天连忙躲向一边。而滑动的铁板正好撞上了别的用来盖住沙滩上空洞的铁板，硬生生撞出一个缺口。

    “噢，有缺口……”

    因为刚才的事，铁板之间出现了一个刚好能让一个人钻过的空隙。佐天贴着地从空隙中钻了进去。

    御坂美琴回到了自己的房间。

    今天一整天都在观察周围，不过也并没有感觉到工作人员们想要出手的苗头。被窃听的可能性几乎为零。看来要美琴她们没有其他的行动，学艺都市的家伙们也没有采用暴力手段的打算。

    话虽如此，不过也还要看今后的行动。

    美琴她们要是搞出些麻烦的状况，让学艺都市认定她们是敌人学艺都市一定会毫不手软地将她们解决掉吧。说不定是伪装成杀人魔的直接奇袭，或者伪装成海难事故来处理。

    （但是……）

    今天白天，在观光客的眼皮底下发生了拉维塞飞行队的战斗机和不明飞鱼的战斗。而且似乎还是飞鱼这边占优势，学艺都市这边有不少建筑都被导弹一样的东西袭击了。

    虽然看起来应该是没有出现死伤者，但现在下结论还为时尚早。

    再这么发展下去的话，情况实在不容乐观。

    （就算想要调查，但如何接近学园都市的谜，这也是一个问题。要通过网络的话，就无法了解到那些没有介入网络的机密情报……看来只能选择直接潜入，这样的话说不定又要和工作人员发生冲突了。）

    就算是美琴，也不会希望和如此规模的都市的庞大组织全面为敌。而且，擅自侵入他国的机密区域，就算美琴将前来组织的工作人员一次击倒的话，看见这样的场景无论是谁都肯定会把美琴当成恐怖分子吧。

    虽说有飞鱼袭来的事，但工作人员一定隐藏了什么东西，学艺都市也不一定是坏的一方。学艺都市有正当的理由在隐藏什么，而飞鱼一方只是破坏那个而已，这种可能性也是有的。

    （当然，最糟的可能性是两方都不怀好意。）

    美琴一个人能做的事总还是有限的。

    她开始考虑起从日本的学园都市过来的少女们。

    (……空间移动的黑子和情报战的初春吗？)

    借助白井能无视三次元的制约自由移动能力的话，就能无视墙啊、地板啊、天花板什么的限制随便地潜人各种建筑。沿着“以对方从道路侵人为前提设置的保全系统”的死角前进也不是困难的事。

    如果还有作为现役风纪委员活跃的初春的协助的话，网络中相关情报的搜索效率就能大幅上升。而且还能采用由初春负责情报的调查，美琴集中注意力警戒四周情况的战略。

    确实，借助她们力量的话就能获得很大的助力。

    （但是，这样的话就会把她们也卷进来了……）

    这正是她苦恼的地方。

    作为美琴来说，这样的事还是想尽可能的避开。

    （那么，该怎么办呢。）

    正在考虑中的美琴仍然还没有行动。

    一个人行动的方法昨大晚上也已经试过了。常盘台中学的王牌可不是会去重复同样失败的类型。

    这是个很整齐干净的地方。

    佐天走在与其说是哪里的工厂，不如说是科幻电影中大型太空船内的通道上。现在的佐天心中非常紧张，虽然身上满是粘着的沙子，但却完全不在意。

    通道纵横交错但却有一定规律，墙上地上有很多凹陷和刮痕，应该是把飞鱼强行拖进来的时候造成的。佐天紧紧跟着这轨迹前进。

    说实话自己都没想到能这么顺利。

    要是见到工作人员或者警备员之类的，就在被发现之前赶紧回去――佐天心里是这么想的。但是打开盖子以来一直都没看到有人，战战兢兢地走着，已经不知不觉就来到离人口相当远的地方了。

    佐天穿过如随意般设置于各处的Keepout布条，分开阻挡在前进道路上的黑色幕布，不断地向前走。

    （现在该往哪里走呢……？)

    最初应该是在地下走的，但是在上下爬了许多楼梯，并潜入直径两米以上的管道之后，现在佐天已经搞不清楚具体位置了。

    （内部的感觉有点不一样。这管道……该不会和别的建筑连着吧？）

    以现在的情况来看自己似乎正从地下的通道向地上的大型建筑前进。

    佐天决定再前进看看。

    虽说佐天正在调查学艺都市的谜团，可是她连该具体调查些什么都还没考虑好，连到哪里才是目标，发现什么才算作战成功都还没搞清楚，但她却仍然执着于这极其危险的调查。

    正在这个时候。

    她面前的通道中断了。似乎是走到地道的终点了。佐天向着那里走过去，眼前一下子变得开阔起来。

    “咦！！”

    这里是昨天晚上和美琴一起来的地方。排列着大量损坏的飞鱼，像巨型仓库一样的场所。虽然和昨天来的时候不是同一个人口，但毕竟是这么巨大的设施，只有一个人口的话，反而比较奇怪。但是，也有和昨天不同的地方。环绕仓库的清洁感已经被彻底破坏掉了。好像发生了很多起严重的爆炸一样。地上散落着一些半径十米左右、如被烧焦的鲜花一船漆黑的飞鱼。而大量的飞鱼不仅是被破坏掉而是烧掉、切碎，残骸在仓库中堆积成山。仿佛是被巨大的扫帚扫拢的垃圾堆一样。

    被破坏的不仅仅只有保存在这里的飞鱼。这个建筑本身大程度上发生了倾斜。金属制的地板布满了丝袜一样的裂纹天花板上的照明也有一半碎掉了。仓库上部的钢制通道也因为爆炸折断了，下垂到了佐天站立的不远处。

    （席琪桃尔……）

    不管有什么样的理由，这肯定是她们干的。

    是那些飞鱼破坏了街道。想着这些，佐天的胸口好像被勒紧了一样，事到如今已经不能半途而废了。

    断掉的钢制通道在头上“咯吱咯吱”作响，好像随时都会掉下来，但她还是向变成碎片的飞鱼靠近。

    那是席琪桃尔乘坐的机体。

    昨天美琴好像也调查过这些了。被运来这里的大概是拉维塞飞行队击落的飞鱼机体吧。既然飞鱼是学园都市真正敌人的话，这么做的目的就很单纯了，是为了获得敌方的情报。"

    “……”

    但是在佐天面前的已经是真真正正的单纯的垃圾山了。给人的感觉就是把由木头、布和黑曜石组成的飞鱼用巨大的齿轮碾碎之后被随便的堆在一起而已。

    席琪桃尔她们是来这里来做什么吧。

    白天的时候席琪桃尔虽然有当着佐天的面和同伴说话，但佐天完全听不懂是哪国的语言，也无法从中找到什么线索。

    （……席琪桃尔她们的目的是，把真理的飞鱼破坏掉……？）

    佐天想了想，随后又摇了摇头。不对，这些飞鱼是被拉维塞飞行队击落的，也就是说这些只不过是在激战中所缴获的东西，这些东西不可能是战斗的起因。

    一定有更重要的原因。

    但是，只调查这里，真的能找出这个最终的原因吗？今天白天学艺都市到处都在发生爆炸，这个仓库也没有例外。说不定这个仓库也只不过是外围设施也不一定。

    （怎么办……先在这里调查一下，真正的核心设施在别处，还是再继续往前走呢？)

    正在为下一步的行动而苦恼的时候，佐天猛然感觉到了不对劲。

    是墙壁。

    由于巨大的爆炸，金属制的墙壁像铝箔一样满是凹陷很多地方还有细密的裂纹。但是总觉得哪里很奇怪。佐天从飞鱼残骸堆成的小山这边靠近较厚的一边墙壁，重新仔细观察。

    感到不对劲的原因终于明白了。这面墙根本就不是面墙。

    （这是……门……）

    如大型客机的组装车间一般，墙的一面是可以滑行开闭的。因为尺寸实在很大，佐天一直以为这是一面墙。不，即使,可以滑动，把这个称为“墙”也是没错的。因为其厚度有一米以上的样子。

    当然，如此巨大的门，凭佐天的力量是无论如何都打不开。

    找一下的话说不定有开闭的开关起来的话，一定会有人过来的。

    话说回来，这个仓库发生的爆炸还真是猛烈啊，这扇巨门上很多地方都发生了扭曲。佐天沿着门跑了一圈，终于搞清楚了两边门之间的接合处。和想的一样，扭曲的门之间出现了一些缝隙。

    缝隙的大小大约是上下一米，左右十厘米左右。

    这样的大小想要过人是不可能的。

    佐天透过缝隙望向里面的情况。

    那里面闪着红色的光。果然这扇门里面是更加宽广的未知区域。在离这边一百米左右的地方也有一处如这扇巨型滑门一般的墙。似乎是消毒用的二重门的样子。真正的秘密还在那面墙的里面吗？

    （啊啊真是的一明明再稍微……就差一点点就能明白了啊……！！）

    佐天忍不住把手挤进缝隙中使劲，会就这样变大的。

    这时候――

    佐天泪子看见了。

    “………………………………………………………………………………”

    缝隙的那一边，被红色的光包裹的空间里面有某种东西。

    虽然因为照明的关系有些难以辨认，但佐天还是辨认出那是纸币大小的红色便条。起初是在靠近缝隙的地上看见有一枚，再仔细观察的话，佐天发现地上、墙上甚至天花板上贴着数十、数百的便条。让人感到病态、神经质、过剩演出程度的红色便条上写着的是一条英文的短句。就算是只有初中－年级英语水平的佐天，也能看出其中的警告一般的强硬语气。

    虽然一些细小的语法不太明白。

    但佐天还是明白上面写了的这些字。

    注意污染。

    所有职员禁止进人。

    佐天不禁屏住了呼吸，捂住了嘴，一步一步从缝隙后退。现在，她终于明白为什么工作人员和警备员一个都没看到的原因了：为什么一路上都拉着Keepout的布条，佐天己经外致想到了最糟的事态发展。

    （什么、这是……）

    席琪桃尔她们想要破坏的、这扇厚厚的门所隔绝的本来面目，己经管中窥豹可见一斑了。

    （什么啊，这是……！！)

    这已经不是凭佐天一个人能解决的问题了。不，本来也不是应该一个人解决的。旅馆里面住着大能力者（等级4）的白井黑子和超能力者（等级5）的御坂美琴。就算是初春饰利，平时看起来虽然不太可靠，但也是维持日本的学园都市治安的组织、风纪委员的一员。还是和她们商量一下比较好。这是白天的爆炸事件所完全无法比拟的危机。佐天的心中完全被死的恐惧贯穿了。

    但是，佐天的身体却没有移动。

    必须赶紧离开这里，可佐天却连一根手指都动不了。

    她感到了身后传来的压迫感。并不是实际被什么东西碰到了，也不是被风吹的关系。而是脱离普通的五感、气息啊、预感啊一类暖昧的感觉。佐天泪子的心里涌上一股强烈的危机感。

    “真不乖啊。”

    突然听到了一个成年女性沉着的声音。

    虽然是大企业的接待小姐般恭敬有礼的用词，佐天听后却感觉心脏都要停止跳动了。

    背后的女性自顾自地继续说下去。

    “好歹昨天在这里也应该已经说过了。看来无法和平地解决了……”

    这是昨天没有看到的。

    御坂美琴没有发现，只有佐天泪子发现了的东西。

    面前的女性以怜悯的口吻说着，如死刑宣告一般。

    “……”

    佐天不知道自己这时候是什么样的表情。

    她如同被名为命运的看不见的巨大手腕扼住头颅缓缓地、缓缓地转过身来，连心情都来不及整理。

    佐天看到的，是……

SS 第五话

    清晨七点。

    因为是难得的假日（虽然姑且算是课外教学的一环，但对学生而言则是完全的自由时间，半黄金周状态），所以也有觉得悠闲地睡睡觉也没什么不好的人吧。不过也存在正因为是假日所以才早起的现象。老实说，就是想尽可能玩久一点，尽可能延长一点时间。

    御坂美琴和白井黑子所在之处是酒店三楼的休息处。

    三楼那部分是和人口前厅的楼梯口相连。宛如围着楼梯展开的通道四角，摆放了一些沙发，桌子和杂志架，应该是休息处。

    美琴身着虎鲸式的竞泳泳衣，靠上沙发，浏览着架子上收纳的学艺都市的小册子。

    “……怎么说呢，果然过上三天就会想念豆腐和烧烤鱼了呢~今天的早饭在哪里吃呢？会不会不是日式餐馆啊……”

    她一边抱怨着，一边凝视着介绍酒店内以及周边餐馆的那页。

    同时，“咕咚”一声倒在美琴身边的沙发上（死乞白赖的向亲爱的姐姐大人要求膝枕，被打飞了）的白井黑子说道：

    “……怎么说呢，果然连着三天穿色情泳衣的话，新鲜感也淡下来了呢。这就是，对，虽说隔天的咖喱会更加美味，但再放个三天四天的话就会让人想吐了呢。”

    寻求新的刺激的双马尾，为了打发时间，就这趟倒的姿势扫了一眼宣传手册。

    然后冷不防的，白井黑子“噼”的一声双眼放光。

    “就、就是这个！！”

    “嗯？！”

    美琴吓得身体抖了一下。

    白井猛地从沙发上跳起来，指着摊开在美琴脸颊宣传手册道：

    “这个这个这个！我所追求的正是这个啊，姐姐大人！！”

    “等……什……啊、天体浴场（注：裸体浴场）？！为什么这种东西会在学艺都市存在啊？！”

    美琴把脸向后仰去，似乎想要离猥琐的消息远点。

    天体浴场当然就是指那个――不穿泳衣游泳的海水浴场，老实说就是裸体王国。

    白井不知为啥进入了星星并将两手紧握在身前的少女模式。

    在背景为粉红和纯白构成的心花怒放后，阴郁下来的白井如此说道：

    “也不是说泳衣有什么不好。只不过，有时候我也想要一些其他的刺激啊，这才是真正的人类！！去那里的话，就不是穿华丽还是土气的泳衣这种小型的思考方向转换了，索性全部脱光光的这个大胆构思才正是开拓未来啊，姐姐大人！！”

    “不要征求我的同意！！啊，对、对了！不过，话说回来，天体浴场区域不是有年龄限制的吗？”

    “想要裸体的天体主义者们绝没有色心哦！！他们是以更加严肃的心态，认真的把衣服脱掉的呢……”

    “虽然尊重他们本身的主张，但由你一说，听起来就很可疑。停止吧，变态。”

    美琴虽然嘴上这么说，但也稍微考虑了一下这件事。既然白井黑子现在对色情泳衣厌倦中，所以她本想提议那就穿普通衣服吧，但看样子她的嗜好无论怎么发展都多半是往肉色方向。

    虽然现在是天体浴场，但如果随她心意的话，白井应该不久就会厌倦吧。应该没有比赤裸裸还要色情的东西了，所以以后不管白井再怎么追求肉色，也只能向“布料增加的方向”变化了。

    （这里正是U字的基点！！只要暂时忍耐这个笨蛋的发疯的话，以后应该就能像北风和太阳一样回归原位，能够随意穿衣服了！！）

    这可不单单是仅限于学艺都市沙滩的问题。还有可能是左右白井黑子的将来，让她重新做人的绝佳机会。得出这个结论后，御坂美琴一抿嘴……露出了一个微笑。

    她超刻意地“啪啪”，小声拍手，称赞起白井黑子来。

    “不、不过啊，既然你都这么说了，那我也没办法了。旅、旅途的羞耻心什么的就暂且不理吧。既然你都说到要抱持着信念和决心前往天体浴场这个地步了，我也无法阻止你的行动了呢。”

    “……什么？居然没有受到姐姐大人的反对，这还真是奇怪呢。刚才开始就一直保持着笑容，似乎在打什么鬼主意呢。”

    “你、你、你说什么啊？只是因为你难得地提了个不错的提议，所以我瞬间觉悟了而已啊……”

    “啊？难道是计划让我因天体浴场而防御力降低，然后姐姐大人就从背后推倒我吗？！我、我、会准备必要之上的防晒油恭候的！！”

    “别胡说八道，你这个变态。”

    就在美琴不假思索回应之时，初春饰利从电梯厅那边，好像有些着急似的小跑了过来。

    美琴将视线从暴露狂身上移开，望向初春。

    “喂。今天早饭在哪儿吃？我想向日式早餐进军。”

    “早、早安。那、那个啊，这个，请问你知道佐天去了哪里吗？”

    “？”

    “早、早安。那、那个啊，这个，请问你知道佐天去了哪里吗？”

    美琴和白井疑惑地歪了歪头，初春说道：“我以为她还在睡懒觉，就给佐天的房间打了内线电话但没人接。既然不在房间里，我想会不会已经到这里来了。”

    “没有见到呢。”

    “……该不会是独自一人跑到什么地方去了吗？”

    “只身前去吃饭的话，应该会联络我们才对吧。而且总觉得从昨天开始样子就有点奇怪，该不会一直觉得身体不舒服．结果晕倒在房间中之类的吧……”

    初春被异常的不安所笼罩，果然是因为留意到朋友从前天开始的变化吧。老实说，她现在大概是想去佐天的房间看看，不过又不可能为了毫无根据的事而去找酒店借总钥匙。

    因此初春才一副战战兢兢的样子看着白井黑子的脸。白井是运用空间移（Teleport）的大能力者（等级4）。拥有她的能力的话，门有没有上锁都无所谓。

    如果是用美琴的能力的话，电子锁倒是可以解除，但美琴的“强行撬开”和白井的“穿过大门”，哪个更加稳妥是很明显的事。

    感受到初春的视线，白井突然别过头去。

    “真是麻烦哪。”

    “黑子。”

    美琴一开口，白井就回答道：“明白了啦。”

    “……如果姐姐大人陪我一起去天体浴场的话……”

    “让我用拳头送你前往你心中的乐园吧☆”

    眼角含泪、揉着头顶的白井黑子到达佐天的房门前后似乎为了慎重起见还是敲了几下门还是不会无故去偷窥他人的隐私。

    但是没有回应。白井叹了口气之后，她的身体就无声地突然消失了。已经运用空间移动（Teleport）去到门的另一边了。

    两三分钟后，佐天房间的门从内侧打开了。打开门的白井向着美琴和初春摇了摇头。

    “不在房间里呢。大概去哪里了吧。”

    “……？难道真的一个人去吃早饭了吗？”

    “说起来……”

    白井不知究竟该不该说，犹豫再三最终说道：

    “大概因为空调已经关了很长时间，房间里很闷热啊。而且浴室也没有使用过的样子。我不觉得刚睡起的女孩子会脸都不洗就那样出门了。”

    “你是说……？”

    初春歪着头。大概是还弄不清楚状况吧。

    与之相反，美琴迈前一步，近乎逼问般地追问道：

    “家具和室内装满呢？有打斗的痕迹吗？”

    “姐姐大人？”

    “好好回答我。”

    美琴回忆起两天前的夜晚遇上“工作人员”的事。那时候，佐天和美琴确实看到了“不该看的东西”。

    但是，白井摇了摇头。

    “从我风纪委员的经验来看，恐怕是NO呢。更何况，无论墙壁的隔音效果再好，闹得那么厉害的话隔壁的住客也应该会注意到的啊。”

    “把痕迹全部隐藏起来了吗……这种怀疑似乎又太过头了。如果是这样，空调和浴室应该整理得更自然才是。”

    “？”

    白井和初春不知该对美琴的小声嘟哝做出什么样的反应才好。

    美琴望向白井说道：“记得广域社会参观学习应该有二十多个学生参加呢。找出读心系（Psycho）的能力者，想办法带过采。以‘风纪委员’的名义还是什么都行，总之十万火急。”

    “呃、等、等一下啊，御坂。”

    美琴和初春在佐天的房间中等待着，过了10分钟左右，白井运用空间移动（Teleport）回来了。她手里抓着个陌生的大概是高中生的少女女学生。看起来比美琴她们还要年长，大概是高中生的少女穿着那种各处以环状不见固定住的比基尼。

    “我听说你们的朋友在这大得离谱的地方迷路了。”

    拥有读心能力（Psychometry）的少女说道。

    原来白井是这么解释的啊。不过倒也不是不符合事实。

    “话说在前头，就算读到什么多余的个人情报，那也不是我的责任哦。不要忘了是你们低下来要求我的呢。”

    “……你吃过这方面的苦头？”

    “算是吧。”

    少女嗤笑一声，然后不知从哪里取出了几个发夹。不知道是否出于什么规则，她用发夹把泳衣布料的各个地方夹住了。

    “唔嗯。原来是这种精神集中法啊。”

    “……平时是夹内衣的，这种时候泳衣还真是方便呢。要读取必要情报就必须制定目标。否则万一读取到同一间客房里的酒店职员的情报不就没意义了吗？”

    说着，她慢慢地打量着房间。忽然，她的动作停止了，就像是发现了地雷的大致位置似的，缓慢地靠近床的方向。

    “什么啊，这是……”

    少女嘀咕道。

    她望向美琴的方向道：“你们到底在这里做了什么啊？作为社会参观学习的话也太过头了吧。”

    “什么意思？”

    美琴反问。于是少女用指尖指向床道：

    “……这个房间的女孩子，想着要彻查学艺都市的潜藏秘密，然后从这里飞奔出去了哦。”

    佐天泪子哆哆嗦嗦地颤抖着。她的两手背在身后并被扣上了手铐。在被安置于仓库角落里的佐天附近，靠墙站着一位成熟女性。

    是学艺都市的“工作人员”。

    昨天也有遇到，叫奥莉弗・赫丽德的女人。

    只不过和之前见面时打扮不同。身着连头都包裹住的黄色防护服样的衣服。也兼具耐火服的效果吧，是用消防队的装备那样滑溜溜的材料制成的。声音并不是含混不清的，而是很温润的音域。恐怕是把防护服内部的麦克风接受到的声音，从套装外部的扬声器播放出来吧。

    奥莉弗的脚边放置着好似塑料制包包的东西。像是渔具收纳包。手铐就是从那里拿出来的。恐怕里面应该还放有很多其他的能束缚人体、制造痛苦的道具。

    奥莉弗对小型无线电小声说道：“天亮了呢。”

    “是。”

    “‘经营阵’还在继续协商啊。是要放这孩子一马；或者警告她；还是选择‘其他手段’吧。”

    “他们一直都是这种作风不是吗？但这次的情况比较特殊，是需要慎重判断的状况，话虽如此，可以理解。”

    佐天猛地身子一抖。

    只能听懂中一年级教科书水准英语的佐天无法知道其详细内容，但就算是她也至少能感受到危机感。对，上次和美琴一起来的时候，很快便被放了出去。并没有被这么长时间的拘禁。

    有什么不一样了。

    就像是本来应该行进在和上次去过的目的地相同的轨道上的列车，突然被扳动了轨道切换杆，向完全陌生的地方驶去一般的感觉。

    ‘说起来头儿。虽然穿着防护套装，但长时间滞留在这里也不太好。还是把她暂时交给我们，头儿你返回工作岗位会比较好……’

    “唔，污染啊。实际上什么都还没搞清楚不是吗？正因为不知道，所以就算数值上并没有任何异常，还是过分的害怕而穿成这样子了。也不知道那样的事态是否真的会发生，又或者像这种防护套装能否确保安全。”

    “……”

    “也许，是对不明究里的东西进行不明究里的研究的报应呢。话虽如此，这亦是作为世界警察的职责吧。”

    奥莉弗一幅很无聊的口吻。

    她突然说起了和本职毫无关系的话题。

    “你以前在哪里工作的？”

    “……在俄罗斯参与输油管破坏计划。与我方无益的石油贸易是没有存在必要的。

    部下的声音低沉了下去。

    在这个全世界为原油总量所苦、企业深陷其中、石油供应不足的地域不断扩大的情况下，目睹从巨大的管道裂口中喷涌而出的黑色喷泉这件事，决不是什么有意义的经验吧。

    “我参加过南极基地的‘划线’，制作新地图的工作。受暖化影响冰川融化的话，各国的观测基地会被冰川的裂痕(crevasse）所吞噬，地面也会缓缓的坍塌。”

    奥莉弗的语气变得干涩起来。

    “我也曾一个接一个的狙击过失去的据点，在南极徒步求援于他国的研究者们。啊，因为如果让他们得到基地保护的话，我们的科技就可能会被盗取带回他国。”

    “……”

    “归根到底，去哪里都不会有什么变化。反正死后的尸体也不会被供奉在什么特殊的地方。”

    “我们是认真地在履行作为世界警察的任务。”

    “说得也是呢。如果仅仅靠杀人来抹消反对意见的话，还是很容易实现的啊，和平真是廉价。”

    专员有些自嘲的微笑着，这时候无线电那头有动静了。

    能听见部下在翻动着数张纸片的声音。似乎在根据学艺都市最终得出的决定进行人工处理工作。

    不久，部下如此说道：

    ‘经营阵’得出结论了。

    “真的？”

    ‘嗯。’

    “这样啊。”

    奥莉弗小声嘟浓了一句，然后向佐天泪子的方向望了一眼。看着在墙角颤抖的少女，她以英语低喃道：“对不起了(I’msorry）。”

    面对着仍处于困惑中拥有读心能力（Psychometry）的女高中生，美琴逼问道。

    “知道佐天去哪儿了吗？行踪呢？不能使用那个能力找到佐天行动路线之类的吗？”

    “办不到啦。”

    少女摇摇头答道。

    “我的能力不擅长于那方面，强行使用的话，恐怕到酒店一楼附近就是极限了。那里一天有多少人进进出出啊。大量的残留情报混杂的太厉害，全部都会变成干扰的呢。”

    “真没用。”这样的话到了嘴劝又咽了下去，美琴向白井比了个手势。让她带还想说些什么的读心能力（Psychometry）少女稳妥地退场。

    留在房间中的只剩美琴和初春两个人。

    美琴不认为房间中会刚好留下什么有关佐天去向的线索。这么宽广的学艺都市中，也很难找到只是随便乱走的佐天。

    “那、那个，御坂……”

    初春吞吞吐吐地说道。有问题想问，但又不想听到最坏的答案。这种心理一目了然。

    因此，美琴直截了当地先开口道：

    “虽然不能详细跟你解释，了这个学艺都市的机密情报。但佐天很有可能不小心发现到虽然从这个房间中离开也许是出于自愿，但之后便不知所踪。很可能和这个城市被称为‘工作人员’的人有所关联。”

    “怎么会……”

    “不过他们不会这么简单就加害于我们。不，好像是有什么奇怪的规定。所以，在适用于那个规定之时，佐天不会立刻就陷入危险状况。”

    美琴边说边整理状况。

    这个广域社会参观学习是由属于警备员的教师所率领。美琴犹豫着要不要借助他们的力量，但还是摇摇头。大人的力量是集团之力。但这里并不是学园都市。警备员的力量之类也派不上什么用场。而且大人还要提出规则和原则，不分青红皂白封锁美琴她们的行动。在这个一分一秒都很宝贵的情况下，他们的存在只会碍手碍脚。

    不过要怎样才能追踪到佐天泪子的踪迹呢？

    从之前对峙过时“工作人员”奥莉弗*赫丽德的应对来考虑的话，算被他们抓获应该也不会立刻危及生命。

    不过也不能断言如此，毕竟也不能排除被美琴所遇到的奥莉弗以外的“工作人员”抓获，而对方采取了完全不同的手段应对这种风险。

    她稍微整理了一下目前的状况。

    “对了……”

    美琴大略的环视了一圈房间，向一隅走去。那里摆放着给代替钱包的身份证卡冲值的类似于ATM的机器。

    以前美琴曾经利用这个机器人侵了学艺都市的网络。佐天的失踪如果和工作人员们有关的话，他们有可能会在网络上进行什么联络。

    美琴使用冲值机器，用和上次相同的方法尝试入侵。

    果然还是如此落后于时代的安全措施（对于在日本学园都市中生活的她来说），美琴开始检索情报。在里面防范系统的替示情报中，发现了疑似佐天泪子身影的报告文件。

    “找到了！！”

    不过，佐天被抓住的地方却被施加了无聊的暗号。

    “该死，麻烦啊……解析起来很费工夫的那种暗号啊。”

    理论本身倒是很单纯，花点时间就能解读出来，但现在没有那种闲工夫。是再深入调查，还是从其他角度重新调查，美琴不知该如何是好。

    “……请让开。”

    突然从背后传来这样的话。

    在美琴转头之前，只见初春饰利像是要把美琴推开般凑上前来,拿出一根不知道之前藏在哪里的比圆珠笔稍长的棒子。不，不对。在初春按了按钮后，那棒子就像卷轴一版开一层透明的薄片。是一台以高柔软性的印刷电路为基础所制成的防水加工的超薄型电脑。

    “哗”的一声，透明薄片上浮现出键盘的影像。不用特别接上连接线，（看上去是）旧式的冲值机器和超薄型电脑立即连动起来。十只手指在按键上跳跃着。暗号七秒就解读了出来。

    复数的屏幕连续显示，把网络各处以多角度解析出来。这已经不是侵入之类的简单玩意。而是以比这个系统的管理者和设计者更快的速度，宛如看不见的王君临此处。她并不是按学园都市的机器说明书进行依次调查络的构造，而是瞬间分析网走最快的安全近道以及后门，花最少的工夫得到目标的情报。

    美琴看到了人类智慧超越机械速度的瞬间。天才般的工匠直觉和巧手，敲击出比大企业的精密机械还要出色的数据，这类事虽然偶尔会在电视上播放，但现在却是真实地出现在自己眼前了。

    “找到了。”

    初春饰利毫不在意美琴的惊奇，如此说道。

    “因为有故意和网络断开连接的电脑，所以不敢说百分百正确。不过从现状得来的情报综合判断的话，佐天所在的地方只可能是这里。”

    一出仓库，搭上不知是汽车还是火车之类的交通工具，在长长的隧道般的道路上下颠簸，感觉走了很久。

    而佐天泪子的描述之所以会这么暖昧，是因为搭乘交通工具时，她是被装在睡袋样的东西里面，而步行的现在则是被戴上了眼罩的原因。人类的感觉很多依靠于视觉，因此她对于距离和平衡的判断也被扭曲了。而且双手还背向身后，被铐上了手铐，因此格外难走。佐天深刻地认识到人类步行时是以双手来回甩动以取得平衡这一单纯的事实。

    好想逃跑。

    好想现在立刻大声尖叫，拼命逃走。

    但是从佐天的背上传来顶着什么硬物的感觉，不是刀刃那种尖尖的东西，而是棒状的，无法判断是金属还是塑料的奇怪触感。因为无法得知是什么东西，反而引起多余的想象。佐天不敢进行大胆的行动，只能服从专员的诱导迈步前行。察觉到有所变化是什么时候呢。最初有感觉的是嗅觉。闻到了海水的腥味。接着是海浪的声音。越过凉鞋传递来的地面感觉切换成了踏足岩石样的东西，最后是连眼罩都能穿透的强光。

    应该是从设施的内部来到了外面的某处。

    正这么想的时候，佐天的耳畔突然感觉到工作人员指尖的触感。无视吓得浑身一缩的佐天，专员取下了眼罩。就像被舞台用的聚光灯对准脸一样，强烈的光线直刺双眼。

    因为是早上的缘故吧，光线并不是从上方而是从正面射来的感觉。

    “……唔……”

    举起单手遮住阳光，忍耐了一下忽明忽暗闪烁的视野后，视觉开始逐渐恢复。这里果然是在设施外。

    不过。

    “岩场……？”

    不是学艺都市中到处都是的细致白沙滩。这里虽然恐怕也是人工产物，但却是黑黑的岩场。黑水和若干的沙混在一起的坚硬触感，只能诱发出不安和不快感。

    岩场并不仅仅是脚下才有，而且是宛如陆地边耸立的岩壁一般，像房檐一样向高处延伸。佐天所站立的地点，差不多像是片假名コ字形的内部。

    回头看向自己来的地方，岩场中掩埋着几个银色的管道以及混凝土构成的建筑物。近似于在电视上看到的鱼塘养殖场那种设施群，但恐怕是伪装吧。单纯是为了掩饰设施“出入口”的装饰吧。

    “真是的，果然‘污染’之类的是‘经营阵’的误判呢。虽然能理解他们变得敏感，但还是希望不要对业务造成障碍。”

    向着声音的方向转过头去，那里站着奥莉弗。不知何时把黄色防护服脱下了。现在，包裹着她身体的是适于运动的竞泳泳衣和救生衣。

    “做得很自然吧？”

    奥莉弗得意地说道。

    她眺望着周围的岩场。

    “这里原本并不在最初用于拍摄科幻电影的学艺都市范围内。是迫于必要需求，由我们一手匆忙建起来的哦。”

    “……？”

    “这里啊。”

    奥莉弗抿嘴一笑继续说道。

    简直就像是在对第一次去游乐园的小孩子讲解精彩的游玩方法一样。

    “是海难事故多发地带哦。就算我们专员真挚地考虑到客人们的人身安全，而竖立了禁止人内的牌子，但谈恋爱的侣们为了避人耳目总是跑来这里。明明老老实实在游泳水域游玩就好了的，自己却跑到奇怪的地方，所以就发生了不幸的事故。就是这样的地方哦。”

    佐天。

    佐天泪子。

    她感觉到自己脸颊上的肌肉在不自然颤动。不，不仅仅是脸颊。不知是否感觉到危机来，却又想不出具体原因……她全身的肌肉都完全不受控制，就像是在冒气泡似的，又或是像地壳变动一般……全身震颤的触感向体表扩散。

    “你知道我们为什么要特意将地点选择在如此危险的场所吧？”

    奥莉弗把手伸进救生衣的内侧，两手插入塑料手套中，一边这么问道。

    “……啊…”

    “那是因为啊。即使有谁在这里溺水，即使远道而来的旅行者的溺水尸体在这里浮起来，谁也不会觉得不自然哦。因为异国尸体有很多麻烦呢。这样的创意点子是有必要的。”

    “哇啊啊？！”

    被对方如此明确地告知后，领悟到这并不是在开玩笑或是什么，而是经常发生的事情，佐天泪子不自觉地向后退去。但脚被拴在一起，就那样向后仰倒下去。后背和背向身后的坚固锐利的岩场所割伤。但佐天完全感觉不到痛。因为远超这之上的恐怖紧紧包围了她的全身。

    奥莉弗悠闲地笑出声来，对佐天说道。

    “不行哦。多余的出血会把海水染红的。”

    “不要……”

    佐天无视她的话，在宛如巨大的锉子在削刨后背一般的岩场上挪动着，想要尽量离奥莉弗远一点。

    奥莉弗仅仅跨出一步就摧毁了这个努力。

    她拽住佐天的头发．将她强行拉了起来。

    “啊呃？！停、停手。停手呀！！”

    就算双手想动，也只能让手铐发出咔嚓咔嚓的声音而已。虽然想要踢飞奥莉弗，但腰使不上劲。佐天满面绝望地努力思考着能让自己生存下去的方法。

    “我可是日本学园都市的学生哦！能力者在这里失踪的话会很麻烦的哦！你也说过什么害怕军事机密泄露给美国那方面啊！！”

    “对，那是指另外一个超能力者（等级5）的情况哦。至于你的话，‘经营阵’的那些人也稍稍有些意见分歧的样子，但最后在容许范围内这点达成了一致。反正是没什么价值的无能力者（等级0）。你失踪所产生的混乱规模并不是什么大不了的事呢。”

    “呃？！”

    宛如用生锈的刀刃刻割心脏的言辞。但佐天已经没有体味这句话所带来的打击的闲暇了。

    “我的两手上有手铐的痕迹！因为我在‘咔嚓咔嚓’乱动所以弄出伤痕了！就算现在取下手铐，详细调查的话都查出来的！！”

    “这种岩场上的海难事故遗体是不会留有全尸的。”

    奥莉弗的表情毫无变化。

    抿嘴微笑的脸让人绝望。

    “因为在遗体被发现之前的那段时间内，会被波浪一次又一次的在坚硬的岩石上摩擦……还会被鱼或螃蟹啃哦。然后，连右手和左手的手指数量都不全，面容毁坏得无法辨认。蒙混过去一两个伤口不难吧？”

    说不出话来。

    并不仅仅是拽住头发把脸按进海中就算完了。佐天了解到精疲力尽无法动弹的自己稍后会被怎样‘加工’，视野变得一片黑暗。和只是被杀的恐惧不一样，另一种更让人恐惧阴湿的恶寒窜过全身。

    对方拽住佐天的头发，唰地一声扯近自己的身边，凑到快要亲上的距离说道：

    “那么，差不多可以了吧？”

    “呃！！”

    佐天的泪腺顿时决堤，眼中涌出透明的液体。这是最后的界限了。她野兽般的嚎叫起来，不假思索地咬向眼前奥莉弗的鼻子附近。并不是开玩笑什么的,而是真的打算把对方的脸咬掉撕碎，但奥莉弗只是简单的把头向后一仰，然后以单手从下往上击向佐天的下巴。

    “磅”的沉闷一声在佐天脑袋中炸裂，口中扩散粘稠的铁的味道。奥莉弗拽住头发借此提起佐天无力低垂的身体从岩场向海的方向“啪嗒啪嗒”地走了过去。

    被拖着的佐天朦朦胧胧地望向拽住自己头发的专员。

    “……那个、里面……”

    “？”

    “那个里面有什么啊……？”

    佐天所说的是在仓库巨大的门的另一边的新空间。被红光所包裹的二重门，以及督促人们禁止人内的大量警告标志。结果，佐天泪子还没能碰触到那个秘密的中心点。

    “那个啊……”奥莉弗冷淡的说道。

    也许是觉得都到了现在这个地步已经无需再隐瞒了，又或者是对不乞求饶命的佐天感到佩服，奥莉弗一边向深处走去一边说道。

    “那里是以‘失踪’名义处理的那些人去的地方可以称作一种实验设施的地方吧。你是作为死亡处理的，所以进不去那里哦。”

    “……”

    “学艺都市具有把各式各样的事件、事故、其他不寻常事态作为‘吸引力的一环’进行自然处理的机能，但也有怎么也无法消去的存在。就是引起事件的那个人本身。”

    海水蔓延到奥莉弗大腿附近。

    而被拖着的佐天，水已经浸到她的胸口周围。

    “我们虽然不依靠警察机关而是自行解决事件，但那并不是用户其他犯罪者的意思。只不过是因为既然是能够凭我们自己的手来解决事情，那我们就要按自己的手段给予制裁。”

    一个大浪袭来，佐天的头也被海水淹过。

    因为盐的缘故，鼻子和喉咙灼烧般的痛，但奥莉弗毫不在意。

    佐天被呛得不住地咳嗽，但仍然坚持问道：

    “到底是什么……？”

    “关于我们所研究的东西，我没必要逐一回答你。不过你应该已经在那个仓库里面看到了一部分。”

    那是指像尸体袋一样并排着的飞鱼们吧。

    以木头、布、和黑曜石制作、和最高端科技走反方向路子的特殊机体。那个是拥有比学艺都市的拉维塞飞行队更胜一筹的性能的异型机体。

    “很不可思议吧？看上去像是打在着以氢气作为燃料的引擎，实际上不明。分解了好几架坠落机体，也算是解析出了设计图，但就算收集齐完全一样的零件进行组合，却一点都启动不起来呢。”

    奥莉弗摇了摇头。

    大概是因为谈到和自己的职务不同的工作吧，一副漠不关心的语气。

    “那个本来就是机械原理上无法成立的机体。不，与其说是无法成立，还不如说那东西好像是由何我们以往的认知截然不同的法则组装起来的……极端不合常理的构造呢。”

    奥莉弗这么说道。

    之所以选择“好像”这样模糊的词语，是因为她自身也无法理解这个法则吧。

    佐天的脚下开始变得危险起来。虽然脚还可以着地，但由于岩场很滑，还有水流的影响，穿着凉鞋的她几乎难以立足。

    “但是，那些东西始终不过就是‘装备的一种’。我们所追求的啊，是他们所拥有的力量。并不是那个机体，而是操作那个机体的人类所拥有的力量。不过他们也隐藏着还算不错的组织力量，不会让我们轻易抓捕到那个人。我们最多只能做到想方设法回收被击坠的机体这种程度而已呢。”

    奥莉弗轻笑起来。

    “不过呢，战斗越拉越长，俘获的机体数量也在不停增加，所以上面的‘经营阵’倒是很高兴呢……真想让他们明白在战场上失去生命的人的痛苦。他们毕竟不仅仅是研究对象，也是很厉害的对手啊。”

    那是指席琪桃尔他们的事吧。这是想要探索某种力量的“秘密”的学艺都市，和死守那个“秘密”的席琪桃尔他们的攻防战。难道这就是在这个城市所发生的一连串斗争的真相吗？

    但是。

    具体来说，那个力量到底是……？

    “学艺都市为了摸索新的电影摄影技术，聚集了世界各地拥有传统技术的画家、雕刻家、陶艺家、浮世绘画师、人偶师等等。这么一来，就连本来和美术艺术并无关系、单纯的‘古代知识’也被收集了过来。”

    “工作人员”说道。

    力量的原形。

    “近乎违背一般的物理法则的特殊力量和现象，在那类‘古代知识’中逐一登场了哦。最初还以为单单是被夸张的传承，结果去试着调查了一下后，才发现从各个‘报告’中能观察出某种规律性的东西。于是我们开始认真的研究。就连古代的中医都能表现出超越现代的抗生素的效果呢。”

    连学园都市的能力者也无法理解的东西。

    佐天泪子所不知道的真相。

    “对。”

    奥莉弗看着在海面上逐渐下沉的佐天说道。

    微笑着说道：

    我们想要从和你们学园都市不同的方向开发超能力哦。”

    佐天不由得睁大了眼。

    奥莉弗・赫丽德看着如此反应的她，补充道：

    “因此，才有必要调查那个机体。无法启动的特殊兵器哦。”

    御坂美琴和初春饰利两人离开佐天的房间，飞奔出酒店，目标直指贯通学艺都市的铁道车站。虽然如果使用白井黑子的空间移动（Teleport）是更快的移动方式，但她去处理读心能力（Psyochometry）少女的离场而耽搁了，无法取得联络。

    “我认为佐天恐怕是在学艺都市最东边的区域。网络内没有关于设施简要的情报，恐怕不调查一下和网络断开连接的电脑就没法取得吧，不过位置坐标本身倒是到手了。”

    初春一边跑在美琴身旁，一边如此说道。

    她们所投宿的酒店虽然也在东侧，但考虑到学艺都市的大小，并不是单单靠徒步就能简单到达的地方。佐天虽然现在的状况仍然不明，但是毕竟特意被招待到学艺都市的“设施中”的，没有时间去盲目乐观。迅速闯进去，就算用超电磁炮（Railgun）也要强行解决问题，这样肯定比较好。

    立马就找到了车站。

    宛如将单轨列车和过山车一体化般奔驰于学艺都市上空的特殊列车到站了。车站也不是庸俗的四角建筑物，而是以玻璃大厦为中心，月台纵横伸展开来。

    但是，美琴他们没有进人车站中。

    因为伴随着“轰”的一声爆炸声。

    突然大楼的墙壁毫不留情地炸开了。

    大量玻璃构成的大楼墙壁粉碎散落。宛如过山车一样的无数曲线轨道，裂成碎块落下，位于下方的其他轨道也被卷人向地面落去。块状的构造物直接落在白砂上，溅起暴风般的沙尘。

    “呀啊！”

    被沙尘暴所吞没的初春发出短促的悲鸣。美琴操纵磁力，控制住在空中飞舞的砂铁，把它们吹回去，吹开沙尘暴。

    看着宛如撕裂蓝天般，从空中一点被爆破的大楼墙壁，只留下仿佛飞行机尾的痕迹般的白烟。“嗖”的一下，美琴的视野里映照出了什么。约20米的空中。出现了一个市外侧的海岸跳向内陆运河的黑色身影。

    “飞鱼……？！”

    瞪视着宛如两只木制的独木舟合在一起、前部左右共有四只翅膀的奇形怪状机体，美琴不假思索的大叫出声。这时又有数架“云海之蛇（Mixcoatl)”风一般再次从海岸中飞出越过陆地在运河中着陆，以高速向内陆暴走。

    周围的观光客并没有发出任何尖叫声。不过并不是因为安心。而是根本搞不清楚现在眼前所发生的事究竟是表演还是真的，只能呆呆地站在那里。

    “……啧。”

    美琴咬紧牙关，望向沙滩那边的广阔水平线。数架飞行机划过天空，能看到拉维塞飞行队正在和海上的“云海之蛇(Mixcoatl)”战斗着，不过这次貌似是扮演着袭击者的角色。被真正入侵了的学艺都市，到处响起断断续续的爆炸声。

    （怎么在这个时候啊……）

    “总之，这个样子就没办法坐电车了。虽然不是所有的轨道都被毁掉了，但肯定会为了确保安全而全线停车！！”

    “但、但是，这样一来佐天就……！”

    “没问题的。移动手段不止有电车哦。在这附近叫个出租车……”

    美琴正说着，附近再次掀起了好几次爆炸和震动。街道终于崩坏了。这已经远远超过了表演的范畴，而终于感受到真正“恐怖”的人们，顿时全都陷人了恐慌中。

    愣在原地的美琴和初春的耳畔，忽然传来了一个女人的声音。

    “喂，你们在那里干什么哪？”

    回头一看，是电影导演比芭莉。

    “很危险，到这边来！快点！！这可不是表演！！”

    比芭莉一边大叫，一边抓住美琴和初春的手，使劲地拉着她们。

    美琴她们一下慌了起来。

    “等等！我们有个地方现在一定要去……！！”

    “所以在等的士？等那个的时候就会被压死了呀！！”

    比芭莉吼了回来。

    因轨道被“云海之蛇（Mixcoatl)”的导弹破坏的缘故，从车站中涌出大量的人。相反的，不知道轨道被破坏的人们则想着“总之要远远的逃开”，反而蜂拥涌向车站。两股洪流相撞，顿时停滞，然后无秩序的混乱逐渐扩大。洪水般的人流，就像堤防决堤一样四处蔓延。

    在骚乱传到美琴她们所处的地方时，比芭莉使劲扭住她们的手。三人躲进旁边的阴影中，这时大路已经全部挤满了人。

    比芭莉擦了一下汗，吁了口气，说道：

    “……想要逃入建筑物的人，和觉得建筑物中很危险的人。相遇了呢。道路已经失去了作用了。这和满员电车中无法动弹一样的道理哦。大量的人群已经成为了墙壁。”

    “骗人……”

    “连人都无法动弹的状态，你觉得车子还能动吗？虽然我不知道这是不是瞄准巨大市场的恐怖袭击，但至少现状是这条街的交通已经完全阻断了。”

    唯一可以依靠的汽车业无法在这个状态下起到作用。急于逃命的车辆群反而诱发了拥塞。

    美琴再次了解到自己至今处于多么异常的空间中。学艺都市的工作人员们所制作的宏大电影系列终于“喀”的一声开始坏掉了。

    （汽车也不行啊……）

    这种状态下也等不来的士。

    这宛如灾难电影版的惨状，让美琴和初春不知所措了。

    看出乱窜的人群也向这边涌来，简直就像人体组成的巨大波浪一般。

    比芭莉啐了一口，说道。

    “……妈的，之前就觉得有点奇怪了。和其他的表演不同，感觉只有那个怪异的机体完全没有任何故意诱导客人心理的花招。不过这样一来，这个学艺都市到底会怎么样啊！！”

    她似乎也陷入混乱了，但已经没时间和她废话了。

    美琴直率地打听着：

    “比芭莉小姐，摩托车之类的可以骑吗？有个地方我怎么都得去。”

    “不行不行。你又没有驾照，而且看看外面吧。道路已经不具备本身的机能了。不开玩笑，一个不好就可能被压死了哦。不早点进人能到达的大型建筑物，等待骚乱平息的话不行，这可是性命攸关的。”

    美琴不假思索地碎了一句：“可恶！”

    电车汽车都不能用。徒步移动的话又很困难。

    在这里止步不前的时候，佐天有可能遇到危险。但是，就这么强行前进也会有被人形波浪所吞没，有遭受多米诺骨牌效应所带来损害的风险。

    美琴回想起这一带的地图，稍稍考虑了一下，然后向初春这般说道：

    “初春。回酒店一趟吧。”

    “在这个时候！！”

    “不要误会。是为了救佐天。”

    美琴抓住初春的肩膀，从正面凝神着她的脸，似乎是为了让初春的心神不被周围的混乱所扰乱，她缓慢地出声道：

    “黑子多半会在酒店的某处。想方设法找到她，用空间移动（Teleport）前往佐天所在之地。明白了？”

    确认初春点了两下头后，美琴转头看向比芭莉那边。

    “比芭莉小姐怎么打算？"

    “……我虽然也很担心其他的工作人员，不过还是等骚乱稍稍平息后先前往酒店是最佳选择呢。老实说，现在的情势太严峻了。可以的话我也想尽全力阻止你们。”

    说到这里，比芭莉停了一下。

    “那个叫佐天的孩子发生了什么事？”

    “……这个……”

    比芭莉大大地叹了一口气。

    “那没办法了呢。”

    “？”

    美琴皱起眉头，比芭莉以无可奈何的口气说道：

    “虽然不知道详情，但总之，好像是回到酒店就有办法了对吧。我想办法叫直升机怎么样？不过，详细的我就不问了……我能做到的只有运用自己能读取观众心理的摄影技术，让你们不被人群所吞噬地到达酒店为止哦。”

    “比芭莉小姐……”

    美琴率直地低头行了一礼。

    比芭莉笑着坦然接受，然后紧紧的挽住自己左右方的美琴和初春的手。

    外面已经是人形洪水。

    看着映人眼帘的一片凄惨的光景，比芭莉小声地嘟嘟一句。

    “……不过啊，老实说还真是大事不妙呢……”

    佐天泪子没能理解奥莉弗所说的话。

    她刚才说了什么来着？

    “那个飞鱼是超能力的产物……？”

    佐天小声低喃，然后又摇了摇头。

    不对。

    的确，那个飞鱼也许是违背了现代的航空船舶技术，基于完全不同的法则开发出来的。但这和佐天泪子所知的科学化的超能力感觉不同。佐天并不是天才般的科学家。只是在学园都市的学校上学而已，不能够严密地把能力开发相关的公式和化学式一个不落完美的记入脑中。

    但是，正因为佐天泪子“只是在学校上学而已”的缘故，和那些理论知识不同，她更能感受到更加暖昧的所谓“味道”一样的东西。根据这种感官上的观点来判断，她和那个飞鱼以及席琪桃尔他们，没有同类的“味道’，。那是和日本的学园都市不同，像是遵从于某种独立的理论来驱动的感觉。

    “日本的学园都市独占最高端技术，超能力开发领域几乎完全收归己有。而且对于技术情报的死守也很敏感。假设我们把在日本的学园都市开发出来的你（能力者）的身体拿来解剖，从而得到详细情报的话，仅此一项就会引发很多事情吧……这种发展并不是‘经营阵’所希望看到的。”

    奥莉弗・赫丽德并没有发觉这一点。

    正因为是“外人”，所以注意不到这个“味道”的不同。

    “不过，只要不使用最高端就行了。在不与学园都市的技术情报相冲突的前提下，采用迂回战术的话，那个技术情报最终也将为我们所有。正因为如此，我们急迫需要对模拟性的手法进行再解析。毕竟结合古代流传下来的传统知识，构筑新的技术领域是谁也无法阻止的呢。”

    现在被称作“最新”的科学技术的研究开发，几乎都和日本的学园都市有关。

    这个学艺都市……不，应该是美国想要从这个限制中逃离出来。

    因此他们想要打造的是，和日本的学园都市所诞生的东西不同，以完全崭新的“基准”般的基础本身。

    比如作为生活基础的电力……以及由此而生的的发电技术。就算单纯说“发电技术进步了”，也有两种意思。

    一种是为了提高热能或原子能的燃烧效率，用较少的资源较少的影响产生更多的电力的技术进步。

    一种是迄今为止还不受重视的，探寻新的能源方面的技术进步。

    如果是后者的话，也许线索本身就从古代留存了下来的。这并不稀奇。比如利用人脚交替步行所产生的多余的能量来发电的技术也被认真考察过。

    学艺都市就是打算进行与传统基础本身就截然不同的超能力开发吧。

    不过。

    这个专员也许一开始就在根本性的地方搞错了。

    因为隶属于科学一方，佐天泪子明白这一点。

    奥莉弗・赫丽德，以及学艺都市。他们想要碰触和，是和超能力不同的，更加“异类的东西”。

    “席琪桃尔是……”

    但没等佐天说完，专员随手捋了捋头发，这一动作使佐天的脸浸进了海水中。无意的行动让她的口中涌人了大量的海水，正呛着的时候鼻子也进水了。

    两手上扣着的手铐让她无法挣扎。穿着凉鞋的脚在岩石上打滑，不要说踢了连站着都是难事。

    “差……多……结……一切……了……吧……”

    从摇晃的海面上，传来了被咕嘟咕嘟的气泡声搅得模糊不清的声音。佐天拼命摆动着脑袋，就算撕破头皮也想从海面中伸出头来。但，事实上她已经没有那样的力气了，光是脑袋附近“咯吱咯吱”的讨厌痛感就让她受不了了。

    很快，她便不再觉得呼吸困难。似乎是惊讶盖过了海水涌进鼻子和喉咙所带来的痛感。

    不过在下一个阶段，痛苦又来了。

    痛苦并不是等量的增加，而是像二次函数曲线一样，急剧地向上延伸。“啪”――佐天的身体一下子跳动了起来。被强行浸进海水中的脑袋，爆发出了惊人的力量。让迄今为止都用单手对付她的奥莉弗不由得重新用两手拽住佐天的头发。

    背到身后的双手肌肉惊人的膨胀了起来。

    手铐的锁发出“嘎吱嘎吱”的声音。

    但是。

    （……）

    “咳”的一声，在一直拼命逼近的双唇中吐出透明气泡的瞬间，佐天的手脚顿时失去了力气。支持身体动弹的必要氧气不足，导致从身体末端开始机能逐步停止。

    双唇打开。

    对象要填满缝隙般涌来的海水，连吐出去豆办不到。

    因自身所产生的二氧化碳而痛苦，但身体深处都被海水填满，全身被包裹在和以前绝然不同的感觉中。

    （……明明……）

    连眼睑都无法控制，呈半开状态。佐天就这么恍惚地想着。

    想着漂浮在她意识表层的疑问。

    （明明不是超能力……那个是，是更加不同……其他的……）

    伸出的手脚漂浮起来。

    佐天泪子即将死去。

    正在这时。

    轰的一声爆炸声。

    让佐天痛苦的大量海水瞬间消失了。

    附近海面上坠落了像是炸弹般的东西。

    佐天泪子花了相当长的时间才回过神来。冲击波并不仅仅在空气中传播。在水中转播的冲击波狠狠地撞上佐天的脸颊，强行唤回了她快消失的意识。她的身体从奥莉弗的魔掌中漂开，向海面远远地抛去。

    朦胧中，佐天看到了机尾云般的白线。

    不过那个比飞机要细很多，是就像导弹般粗的线条。

    “呢哇啊啊啊？！”

    能听到从某处传来像是奥莉弗的叫声。

    在佐天把脸转向那边之前，再次响起数声爆炸。它们毫不留情的破坏了宛如房檐般伸出头顶的岩场，大量的落石之雨倾盆而降。连口字形的岩场深处都有导弹冲进去，伪装成养殖场的设施出口也被爆破。仰面漂浮的佐天头上也有落石坠下，但不可思议的是，从旁边飞来的数发导弹准确地破坏了障碍物。

    仰面漂浮的佐天头上也有落石坠下，但不可思议的是，从旁边飞来的数发导弹准确地破坏了障碍物。

    “……”

    呆呆漂着的佐天总算恢复了点力气。踩着凉鞋好歹在岩场上站起来。周围都是齐腰深的海水。佐天觉得一阵恶心，用手擦了擦嘴角，不知是不是被大量的海水伤害了身体内部，吐出的东西混杂了若干红色。

    奥莉弗不在。

    应该不是逃走了。

    要么藏在某处的落石的阴影下，要么就是被压死了。

    佐天决定无视她。

    完全没有什么去帮她一把的常识性想法。

    她强迫感知麻痹的身体动起来，以生硬的动作回过头去，只见海岸那边有着像是飞鱼的东西。宛如两只木制的独木舟合在一起，伸展着四只翅膀的不可思议机体。那东西把周围破坏殆尽后，降下速度慢慢向佐天的方向靠近。两枚像贝壳一样完美贴合在一起的独木舟的上半部分向后方滑去。从那里露出脸的是穿着特色民族服装的褐色少女。

    “席琪桃尔……？”

    佐天不由得低声喊道。但对方没有回答。

    席琪桃尔一从飞鱼下来迈进海水里，就以惊人的速度抓住了佐天的头。然后顺势转了半圈，把佐天的后背猛地摔向自己所乘坐的飞鱼的侧面。席琪桃尔从怀中拿出刀刃，用尖端指向几乎快再次停止呼吸的佐天的太阳穴。

    “……我应该有说过，叫你不要再深人。居然被带到这种地方，是己经知道了不该知道的东西吗？”

    席琪桃尔一副怒气冲冲的样子。

    佐天根本不明白她为什么生气。

    “席琪桃尔是……”

    所以，佐天自然地道。

    面对对方的询问，她坦率地答道：

    “是和我们不同世界的人吧……不过，那些家伙踏人了你的世界。所以席琪桃尔是正在和他们战斗吧。”

    蠕动着因长时间浸泡在海水中而铁青的唇，佐天以充血的鲜红眼球凝视着对方。不知是不是因为呼吸困难，她全体肤色都和嘴唇一样苍白。她继续说道：

    蠕动着因长时间浸泡在海水中而铁青的唇，佐天以充血的鲜红眼球凝视着对方。不知是不是因为呼吸困难，她全体肤色都和嘴唇一样苍白。她继续说道：

    “大概，他们迄今为止，一直都在杀死像我这样的人吧。而席琪桃尔则是为了要阻止他们而战斗的吧。”

    席琪桃尔碎了一句：“可恶！”

    然后她将褐色的手从佐天的脑袋上移开了。失去支撑的佐天再次跌进海水中，于是席琪桃尔又慌慌张张地抓住她的手。

    “学艺都市已经完了。”

    席琪桃尔说道。

    “‘太阳之蛇（Cihuacoatl)’马上就要发动了。要是朝这里发射的话，学艺都市87％都会被烧尽吧。无论坏人好人，大家都会和这个城市一起沉人海中。”

    “席琪桃尔……”

    “我们已经爆破了这个城市和美国本土以磁悬浮列车联系的海底隧道。这个城市各个地方的直升机也已经全部被摧毁了。不过，学艺都市有着数艘巨大的救生艇。是让这个城市中100万人的观光客全员乘坐都绰绰有余的数量。不想让普通人死掉的话，就去想办法开动它。”

    “什么意思？Cihuacoail是什么……”

    “……”

    席琪桃尔没有回答这个向题。

    确认佐天的脚和腰恢复了力量后，席琪桃尔放开了佐天的手腕。然后她轻轻的按着佐天的胸口，拉开了距离。

    再次坐上“云海之蛇（Mixcoatl）”后，席琪桃尔如此说道：

    “我不会告诉你全部。但给了你做出正确选择的线索。”在佐天说些什么之前，席琪桃尔启动“云海之蛇(Mixcoatl)”，再次合拢了打开的机身。机体微微转动背向佐天，然后不再留下只言片语，席琪桃尔所乘坐的“云海之蛇(Mixcoau)”在海上高速地移动，从她的视野中消失了。

    使用四只翅膀的尖端四点，“云海之蛇(Mixcoatl)”在海上以漂浮的形式飞速移动起来

    另一架“云海之蛇（Mixcoatl)”向席琪特尔所乘坐的机体靠了过来，与其并排飞行。是同伴少女席琪托里的机体。

    “话说完了？”

    “闭嘴。我才没有擅离岗位。我们的目的只是把在学艺都市最深处进行解析的属于我们的技术情报完全破坏。但是并没有被要求杀害观光客。”

    “好好。那孩子在朝这边挥手哦。”

    席琪桃尔陷人了短暂的沉默。

    这时，数架拉维塞飞行队的SUTERESU战斗机从上空袭来。席琪桃尔和席琪托里的“云海之蛇（Mixcoatl)”立刻弹开，向左右移动，迷惑拉维塞飞行队的判断，然后一口气反击。

    “那么，开始本职工作吧。”

    “嗯。不断擅自解析我们的技术情报，还因此让很多人遭遇了不幸，我们没有不阻止他们的道理。”

    双方射出的数枚导弹交错飞过天空与海上，爆炸声此起彼伏。

    划破黑烟，两架“云海之蛇（Mixcoatl)”再次向学艺都市逼近。

SS 第六话

    混乱的事态一直持续到深夜。

    佐天泪子现在还在宾馆的房间里睡着。

    佐天是在发生了导弹爆炸的海边沿岸的岩场被发现的。当美琴和初春发现她的时候，佐天似乎已经呛了不少海水，大概是看到美琴两人之后终于精神放松下来的缘故，他一下子便昏过去了。

    虽然使用了白井黑子的“空间移动（Teleport）”终于返回到宾馆之中，不过这边的情况也不容乐观。即便“云海之蛇（Mixcoatl）”的导弹并不会袭击宾馆，可是外边却有大量恐慌的人群一边叫嚷着“快去建筑物中避难”，一边拼命地想要挤到宾馆里面来，目前宾馆之中的容留率已经达到了极限。而且更多的人还在不断地向里面拥挤，出入口已经完全瘫痪，就连自动门的玻璃都被挤得粉碎。

    每个人都意识到事态的严重。

    这根本不是单纯的演习，而是真正性命攸关的战争。周围的气氛也变得令人压抑起来。

    美琴，白井和初春三人在佐天休息的客厅之中集合到一起。

    现在她们也不知道宾馆还能坚持多久，如果人流继续涌来的话，宾馆之中也许就会发生混乱。所以现在有必要考虑一下如果事态更加严重的话应该采取什么对策。

    “事情越来越糟了呢……”

    美琴小声地自言自语道。

    昨天还展现在窗外的夜景现在已经完全不见了踪影。没有了光源的黑暗使夜晚的海洋回归了其充满恐怖和未知的本来面目。

    而在昏暗的海面之上，四处还隐隐约约地点缀着橘红色的火焰。

    看样子“云海之蛇（Mixcoatl）”集中攻击的是公共交通机关和学艺都市的战斗机用机场，虽然外面发生了如此大的骚乱，但是似乎并没有因为被导弹直接击中而死亡的人。不过，由于导弹所引起的恐慌和骚乱而受伤的人却有很多。

    （……可恶，本来还打算带着修学旅行一样的心情好好地享受一下这个难得的假期。为什么会卷进这个好像战争一样的状况呢！）

    想到这里美琴不由得恨恨地咬紧了牙齿。

    就在这时，她的耳边响起了另一个少女的声音。

    “本来那些人就显得非常可疑，这次又发生了如此大的骚动，学艺都市方面也显得有些措手不及。”

    声音的主人是通过IC卡充值机连接到网络上获取到资料的初春饰利。

    “但是，很奇怪呢。”

    白井黑子一边从冰箱里拿出水果一边说道。

    “到目前为止对方一直占据着绝对的主动，可是在攻击时却只是确认给予破坏之后便立即撤离。如果是我的话，一定不会给对方进行整备的时间，一鼓作气地将对方彻底消灭！”

    “白井！”

    虽然初春非常强烈的抗议，但是美琴似乎也很同意白井的意见。

    既然这既不是游戏也不是比赛，而是真正的厮杀。那么便无所谓讲求什么规则。

    也就是说。

    “操纵“云海之蛇（Mixcoatl）”的那些家伙的目的并不是破坏学艺都市。”

    “或者说他们目前还没有发现真正想要破坏的目标。而现在的沉默只是在为了第二轮更猛烈的进攻准备补给。”

    美琴在将自己的看法补充说明之后便陷入了沉思。

    虽然这种可能性很低，但是一旦事情真的如此，那么毁灭便会更早地来到她们这些人面前。

    那么。

    （那些家伙已经拥有了绝对压倒性的战斗力，可以随时进行战斗。）

    “是这样吗？”

    “？”

    美琴不由自主的自言自语，引得白井和初春都歪起脑袋不明就里地望着她。

    随着“云海之蛇（Mixcoatl）”的撤退，街上的混乱也稍微平息了下来。不过人类往往在躲过危机之后便会开始抱怨并且发泄自己的不满。虽然这件事情和宾馆的工作人员并没有任何关系，但是仍然有很多人――甚至这些人都不是宾馆的房客――冲到宾馆的前台，抓住宾馆的工作人员开始发泄自己心中的怒火。

    万幸的是在目前的这种情况下还没有出现人员的死亡，不过受伤情况就在所难免了。而且空气之中紧张的气氛也越来越浓。

    不知道什么时候“云海之蛇（Mixcoatl）”还会再来。而且海底隧道和所有的船只也都被破坏了，现在完全无法从学艺都市之中逃脱出去。要想让人在这种情况之下保持冷静也是非常困难的，恐怕现在只要有人发出一声惊叫便会引发大规模的恐慌吧。也许在没有比这种时候更糟糕的心情了。

    “果然交了客房服务是个最正确的选择呢。”

    美琴自言自语道。

    美琴给了稍显疲惫的宾馆服务员很多小费之后对方才再次显得精神起来，然后她们等人便都聚集在佐天的客厅之中开始吃晚饭。

    “只要能够将引起混乱的直接原因‘飞鱼’消灭，那么混乱便会逐渐平息下去。”

    “可是如果明天还搞不定‘飞鱼’的话……”

    “……白井。”

    她们几个人点的是以羊肉为主的简单晚餐。虽然味道并不坏，不过由于是用宾馆服务用的小推车送来的，所以摆放到一起给人一种十分拥挤的感觉。

    当食物的味道飘散起来之后，就连一直躺在床上一动不动的佐天也慢慢转过头来。迷迷糊糊地张开双眼，她好像一个刚刚睡醒一般的孩子一样晃晃悠悠地坐了起来。

    “佐天，你没事吧？身上有没有什么地方觉得疼？”

    “不，没什么特别不舒服的地方。……嗯，初春你在吃什么好吃的东西呢。”

    “你吃这个没问题吗？好像很不容易消化。”

    不知该如何是好的初春向美琴望去。

    “你先吃些沙拉看看，如果胃里没有不适的话再吃肉吧。”

    “初春，你过来一下。因为我们只点了三人份的晚餐，现在既然是四个人吃我们应该重新分配一下。”

    正打算悄悄地将美琴盘子里面的食物往自己盘子里面装的白井听到这句话浑身不由得一抖，然后马上重新分配起食物来。

    当她们吃过晚饭之后，佐天便开始将她遇到的事情讲述了出来。

    “今天白天，我遇到了一个奇怪的女孩子……”

    佐天慢慢地开口，将所有的事情逐一进行说明。

    这个奇怪的女孩自称席琪桃尔，并且她还说自己和操纵“云海之蛇（Mixcoatl）”的人是一伙的。而佐天为了调查她究竟是不是坏人而悄悄潜入了学艺都市的内部。并且在潜入之后被内部的组织成员发现，于是那人便要杀掉佐天并且伪装成海难事故的假象。最后，还是席琪桃尔使用“云海之蛇（Mixcoatl）”帮助佐天脱身才逃过一劫。

    就在佐天叙述的时候，美琴忽然朝着她的脑袋咚的敲了一下，接着白井也朝着佐天的脑袋敲了下去，最后就连初春都在佐天的脑袋上敲了一下。她所经历的这一切已经根本不能称之为冒险了。听她的描述，简直好像是在玩俄罗斯轮盘的时候，连续扣了五次扳机，结果一枪都没响一样，这应该叫奇迹。

    呜呜呜……佐天眼睛里面滚着泪珠捂着脑袋忽然说道。

    “对了，你们知不知道关于学艺都市救生艇的事？”

    “？”

    “是这样的，在我们分手的时候，那个叫席琪桃尔的女孩子说一个叫什么Cihu?aco?atl（注：Coatl：阿兹特克神话中火蛇之女神）的东西要来了，不果她没具体说那究竟是个什么东西。不过从她的语气来看应该是一个和现在这些完全不同的家伙。而且她还叫我在那家伙到来之前赶紧坐救生艇逃走。虽然不知道那东西的具体用途，不过她说在学艺都市之中拥有非常巨大的救生艇，而且能够容纳111万观光客，完全可以搭乘。

    “太阳之蛇（Cihuacoatl）？”

    美琴陷入了深思，飞鱼的名字叫做“云海之蛇（Mixcoatl）”。难道他们还有什么奇怪的机体吗？

    “即使如此，能够容纳100万人的救生艇要多大啊？”

    “她说的，是不是这个呢？”

    通过IC充值机连接到网络上的初春在屏幕上打开了几个画面说道。

    “在学艺都市海岸的十二个地区停泊有长度达到二百米的高浮力式船舶。每艘可容纳8万人。”

    “……等等，真的能够容纳那么多人吗？”

    “也许吧。反正也不是豪华游轮，只是一艘救生艇罢了。似乎上面每个人的空间只有一个睡袋那么大。另外那个睡袋状的空间还是独立的，并且具备简单的微型救生艇功能。”

    “不过还有一点需要注意，这里距离美国本土至少还有五十公里的距离。如果单纯的漂浮在海面上，早晚也是一个死啊”

    这个小岛漂浮在茫茫无际的大海之上，如果没有淡水补给的话便坚持不了多久。大概这些超大型救生艇就是为了避免这种惨剧的发生而特别准备的吧。

    “这些救生艇即便没有专门的操纵知识也可以通过其自身的GPS控制躲避暗礁和其他船只向美国航行。不过因为是救生艇的缘故，靠近陆地时无法进行准确的靠岸操作，所以那时候还是需要救援队出动。”

    大型救生艇的名字叫做鲑鱼。大概是因为其中包含有大量的小型救生艇，就好像带有很多卵的鲑鱼一样，所以才取了这个名字吧。

    美琴呆呆地望着电脑的屏幕，不过现在不是感慨这些的时候。

    初春一边调查着资料一边说道。

    “学艺都市的周边海域，因为拍摄电影时遗留下的‘五十年后的动植物环境’，而在周围设立了防止鱼类和其他生物进入的生物防护网。如果想要启动救生艇的话，似乎必须先切断这个生物防护网。所以大概这就是很少有人知道这件事的原因吧。”

    美琴越过初春的肩膀望着电脑的屏幕说道。

    “总之，如果“云海之蛇（Mixcoatl）”那些家伙再来一次进攻的话，最坏的结果就是所有人都跟着这个城市沉没。不过现在有了救生艇，也许事情还会有些转机。”

    “应该怎么办呢……？”

    初春带着一副不知如何是好的表情说道。

    “但从网络上的情报来看很难做出完整的分析……不过从目前所获得的数据来分析，包括战斗机用的跑道在内。学艺都市的防卫能力已经下降到了20%。一般来说，面对这种情况都应该优先选择逃生。可是都市的高层负责人和组织成员却都没有丝毫启动救生艇的意思。”

    “难道说，他们打算在这里与对方决一死战吗？”

    从佐天的话中可以得知，这里似乎在进行着某种实验或者是什么研究。难道是因为这个原因而无法离开吗？而且如果带着研究成果登上毫无反抗能力的救生艇的话，那么一旦进入海面便会成为拥有超高移动速度的“云海之蛇（Mixcoatl）”的瓮中之鳖

    虽然不知道“云海之蛇（Mixcoatl）”的那些家伙究竟是什么目的，不过可以肯定的一点就是他们绝对不会就此善罢甘休。而且，如果真如那个叫做席琪桃尔的女孩所说，很快那个叫做“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的棘手家伙恐怕也会加入战线。

    现在学艺都市和“云海之蛇（Mixcoatl）”之间的战况逐渐升级，继续发展下去的话只会给城市带来更大的破坏。

    在目前的这个状况下。

    （我应该怎么做呢。）

    结论很简单。

    御坂美琴不属于任何一方。

    虽然听完佐天的叙述之后对那位叫做席琪桃尔的女孩产生了一些好感……但是，不管是学艺都市也好还是“云海之蛇（Mixcoatl）”也罢，从根本上来说他们都是“为了自己的利益不惜伤害他人，甚至危及生命的组织”，这一点是都没有变的。

    所以，现在御坂美琴所应该做的，并不是加入其中任何一方，而是周旋在他们两方中间，尽量使牺牲最小化的解决问题。

    因为那些来到这里观光的游客，完全是毫无任何关系便被卷进来的无辜群众。

    （最坏的情况就是同时与两个组织对立。）

    虽然现在的美琴也很想冲着“云海之蛇（Mixcoatl）”的那些家伙们狠狠地招呼一发超电磁炮，不过在这样做之前她还必须先疏散这里的无辜群众，然后她才能够毫无顾忌的为所欲为。

    美琴向初春问道。

    “总之，目前继续滞留在学艺都市里面的话便情况不妙了吧。如果那些高层负责人不肯疏散旅客的话，那么就由我们代劳好了。”

    “……恐怕很难。这个救生艇本身便包含有学艺都市的机密情报。而且当地政府只宣传这里是一个安全舒适的电影之城，根本不想提到任何有关‘关键时刻的救生艇’的事情。”

    “被隐藏在机密区域内的的无人知晓的救生艇吗？如果我们强行带领游客突破的话，政府的那些家伙会怎么样呢？说不定会在我们闯入禁区的时候突然朝我们射击呢。”

    “……这么说的话，只有请求政府负责人来进行民众的疏散了吗？可是如果指望他们有所行动的话，也许等到这个岛都沉了也没结果。”

    分析了目前的情况之后，还是疏散民众登上救生艇这个选择是最好的。

    虽然白天的袭击并没有出现人员的死亡，但也许这只是一种偶然的现象。谁也无法保证明天的袭击中还不会有人死亡。学艺都市的防卫网已经受到了损坏，下次的攻击一定比上次还要猛烈。

    但是在政府部门的阻挠下，又无法顺利地将民众疏散到大型救生艇里面。

    （应该怎么办呢？）

    美琴望着夹在皮带上面的超电磁炮用支架不由得想到。

    不如用武力控制学艺都市的那些家伙，强迫他们启动大型救生艇。一想到这个不切实际的念头，美琴使劲的摇了摇头。因为被“云海之蛇（Mixcoatl）”的那些家伙打得毫无还手之力，所以使别人产生了一种学艺都市非常不堪一击的感觉。可是那是相对于两个组织间的战争而言的。但美琴只不过是“个人”而已，单凭自己“个人”的能力同“组织”战斗，结果是可想而知的，即使“个人”很强“组织”很弱。

    这不是综合战斗力大小的问题。

    就以这个大型救生艇为例，在整个学艺都市周边共有十二艘大型救生艇。但是只有美琴一人想要将这些救生艇全部控制住是完全不可能的。

    首先停放救生艇的地点有十二个之多，相隔距离全长大约十公里左右。但是往来于十二个据点便疲于奔命，而且就算你控制住了一艘救生艇，当你前去夺取下一艘救生艇的时候，这艘救生艇就有可能被其他组织成员控制回去。

    （……要是能找到一个一举消灭之后便可以控制所有救生艇的家伙就好了，不过事情似乎不会那么顺利呢。）

    这和街边的小混混根本不是一个级别的规模。

    单纯的依靠武力果然无法解决所有的问题。

    就在这个时候。

    “哇！？”

    初春忽然大声叫道。

    美琴等人所处的客厅忽然断电了。屋子里面顿时一片漆黑。当然，初春操纵的IC卡充值机也断电了。整个屋子里没有一丝光亮。

    “！！”

    美琴猛然向窗外望去。

    虽然外面的灯光也是稀稀落落，所能见到的只有点点橘红色的火光，但是并没有任何一座建筑物处于灯光全部熄灭的断电状态。在一片漆黑的建筑物群之中还依稀可以看到一些亮光。

    难道说是这个宾馆，不，准确来说是这个房间突然断电。

    就好像是有什么人强制切断了电脑的连接一样。

    （为什么偏偏在这个时候……）

    美琴一下子冲到佐天的身边，顺势拉过还依旧坐在IC卡充值机前面的初春，然后将她们按在地板上大叫道。

    “我们被发现了！！快趴下！！”

    敌人却并没有像电影之中演的那样特意用绳子吊着从窗口冲进来。

    他们的入口是旁边的墙壁。

    也许是在墙上粘贴了大量的烈性炸药，伴随着一声轰鸣，客厅的一面墙壁像玻璃一样被炸得粉碎。

    “黑子！”美琴大声叫道。

    在被炸飞的墙壁对面突然伸出很多黑洞洞的枪口。没有任何的警告和征兆，前来攻击的那些人瞄准了屋内所有的人影然后毫不犹豫的扣下了扳机。

    但是――

    就在这千钧一发之际。

    一阵尖锐而刺耳的声音响起，客厅的天花板好像自动卷帘门一样散落了下来。美琴使用磁力将混凝土之内的钢筋扭曲之后使其发生了变形用来保护自己。机枪的声音响起，美琴一边用大量的钢筋混凝土作掩护，一边向攻击者们放出镭击。那些站在被炸药炸开的墙壁后面的攻击者们在这一击之下全部倒地。

    （可恶！！这些家伙的上司不是下达了命令要“抓活的”吗！？）

    不过话虽这么说，但是现在学员都市内部情形发生了非常剧烈的变化。由此看来，学员都市的高层――“经营阵”也许已经改变了之前的方针。

    面对这样的情况，就算美琴有怨言也毫无意义。

    于是美琴在昏暗的房间里小声地呼唤起其他人的名字。

    “……初春！佐天！”

    这间房间的电路已经被完全切断，不管还是有一些光源透过被炸毁的墙壁和崩塌下来的天花板照射下来。虽然没有人回答，但借着微弱的光亮美琴依稀看到在充满了瓦砾碎片的地板上，有两个人影在慢慢的移动。

    看样子她们两人并无大碍。

    （黑子怎么样子！）

    美琴继续将自己隐藏在瓦砾后面，然后小心地观察着四周寻找白井的身影。

    就在这时，美琴忽然听到耳边传来“嗖”的一声。

    在她听到响声的时候，正躲避在自己弄塌的天花板后面，由于堆积起来的瓦砾只有一米左右高，所以她只能保持着弯着腰半蹲在地上的姿势。

    逼近了。

    有某种东西向美琴的咽喉逼近。是非金属制的半月飞刀！半月飞刀是一种造型类似于鹤嘴锄的战斗武器，投掷飞刀的人就在这个房间之内，正围绕着瓦砾堆积而成的小山高速移动着。

    确认了眼前发生的情况之后，美琴迅速地作出了判断。

    这个人，想要杀掉自己。

    意识到这一事实之后，美琴立刻采取了行动。

    “！！”

    美琴弯着腰将自己的身体更加向下缩去。径直飞过来的暗器擦着美琴的头发插到她身后的瓦砾堆上。不过美琴也由于突然动作的惯性失去平衡摔倒在地上。

    袭击者似乎对第一次攻击的落空并不在意，而是将手伸到腰后。

    在身后抽出另一把废金属制的小刀的袭击者冲到美琴的身前，然后高高举起手中的武器向美琴挥去。

    但是，就在这时传出一阵巨大的炸裂声。

    在美琴的刘海部分放出了强烈的高压电流。

    望着被电磁炮击飞的攻击者，美琴终于安心的叹了口气。

    “对了，黑子那家伙呢……”

    “我在这里。”白井的声音从已经被搞得破破烂烂的客厅大门处传来。

    原本应该锁着的房门，不知为什么被她在外面十分轻松的打开了。而从门口进来的白井双手还分别拖着两名已经被打倒的男子。

    “在外面待命的第二队也被你解决了吗？看样子是因为初春的网络入侵引来的这些麻烦的灾祸呢。就算你技术很高明，不过长时间的侵入还是会被发觉的哟。”

    呜呜，初春的声音在昏暗的屋子里面传了出来。

    因为美琴在关键时刻的掩护，初春和佐天身上都没有受到严重的伤害。白井使用“空间移动（Teleport）”能力再次检查了周边区域确认没有残余的攻击者，不过却不知道对方会不会派遣增援前来总之这个地方已经不安全了，现在的当务之急是立刻转移。

    “……真是的。竟然出现了棘手的家伙呢。”

    忽然，在昏暗的角落里传来一阵陌生的声音。声音是从刚才使用飞刀袭击美琴却被她击飞的方向传来的。美琴不由得紧张起来，佐天的身体也颤抖了一下，这个声音竟然听起来有点耳熟。

    “原本，我们只不过是在与邪恶的敌人战斗而已。可没想到，在学艺都市里面竟然还有你们这样的人存在……”

    声音的主人是那位在竞泳泳装上穿着救生衣的女性“组织成员”。

    奥莉弗?赫丽德。

    美琴向黑暗中仔细看去，只见躺在地板上的奥莉弗全身到处缠着绷带。看样子应该是被“云海之蛇（Mixcoatl）”的导弹击中，埋在瓦砾之下导致的伤势。

    “你说邪恶的敌人？”

    佐天泪子低声说道。

    佐天的身体颤抖着，两只小手紧紧地握在一起，瞪着奥莉弗说道。

    “你们擅自向席琪桃尔她们出手，而且还在暗地里搞一些见不得人的事情，发觉事情败露便又做出这种暴力的行为！！你还说别人是邪恶的敌人？”

    “这就是国际刑警的职责。”

    虽然受到了佐天的正面职责，但是奥莉弗的表情却没有一丝的改变。

    她身上的绷带开始渗出红色的血迹。

    “对于我们来说，并不是单纯的守护住现在的世界便可以了。即使十年之后，一百年之后，我们都要一直守护这个世界免受任何危机的破坏。”

    “可是，就算真是这样，又和你们在暗地鬼鬼祟祟地进行超能力研究有什么关系！！”

    佐天激动地大叫道。

    实际上，席琪桃尔她们所使用的“力量”和现在所了解的超能力是不同的，关于这一点学艺都市的高层也发觉到了，并且针对此情况采取了对应的行动。

    “因为日本的学园都市。”

    “你该不会以为我们会使用武力来征服世界吧？”

    美琴没好气的质问，不过奥莉弗却摇了摇头。

    “你们是不会有那么幼稚的想法的，对吗？”

    但是奥莉弗却接着说道。

    “日本的学园都市被称为领先世界科技二三十年。你明白这句话的意思吗？也就是说只要再过二三十年，整个世界就会发展成为那个样子。”

    “？”

    “就算是超能力也一样。现在只是在那一所学园都市之中便已经出现了七位超能力者。如果将这个数字放大到全人类，六十亿人的话，那么可想而知在这个世界上不知有多少可怕的怪物在四处活动着呢？这已经不是简单的通过控制枪炮之类的兵器流通就能够解决的事态，难道你们不认为这是一场前所未有的战乱时代即将开始的序幕吗！”

    实际上，超能力者不是那么简单界定的。而且真正的超能力这也不是单纯通过统计数据便可以确定能力。但是关于这些事情及时对奥莉弗说了也没用。而且对此深有感触的人也只有亲自体验过“超能力”的美琴自己而已。

    不过，要是再过个二三十年，拥有强大力量的超能力者也许真的不会像现在这么稀有了。

    未来的事情谁也无法预料。

    古代的人一定想象不到什么是便利店吧，更别提手机之类的东西了。可是现在这些东西确实十分平常的东西，任何人都可以使用。

    既然如此。

    “我们的任务就是作为世界警察维护世界的秩序。”

    奥莉弗带着骄傲的口吻说道。

    “所以我们不能放任历史的进程向不好的方向发展。如果失去了我们的控制，也就意味这世界将面临混乱和毁灭。而到目前为止，我们好不容易控制下来的各种问题又一起爆发了出来。”

    新时代的新危机。

    在拥有超能力者的世界之中，出现了前所未有的问题。

    而作为世界警察，为了在今后能够有能力解决这些问题。所以率先去到和自己毫无关系的国家和地区进行作战，为了守护和平，必先置之死地而后生。

    想到这里，美琴笑了。

    对于自己这毫无意义的无聊思考，美琴不由得自嘲了起来。

    “这根本不是你的理由。”

    听到这句话，奥莉弗直直地盯着美琴的脸。

    美琴毫不在意的继续说道。

    “只是因为这个原因，你们就可以随意的绑架无辜民众，袭击阻碍你们的人，而且还想将佐天杀人灭口吗？”

    “这都是必要的……”

    奥莉弗鼻子里哼了一声笑道。

    “这是我们作为世界警察，为了继续君临于这个世界之上而必须要做的事。”

    “别开玩笑了！”

    啪的一声传来。

    美琴的刘海部分放出青蓝色的火花。

    “但是世界历史的发展，并不是以你们这些人的意志为转移的！而是由在这个世界上不断努力着的每一个人决定的。就是因为你不明白这一点，所以才只会简单粗暴的采取这种破坏一切的做法。”

    说着，美琴的语气逐渐激动起来。

    一直存留在她内心之中的怒火终于开始发泄出来。

    “如果你也想要进行超能力的开发便去做啊！！只要你能够成立比学园都市更加完善的研究机构不就可以了吗！！可是你为什么非要选择这种方式呢？难道你不想尽早的解决问题吗？对眼前的问题放任不管，却在暗中鬼鬼祟祟的进行自己并不擅长的研究，就凭你们也想成为君临世界的组织？简直笑死人了！”

    白井，初春和佐天三人对慷慨陈词的美琴不由得刮目相看。

    学园都市第三位的超能力者。

    她的话应该不单单是对奥莉弗发泄的牢骚吧。

    这也许还是她作为一个孩子向大人的世界所发出的心声。

    “确实，日本的学园都市也不能说是完全清白的组织。也发生过能力者引发骚乱的事件。但是，能力者本身却不是像你想象那样的罪魁祸首！所以根本没有必要先下手为强地将他们全部消灭！！更没有必要为了所谓的什么保密而将无辜群众卷进来！”

    说完这些，美琴的语气才渐渐平息了。

    接着她慢慢地开口说道。

    “我只希望你能够明白这一点……除了暴力以XXX还有其他解决问题的方法，请你好好的想一想。”

    “…………”

    奥莉弗的嘴唇微微的动了动。

    但是，她所说出的内容却大大地超出了美琴的预料。

    “情况，发生了变化。”

    沙哑的声音。

    但是在其中依旧感觉不到一丝的动摇。

    美琴刚才的话似乎没有起到任何效果。

    “我们遭到了袭击。现在已经不是迎击部队就能解决的问题了。我们谁也无法知道下一个倒下去的会是谁，事态已经异常严重……”

    这是完全超出美琴等人预料的发言。

    学艺都市现在面临着真正的危机。

    “如果只会说漂亮话的话，这里早晚会被破坏殆尽。”

    奥莉弗似乎因为伤势开始恶化而摇晃起来，勉强靠在床边的身体也慢慢向下面滑去。但是她一直到生命的最后一刻脸上依旧带着微笑。对于美琴所说的话没有表示出任何赞同。

    美琴带着一副忍无可忍的表情望着奥莉弗。

    “…………”

    奥莉弗曾经说过。这个城市是她们的根据地，在这里拥有她们所需要的一切装备，只要他们想发动攻击便会得到万无一失的支持。但是实际上她们的攻击却失败了。也就是说，现在的学艺都市是不完善的。

    虽然美琴等人也由此逃脱一劫，不过目前的情况却不容乐观。

    因为学艺都市既然并没有想象中的那么强大，那么想要凭借学艺都市抵抗强大的“云海之蛇（Mixcoatl）”便是不可能的。

    现在能够挺身而出进行战斗的人不多。

    而御坂美琴就是其中之一。日本超能力开发机构?学园都市仅有七人的超能力者其中之一。

    在原地呆呆地伫立了一会儿之后，美琴终于扫清了心中的迷惘向客厅的出口走去。

    在一旁发呆的佐天急忙冲着她的背影问道。

    “你、你要去哪？”

    “去找大型救生艇。无论如何要想个办法。”

    美琴只扔下这一句话便从客厅中走了出去。

    就算学艺都市的防卫设施绝大部分都已经被破坏，但是残留的“组织成员”数量一定还有很多。想要将那些人全部消灭是不可能的，因为那数量实在太多了。

    不过，“组织”方面应该也不愿意发生不必要的战斗损失。毕竟他们真正的敌人是“云海之蛇（Mixcoatl）”，而且那些家伙马上就要发动再次的进攻，目前还不知道残存的战力能否应对。如果战斗力继续损失下去，和敌人之间的战斗就变得更加困难了。

    “……这正是我可以利用的。”

    美琴一边在宾馆的走廊中穿行一边拿出超电磁炮的支架。

    （同“云海之蛇（Mixcoatl）”作战的主力部队是拉维塞飞行队的战斗机。既然如此只要将残留下来的跑道和机场仓库摧毁的话，那些家伙就彻底失去战斗力了。）

    这样一来，美琴等人就可以趁机夺取大型救生艇鲑鱼，并且利用它来疏散无辜民众。

    虽然无法完全消灭“组织”的所有成员，不过要破坏无法移动的军事设施对于美琴来说并非难事。

    与此同时。

    在学艺都市的一角，被称为“经营阵”的五名男男女女分别坐在柔软的沙发之上。这个会议室的空间对于只有五个人使用的他们来说未免显得太大了。

    “经营阵”的会议所讨论的内容，和他们的名字一样，是关于未来学艺都市的发展方向。

    这个通过“娱乐”这一支柱产业获得滚滚财源，不止在美国甚至在世界的金融市场中都能带来影响的巨大设施。对于学艺都市的经营方针，全都由这五个人组成的“经营阵”决定，从不听取其他人的意见。

    因为完全没有必要。

    这并不是因为他们能够在一瞬间解决所有问题，而是因为在他们想要实行和贯彻自己的想法之时根本不用征求任何相关机构的同意，也不用提供指示意见。

    因为那些事情根本就不属于他们的工作范围。

    就算是有必要解决的事情，也完全不用他们亲自动手。

    而关于具体工作的实行自然有他们花钱雇来的人去做。

    现在，学艺都市外面是什么人，在和什么人作战，自己的部下拉维塞飞行队的伤亡情况，“云海之蛇（Mixcoatl）”的战斗能力，岛内设施被破坏有没有出现游客的人员伤亡，这一切的一切都不用他们操心。

    总会有人去处理这些事情的。

    身为“经营阵”的他们绝对不会被逼到绝境。“经营阵”只要在成功的道路上一直前行便可以了，而他们的手下工作人员则应该都为了这一目标而努力的工作。

    因为“经营阵”的这五个人是世界上不可缺少的人。

    但是。

    当“经营阵”的五人好不容易接通了刚刚抢修完毕的卫星信号之后，在得到的“回答”面前愕然失色。

    在这里进行的项目完全冻结

    将必要的数据全部删除，并且将全员撤离。

    “这是怎么回事？”

    不知谁低声惊呼道，而这也是他们所有人的疑问。

    给“经营阵”发送这个指令的，是美国本土的军方。处于战斗力劣势的学艺都市只能向有世界警察之称且拥有世界最强军队的美国申请支援。

    而他们得到的答案就是这个。

    “我们所做的研究，应该是对美国军方最有利的。完全没有放弃的理由。可是为什么军方不采取行动呢……？”

    难道说军方是考虑到一旦动用军队会伤及到观光游客这种无聊顾虑吗？真是太愚蠢了！“经营阵”的五人想到。那些平民的生命在他们看来是完全可以无视的东西。

    还是说他们怕误伤了学艺都市的主要研究设施呢？虽然这种想法比较可能，但还是很奇怪。既然他们如此重视这项研究，可是又怎么会下令放弃研究，并且删除所有的资料呢。至少也应该让我们将到目前为止得到的研究结果带回美国本土才对。虽然一般情况下重要的研究信息为了避免被黑客截取而不用网络传输，不过除此之外还是有可以将数据送回美国的方法。

    实在是想不到一个合理的理由。

    所以，“经营阵”全员都歪着头陷入了沉思。

    “军方为什么不回应我们的请求？”

    确实，“云海之蛇（Mixcoatl）”的战斗力很强。虽然他们还幻想着学艺都市能够一直抵抗下去，不过现在他们也不得不承认这一点。

    更糟糕的是，他们不知道面对现在这样的状况应该如何解决。

    这种伴随着真实感的恐惧是他们“经营阵”最不愿意面对的。

    根据部下送上来的无聊报告显示，学艺都市虽然已经出动了以拉维塞飞行队为中心的部队进行防御，但是在之前的攻击之中拉维塞飞行队赖以生存的机场和跑道全都受到了不同程度的破坏，基本面临瘫痪。

    “看样子最近攻击的频率急剧上升。”

    “经营阵”之中有人说道。

    “难道说现在的事态已经发展到连美国都不敢插手了吗？”

    可是，如果考虑到目前研究成果的价值的话，就算有再多的困难也应该坚决的守住学艺都市。更何况学院都市在美国国内也是拥有非常特别的地位。因为这个巨大的设施对于美国来说是非常重要的。“经营阵”实在无法相信军方上层和上院的议员们会如此简单地便决定放弃这里。

    既然如此。

    “难道是因为有其他的压力吗？”

    不知是谁说道。

    “有人对美国施加了比我们请求更加强大的压力，迫使他们无法做出行动。”

    从目前的情况来看似乎只有这一种可能，可是在这个世界上又有谁能够拥有比“经营阵”还强的发言权呢。确实在美国国内也有比“经营阵”影响力还大的重量级人物，可是这些人无一不是和学艺都市有着直接利益联系的人。所以面对这种情况，他们根本不会驳斥掉“经营阵”的请求。

    到底发生了什么。

    “经营阵”的全员都陷入了走投无路的困境之中。

    就在这个时候，音箱里忽然传来沙沙的噪音。

    通常情况下，卫星线路并不是与外面的线路直接连接的，中间有一个类似秘书一样的交换机控制着所有的非获准连接信号不让其连接进来。

    但是这个信号却完全阻止不了。

    一个毫无顾虑的声音传进了“经营阵”的耳朵里面。

    “似乎你们感到很困扰呢。”

    非常简短的一句话。

    而听到这句话的“经营阵”全员却都几乎在同一个时间里露出了扭曲的表情。因为这句话实在是令他们感到非常的不爽。

    而且这个声音还似曾相识。

    这是比坐在这里的“经营阵”们还能给与世界更大影响的人的声音。

    日本的超能力开发机构?学园都市的BOSS。

    总括理事长，亚雷斯塔。

    遭到来历不明的敌人袭击，你们一定坚持不了多久了吧？如果你们不介意的话需要我派遣增援过去吗？

    “经营阵”的每个人都料到他会这样说。

    在这个时候，提出这样的建议。

    虽然不知道他使用了什么手段，不过看样子不让美国军方出动的人就是亚雷斯塔没错了。更何况要日本的战斗机在美国的领空飞行这个提议本身就很有问题。如果不做好十二分的准备是根本不可能做到的。

    “恕我直言。”

    “经营阵”中其中一人说道。

    “这一连串事件的幕后主使者就是你吗？而且那“云海之蛇（Mixcoatl）”无论怎么看都是高科技的产物。一直到目前为止我们还都以为那是和日本的学园都市完全不同的组织。可是，难道说……”

    “怎么可能。”

    亚雷斯塔不以为然的说道。

    在他的声音中完全感受不到一点被人质疑之后的惊慌。

    “……不过，你们的做法却违反了这个世界的公理。”

    “公理？”

    “或者叫协定。总之，这里有一个你们所不知道的世界。”

    这是完全未将对方放在眼里的发言。

    对于被称为“世界警察”的国家授予特权的“经营阵”，亚雷斯塔表现出了露骨的厌恶之情。

    “对了，我还有一个问题要问你们。”

    亚雷斯塔无视对方的沉默，只是淡淡的继续说道。

    如果，整个学艺都市都化为灰烬沉入海底，你们还打算用这是一场行为艺术秀做借口掩饰过去吗？

    日本，学园都市，第二十三学区。

    在专门研究航空?宇宙产业的这个学区之中铺设有大大小小无数个跑道。而在这些跑道的一角并排停放着总长约100米以上的巨大航空机。

    HSB-02。

    学园都市制造的超音速隐形轰炸机。

    这种时速每小时超过七千公里的轰炸机，可以在短短两小时内便从日本飞抵美国，堪称空中怪兽。

    而在这巨大的轰炸机之中还配备专门用来破坏深埋在地下设施的炸弹，还有能够多层同时爆炸，可以彻底摧毁一定区域的高威力炸弹。这就是被称为第三代武器的新型兵装。只要有了这个，想要摧毁一做人工岛屿简直易如反掌。

    “……真的到了要使用这种东西的时候吗？”

    为轰炸机座整备工作的地勤工作人员不由得自言自语道。而站在他身边的飞行员一边喝着已经凉掉的咖啡一边带着一副无所谓的表情说道。

    “只是特A级待命而已，我想不会那么简单就下达攻击命令的。”

    “但愿如此。”

    “机体前面的那个东西是你装的吧？我听说那是试作型AIM搜索装置，据说能够在非常广阔的轰炸范围内寻找到特定能力者的位置。”

    “是为了不伤及到我们的学生进行精确轰炸吗？”

    “要真是那样就好了。”

    飞行员大概是实在无法忍受咖啡的味道，将杯子里面剩余的咖啡全都倒了出去，然后接着说道。

    “考虑到这个机器的性能还有轰炸机进行轰炸之时所处的高度，恐怕只能搜索到拥有特别强烈特征的AIM扩散立场，而拥有这种立场的人只有超能力者而已。”

    “喂，那么说的话……”

    “似乎确实有一位超能力者混在那里面。上头的意思是最低限度，也要保证最有价值的东西安全回收。而其他的就没有办法顾虑了。本来这个AIM扩散立场探测装置只是为了保证有一定能力的能力者的安全而已，其他很多的民众的生命根本不在上层那些家伙的考虑范围之内。”

    飞行员转了转手中已经空掉的杯子，无聊的叹了口气说道。

    “还是祈祷那个该死的命令不要真的下达下来为好吧。”

SS 第七话

    天空一片湛蓝。

    最近的天气似乎完全没有顾虑被卷入这场悲剧的人们的心情，一如既往的晴朗。从早上开始明媚的日光便洒满了大地，让人几乎忘记了现在已经逐渐进入秋季。

    美国与墨西哥国境沿线。

    太平洋沿线附近，以中美洲地区为根据地的组织“有翼者之归还”在此设有前线基地。

    用现代军事的眼光来看，这是一个相当于航空母舰一样的设施。该组织收购了一艘旧式的大型油轮，在将内部改装之后搭载了大量的“云海之蛇（Mixcoatl）”。而为了隐蔽这艘长约二百多米的巨型基地，甲板上面推积了大量的铁矿石形成一座小山，不过“有翼者之归还”组织的成员每个人都知道――在这座铁矿石山下，隐藏着他们的最终兵器。

    “太阳之蛇（Cihuacoatl）”

    席琪桃尔伫立在甲板尽头，任由阳光照射在她褐色的皮肤之上，抬起头来注视着比自己高出几倍的矿山。

    在她的身边还站着另一位少女。

    她是席琪桃尔的同僚，席琪托里。

    “所有的准备都已经做好，目前随时都可以正式启动。这样一来，我们终于可以将那个可恶的研究设施彻底摧毁。真是的，要是一开始便使用这个的话事情不就很简单的解决了吗？”

    “因为最关键部分的灵装被学艺都市的那些人夺走了。……不过，我相信他们一定无法解析那东西的构造。”

    席琪桃尔不以为然的说道。

    席琪托里望着席琪桃尔笑着说道。

    “还很在意吗？”

    “什么？”

    “那些孩子。”

    “…………”

    “出动了这种东西的话，便不是进行什么精确目标的攻击了。目的是将学艺都市沉没到海底。”

    “我已经尽力了”

    席琪桃尔长长的叹了口气。

    接着她又语气坚决的说道。

    “我已经将如何进行正确选择的提示都告诉给她们了。”

    忽然轰隆的一声，沉重的铁板移动的声音传来了。

    然后连续的警报声也跟着响起。

    “――灵装驱动起点确认！行动开始，请各方人员注意远离！！”

    正在甲板之上工作的“有翼者之归还”组织成员全都迅速的从铁矿山附近撤离。就在席琪桃尔的眼前，铁矿山开始崩塌。伴着一阵哗啦哗啦的巨大噪音，隐藏在下面的最终兵器终于展现在众人的面前。

    “有翼者之归还”组织的杀手锏。

    太阳之蛇（Cihuacoatl）。

    席琪桃尔望着盘踞在铁矿山之上的最终兵器，不由得眯起了眼睛。

    学艺都市第三短距离跑道，弗莱维与欧巴正在进行着准备工作。

    “……结果，现在能用的跑道还剩下几个？”

    “还有第三，第五，第七和第八。……看样子那个浑身放电的女孩是来真格的了。真的只给我们剩下跑道而已。”

    “喂喂！仓库那边可是被镭击化为灰烬了呢。”

    “这里还不是也一样，只剩下整备用的建筑而已。不过她却没有摧毁战斗机。真是让人搞不明白。……她到底是不是我们的敌人呢，越来越让人困惑了。”

    “你喜欢强气的女孩子吗?”

    “我讨厌所有的小孩子。”

    就在两名飞行员闲聊的时候，牵引用的卡车将飞机从仓库方向拖了过来。

    拉维塞飞行队的机体虽然都是以F-35为基础进行改装，不过由于追加了许多特殊设备而导致该机种原本具备的垂直起将功能基本上处于无法使用的状态。所以要想顺利起飞，至少需要700米左右的短距离跑道。

    望着具有特殊形状的隐形战斗机，弗莱维说道。

    “……你知道那女孩的要求吗？”

    “是说要将所有的观光游客以及当地从业人员全部疏散到大型救生艇鲑鱼上面的事吧？这要求还真不好办呢。她不是还说让我们也一起上去撤离吗？”

    “你觉得那可能吗？“云海之蛇（Mixcoatl）”可不是那么好对付的。那么巨大的救生艇一旦进入外围海域，结果可想而知。”

    “是啊。现状的确如此，要想保护大型救生艇实在是非常困难。”

    欧巴一边摆弄着脖子上的狗牌一边说道。

    “不过，这也是一个考验自己勇气的机会。”

    “你这家伙，果然喜欢强气的女孩子吧？”

    就在这时，放在旁边折叠椅上的无线电发出了沙沙的噪音。

    控制台的声音传到他们耳朵里面。

    “学艺都市东侧洋面二十公里方向发现机体！！已确认是“云海之蛇（Mixcoatl）”！！”

    “……开工了。”

    “在这样下去，学艺都市和美国本土之间不用坐船也能走过去了。”

    弗莱维和欧巴两个人无奈的笑了笑，拿起飞行帽。

    从昨天的伤亡来看，自己和对方的战斗力差距非常明显。但即使如此，他们两人还是向满载着弹药和导弹停放在跑道一角的战斗机走去。

    “我们是世界警察吗？”

    “我都已经习惯这个称呼了，也不坏嘛。”

    “请大家速度快一些。”

    学艺都市之中回响起英语的广播。

    声音来自电视机。

    大街小巷中所有的电视都在播放着一个相同的女声。

    “学艺都市的基础构造发现重大缺陷。因为长时间遭受高度差达七米以上的海浪冲击，人造沙滩随时可能滑入大海。由此引发的一系列地质变化可能导致此人工岛全体沉没。”

    电视之中只有广播没有图像。

    似乎是为了保持最大限度的通信顺畅，画面上面一片漆黑。广播只利用了电视机的喇叭用沉着的语调继续说道。

    “几小时前，在学艺都市西南部四十公里外海域发生了热带低气压。从目前的情况来看有可能发展成为热带风暴。”

    处在宾馆之中的人，还在海边游玩的人，在商场购物的人，所有人都通过大到高楼之上的大屏幕电视、小到手机新闻之类的各种媒体收到了这一消息。

    “首次热带风暴的影响，学艺都市的基础构造有可能遭受更加严重的打击。虽然此次风暴并不会绝对引起沉没，学艺都市对各位游人也并不实行强制撤离。不过救生艇将在两个小时之后出港。希望返回本土的人士请抓紧时间。关于停靠于周边海域的大型救生艇鲑鱼的具体信息如下――”

    金发爆乳的天才少女比芭莉?西丝尔念完原稿之后，关上麦克风的开关回头说道。

    “这样如何？”

    “真是麻烦你了。我也知道不应该把你也卷进这件事里面来，可是我和佐天都不会说英语……”

    初春不好意思的低下头。

    她们现在正处于海边的“组织”管理事务所。

    平时这里是专为海岸救生员准备的，不过目前这里除了她们几个以外没有任何人。似乎“组织”的成员都去为了即将到来的战争做准备去了。

    初春利用这里的电脑入侵了学艺都市当地的广播中枢，然后利用电视信号向全岛播出了自己设计好的信息。

    靠在窗边的佐天泪子向外面望去说道。

    “可是，这样做就真的能让大家都疏散到救生艇那边吗……”

    “就算我们发表了这样的通知，如果他们不相信的话就毫无意义。”

    初春似乎有些担心广播的效果。不过比芭莉却显得信心十足。

    “对于这一点你们大可以放心。”

    “？”

    “那个戴着花环穿着花纹连衣裙泳衣的女孩，你听不懂英语所以你不知道我刚才都说了什么。其实我并没有照着你给我的原稿念。而是自己添油加醋的说了很多天灾人祸之类的恐吓他们的话。”

    “真、真的吗？”

    初春莫名其妙地歪着头问道。

    比芭莉肯定地点了点头答道：“嗯。”

    “这里的关键问题在于我的导演。如果说这是我导演的一场电影的话，那么一定是一场令观众看过之后心情澎湃永生难忘的经典大片。”

    顿了一下之后，比芭莉继续说道。

    “经过我用心斟酌之后播放的消息，一定会令这里的所有人都乖乖地前去避难。”

    忽然传来的一阵骚动震得屋子窗户都跟着摇晃起来。

    初春和佐天向窗外望去，她们惊讶的发现沙滩上的男男女女，大人小孩全都匆忙的向着同一个方向跑去。在他们的脸上看不到一点悠闲的神情。大概是因为都很焦急，每个人都在拼命的奔跑着。

    “这种非强制性的决定反倒可以取得更好的效果。当你把最终的决定权交给游客自己去判断的时候，他们就会失去那种‘不管怎样反正有人去处理’的依赖心理。而且在宣传中给对方一种‘有帮助’和‘无帮助’的潜意识暗示，这样他们便会主动的加入‘有生存几率’的一方。这在美国是很流行也十分有效的方法。”

    沙滩上的“组织成员”似乎在大声叫喊着什么。

    他们用来停泊大型救生艇鲑鱼的码头一般情况下是严禁靠近的。现在忽然有如此之多的观光客涌来，他们一定是在尽力的阻止对方吧。不过他们的这种抵抗显然是徒劳的，数量如此之多的民众同时涌向一点，就算是出动政府军恐怕也无济于事。

    佐天惊讶的长大了嘴巴大声叫道。

    “哇！哇！哇！哇！哇！！好像事情变得不得了了呢。”

    “那么，再来个火上浇油的。――哇啊！！地面已经开始出现裂纹了！！”

    “比芭莉你有点做得过火了吧。被你这么一喊，恐怕那些阻挡在前面的‘组织成员’要被恐慌的民众撕成碎片了。”

    虽然初春一开始有顾虑“组织”会使用武力镇压群众，但是在面对这样的不利情况下，再加上美琴之前所进行的武力威吓，两相夹击下“组织应该不会再为这样的情况耗损宝贵的战斗力……总之，这就是提出使用这种“广播作战”计划的美琴的建议。

    如果只是一两个入侵者肯定会被驱逐或者扣押，但如果人数成千上万的话便另当别论。

    虽然大型救生艇鲑鱼本身也属于岛上的机密信息，但是这个信息和学艺都市所进行的研究“与日本的学园都市方式不同的超能力开发”之间毫无关系。所以对于学艺都市来说，关于救生艇的问题并没有必要进行彻底的抵抗，即便妥协也没有关系。

    而且在充分发挥了好莱坞式大片导演能力的比芭莉的帮助下，学艺都市的全部观光游客都被成功的动员了起来。所以现在这个情况下，初春她们也没有继续呆下去的必要了。

    “比芭莉，佐天，我们也向距离这里最近的救生艇方向出发吧。”

    好的。但是初春并没有听到佐天的回答。

    嗡――――！！一阵震耳欲聋的战斗机引擎声传来。

    佐天一下子捂住了自己的耳朵，比芭莉也被震得双眼含泪，向窗外望去。初春追着声音传来的方向望去，几架战斗机在学艺都市的短距离跑道上面起飞之后，保持着低空飞行的姿态向空中高速移动。

    初春拉起缩在角落的佐天，然后对比芭莉说道。

    “快上救生艇！！不知道什么时候战火就要烧到学艺都市了！！”

    “……虽然我知道这一开始就不是什么军事演习，但是却搞不清楚究竟是些什么家伙，用了什么东西在什么位置对我们发动了袭击。政府方面也根本没有做出任何解释和说明。”

    虽然比芭莉对这件事情充满了疑问，但是现在也没时间给她从头开始一一解释。而且就像佐天说的一样这里在进行“与日本的学园都市方式不同的超能力研究”这件事本身就是无法向比芭莉这种普通人能够解释清楚的。

    总之，目前的当务之急是保证自己的安全，想到这里初春便拉着佐天和比芭莉的手将她们从“组织”的管理事务所里面带了出来。

    忽然，佐天低声自言自语道。

    “席琪桃尔，会不会来呢……”

    御坂美琴望着远处水平线附近由于爆炸引起的水花不由的咬了咬嘴唇。

    “已经开始了吗！？”

    现在位于学艺都市周边十二个区域的大型救生艇应该正在搭载岛内的民众。距离可以出发还有一段时间，可是如果到那时候从这里通往美国本土的海路被堵塞住的话便毫无意义了。

    虽然归于属于大型船舶，但毕竟只是救生艇而已。所以在鲑鱼的控制程序上只搭载了必要的基于GPS导航程序所计算出的从学艺都市到美国本土的最短直线距离路线，对于其他诸如大范围迂回躲避战场去这样的对策是无法执行的。

    “这样下去就算全员都登上了救生艇也一样无法顺利离开这里啊。”

    美琴身边的白井黑子将一只手搭在眉毛的位置向远处的海面望去说道。

    “不过，至少将街上的人都转移到救生艇上对于即将展开的战斗也比较有利。就算“云海之蛇（Mixcoatl）”进攻到这里也不会出现大范围的无辜人员伤亡。”

    “有道理……”

    一直穿着一身工口泳装的白井黑子现在身上套上了一件荧光色的皮夹克，而且连衣服的拉链也非常整齐的拉好。大概这是“组织”的装备吧，从素材来看应该还具有一定程度的防弹防刀性能。

    “你要是想保护自己的话，穿上全套装备后所附加的防御力比较多吧？”

    “……可是这么热的天穿上全套的话，恐怕没被打死就先被热死了呢。”

    忽然美琴似乎想起了什么问道。

    “初春和佐天呢？”

    “已经前往救生艇那边了。我们接下来该怎么办？在“云海之蛇（Mixcoatl）”抵达这里之前，我们就没有什么可做的事情吗？”

    虽然白井这么说，可是确实没有。

    美琴的“超电磁炮”射程距离为五十米左右，即使加上白井的空间移动（Teleport）能力，攻击范围也只不过增加八十米。对于发生在水平线那边的战斗她们根本插不了手。

    就在这个时候。

    “……虽然你们没有帮助我们的义务，不过事态紧急……”

    从她们二人的背后传来一个女性的声音。美琴回过头去，看到站在他们身后的是穿着竞泳泳装和救生衣的“组织成员”奥莉弗?赫丽德。

    大概由于经历了许多次的战斗导致身体严重负伤的缘故，她的全身到处都包着绷带，脸色看起来也不太好。

    奥莉弗的手上握着一个小型无线电对美琴说道。

    “虽然在这个时候请求你们的援助我也感到非常冒昧，但确实是迫不得已。”

    “客气话就不用说了。”

    美琴打断她道。

    “发生了什么事？”

    “在与这里相反的方向，学艺都市西侧三十公里发现有新的敌机逼近……这批敌机不但拥有极高的隐形能力，而且似乎还具备潜水机能，总之是在我们完全没有察觉的情况下出现的……”

    美琴惊讶地望着奥莉弗问道。

    “等、等一下！你们不是有战斗机吗？”

    “拉维塞飞行队已经全部赶往另外的方向迎击敌人……”

    奥莉弗停顿了一下，又继续说道。

    “……地对空导弹PAC3也在昨天的战斗中被“云海之蛇（Mixcoatl）”全部破坏掉了。我们现在参与的战斗力应对东部的攻击已经到了极限。如果放任西边的敌人不管，恐怕停泊在那里的救生艇都会遭到破坏。”

    那边的大型救生艇正在接受大量的游客和都市从业人员。不但现在无法立刻出港而且也没办法将救生艇的大量群众及时疏散。总之那边现在聚集有大量的无辜民众，如果遭到攻击的话……

    接下来的事情简直让人不敢去想象。

    美琴向站在身边的同伴望了一眼，然后说道。

    “黑子！！”

    白井心有灵犀地拉住美琴的手腕，施展“空间移动（Teleport）”能力瞬间消失了。

    白井的“空间移动（Teleport）”一次的移动距离只有八十米。不过她可以在一次移动之后立刻开始下一次的移动，用这样的方法她便能够通过连续的“空间移动（Teleport）”在短时间内进行长距离的移动。

    如果换算成时速的话，大约相当于每小时两百公里以上。

    “你总是依靠这种能力，所以难怪会导致运动不足啊。”

    “什么！？”

    被美琴的一句吐槽搞得情绪激动起来的白井差点控制不住自己的能力，不过最后她们还是只用了三分钟左右的时间便穿越了直径大约十公里的学艺都市。

    西侧的海面与刚才她们二人所见到的东侧海面完全不同，在这里有许多个好像柱子一样的东西耸立在海面之上，而且每个柱子之间相隔的距离都是相同的。望着一直持续到水平线上的这种不可思议的景观，白井不由得赞叹道。

    “……这是特意建造的景观吧。我记得曾经在SF的电影里面见过类似的场面。”

    虽然不知道这些柱子究竟是怎么回事，不过现在并没有时间去思考那些了。

    美琴走到沙滩上的海岸救生台上面，使用那里的望远镜便可以看到远处用肉眼看不到的情况。

    “那是什么……？”

    美琴惊讶的自言自语道，不过她的目光并没有望向水平线。

    而是望向天空。

    地球是圆的。在本来应该看不到的远方，有一个巨大的物体漂浮在天空之上。但那个物体究竟有多高，速度有多快，因为距离实在太远了完全无法判断。就好像飞过自己头上的大型客机一样，单从肉眼是无法判断那飞机的时速有多少。

    不过美琴却清楚地知道，那是和到目前为止所遇到的“云海之蛇（Mixcoatl）”完全不同的东西。

    恐怕，这才是那些家伙进攻的主力。

    绝对不能让那些家伙踏进学艺都市半步。

    美琴望着远方的动静，对白井说道。

    “黑子，你能利用那些海面上的柱子移动到海里去吗？”

    就这样，美琴和白井两人向海面进发。

    因为可以站立的地方狭小，白井从后面用双手紧紧地抱住美琴的腰，这样可以保证在连续移动的时候不会放开美琴的手。

    将移动的任务都交给白井之后，美琴回头向学艺都市的方向望去，结果却发现那里冒出了滚滚的黑烟。

    因为距离学艺都市过远的缘故，那里的高楼大厦和广场马路全都密密麻麻的聚成一片分不清楚了。而唯一显眼的，就是那浓浓的黑烟，像一条蜿蜒的黑色巨龙正污染吞噬着湛青蓝色的天空。

    等距离间隔的装饰用柱子在延伸到距离学艺都市十五公里远的海域之时便没有了。不过在前面的海域之中还漂浮着许多好像水雷一样的东西……大概是学艺都市的调查机械吧。通过这些落脚点，美琴和白井两人又继续向远处前进。

    又继续前进了七公里之后，美琴终于看清了那巨大兵器的全貌。

    一个全长超过一百米的细长机体正向这边飞来。

    基本上这台机体也是同“云海之蛇（Mixcoatl）”一样用木头、布料以及黑曜石制成的。虽然机体在拼接和组装上面都显得十分粗糙，而且还装饰了大量的羽毛，不过不管怎么看这个机体都完全超越了航空力学所能够理解的范畴。简直就好像是在天空中游泳的鱼一样。

    而且，还不止一个。

    就在美琴和白井凝视着这艘飞艇的时候，身后又陆续出现了第二个，第三个……

    总共四台巨大兵器。

    “莫非……这就是佐天说的……太阳之蛇（Cihuacoatl）？”

    如果真是这样的话，便绝对不能让他们接近学艺都市。虽然不知道他们会采取什么攻击，不过根据昨天从名叫席琪桃尔的少女那里得到的消息来看，这些家伙一定拥有着异常强大的破坏力。

    “姐姐！”

    身旁的白井向美琴大声的呼喊，她才终于从思考中回过神来。

    现在不是可以发呆的时候。

    “太阳之蛇（Cihuacoatl）”以比刚才远距离看时更快的速度，就在美琴她们一愣神的工夫便从二人的头顶飞了过去。而紧接着第二和第三艘也飞过了五十米左右。

    当第四艘飞过去的时候，美琴终于反应了过来。

    望着正以每小时一百公里的时速飞翔在天空之中的黑影，美琴架起超电磁炮的支架，然后向负责移动的白井说道。

    “回去！我们必须将他们击落。以你的速度想追上他们肯定没问题的！！”

    “我可以理解为这是你对我的信任吗？”

    白井闭起一只眼睛骄傲的问道，接着两个人的身影便一同消失了。

    再次利用漂浮在海上的探测装置进行移动的美琴和白井很快便追上了排在最后的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”。美琴用大拇指从硬币筒里弹出一枚硬币。

    “高度大约五十米左右……刚好在射程之内！！”

    随着美琴按下拇指，“超电磁炮”应声而出。硬币已超越音速三倍的速度向前飞去，因为与空气的摩擦而划出一道橘红色的光芒。

    伴随着轰隆一声巨响，爆炸在天空中绽放开来。

    也许是由于发射之时的位置并不是在目标的正下方，硬币在击中“太阳之蛇（Cihuacoatl）”之前便由于剧烈的摩擦融化掉了。不过爆炸中产生的气流还是对目标产生了一定影响。“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的侧面受到了一定程度的损毁。

    美琴不满的咋了咋舌。

    “黑子，目前的这个距离还是有点远！必须移动到那家伙的正下方才行！”

    而就在美琴话音未落的时候。

    刚刚受到爆炸冲击的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的侧面部位忽然发出了一道闪光。那红色的光芒是一道火焰。不过与其说那是单纯的火焰，不如说那是在燃烧着的液体更恰当一些。

    而且这种燃烧着的液体并不像消防车喷射出去的水柱那样。

    准确的说这应该是一个巨大的锤子，大约二十米长、燃烧着的不定型红色物体向美琴和白井的头上砸来。

    “！？”

    白井迅速的察觉到了这一点。

    于是她抱住美琴的腰部飞速地在海面上躲避这突如其来的攻击。巨大的火焰之锤在砸到海面的一瞬间立刻造成了大量的海水被蒸发，而火焰却并没有消失，继续在海面上燃烧着蔓延开来。

    “那是什么！？难道洒下来的是重油吗？”

    但是现在连惊讶的时间都没有似乎由于遭到刚才的攻击之后，“太阳之蛇（Cihuacoatl）”也决定先将美琴消灭。从“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的前后左右八个方向同时放出了红莲之火焰。无数的火焰形成了天罗地网将美琴和白井团团围住。

    如果这样下去便没有退路了。

    就在这个时候美琴忽然大声叫道。

    “上去！！”

    白井立刻理解了她的意图。

    她的“空间移动（Teleport）”能力并不只能够往前后左右移动。就算火焰即将烧到她们的时候，白井紧紧地抱住美琴开始向天空中移动起来。

    当她们冲到“太阳之蛇（Cihuacoatl）”侧面的时候，火焰发射器也同时抬起了炮口再次向她们瞄准。

    不过美琴并没有给对方再次发射的机会。

    她右手的拇指早已弹出了一枚硬币。

    轰隆的爆炸声传来。

    “太阳之蛇（Cihuacoatl）”从中间炸为两段落入海中，而美琴和白井又向下一个目标前去。

    初春饰利目前正处在学艺都市的东部区域。

    之所以现在还未登上大型救生艇鲑鱼。因为她正在利用船只整备用电脑进入已被破坏的差不多的本地网络，通过都市内部的安全摄像头检查是否还有没有及时疏散的民众。

    也许这是出于她的正义感或者使命感，也有可能是因为想到美琴和白井正在拼命地战斗而不愿只有自己乘上救生艇。总之初春一边忍受着远处的爆炸声和不断传来的晃动，手指一边颤抖着一边进行着这项工作。

    “初春！我们差不多也该进去了！”

    “我还要再等一下……佐天你先上去吧。”

    “初春！你开什么玩笑！”

    看着急得直在原地跺脚，但是却毫无办法的依旧等在原地的佐天泪子，初春第一次意识到她确实是一个非常可靠的朋友。

    （这边没问题，这边和这边也是……宾馆之中因为客房里面没有摄像头所以看不到……不过应该没关系。宾馆工作人员已经将全部旅客疏散了。之后……）

    又过了大概五分钟左右，基本上所有的地方都已经调查完毕。似乎在这个岛上的全员都已经疏散完毕。虽然各地还有一部分拿着武器的“组织成员”依旧无法说服他们离开，不过现在看来，初春她们已经没有继续留在这里的必要了。

    “初春，好了，快点！”

    “我、我知道了。”

    在佐天的不断催促下，初春终于从电脑旁边离开。

    不过她的动作忽然又停下来了。

    接着她又再次坐回到电脑前，虽然佐天依旧在一旁焦急的催促着她，可是现在的初春完全顾及不到那些。

    初春飞快地敲打着键盘，但是却找不到任何她想要的情报。如果真如佐天所说的一样的话，那么“那个”地方确实应该是最严密的场所。既然如此想要单纯地通过网络便查到相关信息的可能性是非常小的。

    初春站起身走到佐天的身边，抓住她的肩膀问道。

    “佐天！！”

    “怎、怎么了？”

    “那些‘组织成员’确实说过在设置的二重门里面关押着去向不明的人们，是吧？”

    “等等……”

    佐天意识到初春的想法非常危险。

    “你是说那些人还在里面吗？可是‘组织’的那些人应该已经将他们疏散到救生艇上面了吧……”

    “不可能。”

    “课、可是，对了！初春你用网络调查的结果是……？”

    “因为是非常机密的情报，所以从网络上根本调查不到。而且就算能够截取他们的通信信息，也没办法这么简单的判断出准确位置。”

    初春抓着佐天的肩膀直视着她的眼睛。

    “佐天。你不是去过那个地方吗？哪怕是非常简略的也好，请你帮我把那个地方的地图画出来。”

    看来是说什么都没有用了，佐天不由得想到。

    如果真的按照初春说的给她画出地图的话，那么她一定会返回学艺都市里面吧。但是如果真的去做那么危险的事情的话，恐怕也不会毫发无损的回来。

    但是。

    “佐天！！”

    初春大声地叫着佐天的名字。

    佐天望着初春的眼睛犹豫了起来，不过当她再次看到初春的目光之时便决定放弃一切的顾虑。

    “……我跟你一起去。”

    “哎？”

    “别说那么多了！！我们快去快回！！现在这个时候，席琪桃尔他们应该还没到达学艺都市内部，我们就趁现在赶紧把要做的事情做完！！”

    “佐天……”

    初春稍微沉默了一下，然后点了点头，和佐天两个人一起走出大型救生艇的整备室。

    离开了唯一的安全地带，她们也开始了自己的战斗。

    美琴和白井凭借着海面上面积非常小的落脚点飞速地前进着。

    目标是空中的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”。

    刚才的一击已经击坠了一艘，还剩下三艘。

    全长超过一百米的巨型战舰，稍微距离近一点便能感觉到其带来的强烈压迫感。而且那带有条纹的底部就好像大昆虫的腹部一样看起来令人恶心。

    但是，对于美琴来说“太阳之蛇（Cihuacoatl）”并不是无法击败的强敌。当白井使用“空间移动（Teleport）”能力接近到目标的下方之时，美琴向上方的目标射出超越音速三倍的硬币。虽然“太阳之蛇（Cihuacoatl）”也放出了大量燃烧着的重油向美琴发射，但是“超电磁炮”的威力却将对方的攻击彻底粉碎，接着径直向“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的腹部射去。

    当美琴连续射出第二和第三发“超电磁炮”的之后，第二艘“太阳之蛇（Cihuacoatl）”爆发出一声巨响从中间炸裂开来。木制的机身顿时变得粉碎，“太阳之蛇（Cihuacoatl）”巨大的身躯在空中彻底分解。

    虽然第二艘“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的机身已经彻底瓦解，但喷出火焰的炮口却还在继续进行着攻击。失去了机身平衡点炮台在空中向四面八方发射着火蛇，甚至有大量的火焰飞到了第三艘“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的上面。

    “机会！！”

    第三艘“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的移动慢了下来，美琴没有错过这个攻击的绝佳时机。为了能够一举将目标消灭，美琴指示白井向“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的上空移动。

    就这样一口气降落到第三个目标的甲板之上，在近距离用“超电磁炮”打声招呼。

    但是，白井的降落却失败了。

    在她的脚边什么都没有。

    这里是距离海平面五十米左右的高度。

    而且，白井黑子的“空间移动（Teleport）”计算也没有任何的失误。

    突然，“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的形体发生了巨大的变化，从内测好像一把雨伞一般张开。

    虽然到目前为止飞翔在天空之中的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”完全违背了航天力学的原理，但是当其像雨伞一般展开的时候却无法完全抵消空气的阻力，所以导致其飞行速度急剧下降。而美琴和白井便因为这一瞬间产生的速度误差降落到了好似张开的巨大花瓣一般的表面。

    “这是什么……？”

    一个直径约为二百米的圆形。

    而在其中央耸立着一根好似柱子一样细长的东西。

    乍看上去好像一个撑开的雨伞，只不过伞柄部位朝向天空。

    但是。

    （不对，这是……！！）

    美琴抬起头来向天空望去，然后大声叫道。

    “抛射面天线！（ParabolaAntenna）”

    在距离地球三万五千公里以上的地方，没有空气也没有重力的太空之中，漂浮着一个巨大的物体。

    那是一个用一般的火箭和卫星技术完全无法想象的素材、由布料、木片和黑曜石构成的物体。这个东西用现代人的话来说应该叫做人造卫星……不，或者说应该叫空间站更贴切一些。而且这个物体上面的黑曜石还不定期的闪耀着奇异的光芒，似乎预示着这东西依旧在发送和接受着信息。

    在这个物体的侧面雕刻着古老的象形文字。

    意为“太阳之蛇（Cihuacoatl）”。

    第五个，同时也是真正的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”。

    这个物体也是在某个古老的神话支配着这个世界的时候，拥有高度天文学知识和技术的人类，无视物理法则强行送上宇宙的“文明的象征”。

    在那个古老的神话之中，人们认为太阳是有可能随时毁灭的。而不像现在我们所熟知的，恒星的寿命将历经数百亿年才慢慢走向衰弱。所以，既然太阳随时有可能毁灭，那么人类便必须依靠自己的力量去守护太阳的光辉。……于是，古时候的人们便想尽一切办法去干涉太阳的运动。

    他们尝试了各种各样的手段。并且为了给太阳注入力量而进行了多种多样的仪式。而其中的一种就是像这样直接在宇宙之中发射“太阳之蛇（Cihuacoatl）”。

    Cihuacoatl。

    这是在神话之中负责每天将太阳从地面送上太空的神的名字。

    而被冠以这个名字的人造卫星的责任就是当太阳能量衰弱之时将大量的打火石注入太阳之内，重新给予太阳活力。从现在的技术角度来看，大约相当于搭载了类似于原子炉之类的新燃料。

    当然，这个计划最后还是失败了。

    不过，虽然没有完成其原本的任务，但是“太阳之蛇（Cihuacoatl）”还拥有其他的利用价值。

    也就是说。

    位于卫星轨道之上的大范围攻击。

    Cihuacoatl，同时也是能够毁灭一切的武器的名字。

    晴朗的天空之中忽然闪过一丝亮光。

    而且还不止一点。

    在璀璨的阳光之下，湛青蓝色的天空之中出现了好像点点繁星一般的光芒。还没等美琴发现其本来面目，毁灭的暴雨便急剧地向地面袭来。

    “！？”

    周围的一切都被毁灭的声音所覆盖。

    充斥在周围的无尽的爆炸声使美琴几乎失去了思考的能力。数以万计的纯白色光线从天而降。以抛射面天线为中心周围直径一公里以内的所有范围都处在这强烈的攻击之下。

    对白井和黑子来说幸运的是，位于宇宙之中的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”所发射的不是一发巨大的爆弹，而是像现在这样散弹一般的光线。所以白井还能够通过“空间移动（Teleport）”的能力勉勉强强的抓住攻击之间的空隙进行回避。

    大量的海水都被蒸发掉了。

    而漂浮在空中的抛物面射线也已经在“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的强烈攻击下变得粉碎。

    并且刚才还一直燃烧在海面上面的火焰也在这轮猛烈的攻击下被吹散的一干二净。

    白井抱着美琴在空中来回躲避，好不容易才从第一轮的攻击之中逃了出来。不过从头顶的天空之中很快便又迎来了第二波和第三波的攻势。

    现在，负责定位工作的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”还有一艘。

    并没有出在光线攻击范围之内的最后一艘“太阳之蛇（Cihuacoatl）”正向学艺都市的方向前进。

    “黑子，没问题吗？”

    “没、没问题……交给我好了！”

    白井借助漂浮在空中的残骸做立足点进行着更加不规则的“空间移动（Teleport）”。

    从目前的情况来看，应该在躲避开两波攻击之后便可以了。

    （还来得及吗……！？）

    美琴向渐行渐远的最后一艘“太阳之蛇（Cihuacoatl）”望去。能够追上它的几率大概是50%。虽然这样做有些太勉强，不过这也是没有办法的事。

    就在这个时候。

    一阵空气被撕裂的声音传来。

    美琴惊讶的循着声音望去，之前从海平面飞来的巨大身影以极快的速度冲到美琴和白井的面前然后停了下来。

    全长约五米左右的独木舟上下两只叠在一起，前方左右两侧各有两对羽翼的特殊机体。

    “云海之蛇（Mixcoatl）”。

    因为机身上面完全被木板覆盖，所以从外面看不到里面究竟是谁在驾驶。但在这个时候美琴忽然想到一个名字，这个名字佐天曾经提到过，也是那些家伙之中她唯一知道名字的人。

    “席琪桃尔！？”

    面前的机体当然没有做出任何回答。

    在其机身侧面的炮口之中发射出一枚类似于导弹的东西伴随着嗖的一声，导弹划出一道细长的烟雾径直向美琴二人飞来。

    “！！”

    白井急忙使用“空间移动（Teleport）”躲避导弹的攻击。

    但是，为了同时躲避从空中射下来的光线，白井无法大范围的转移而只能选择短距离精确躲避。结果虽然她成功的避开了导弹的攻击，但是导弹爆炸所引起的冲击波却结结实实地招呼到了她们二人身上。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    美琴与白井的身体从空中笔直地飞了出去。虽然身体并没有受到什么损伤，不过两个人还是遭到了不小的冲击。

    而且还不止如此。

    “黑……黑子！！”

    美琴不由得大声叫道。白井由于受到刚才强烈的冲击，似乎失去了意识。而她在昏迷状态下当然也就无法使用“空间移动（Teleport）”。于是美琴和白井两个人便由于重力的作用从几十米的高空向海面跌落下去。

    现在完全没有任何思考的时间。

    虽然是几十米的高空，但自由落体的速度也不过几秒钟而已。

    美琴抱着已经失去意识的白井，忽然背后感到一阵强烈的冲击。不过这种感觉却不是水面，而是被击毁的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的残骸。这是一片位于“太阳之蛇（Cihuacoatl）”侧面、由布料和木片组成的羽翼。而这片羽翼正好形成了一张网保护美琴和白井免于坠入海中。

    美琴一只手抱住白井，另一只手牢牢地握着硬币筒。完全不顾脚下空间并不稳定，只是想天空中望去。

    但是，似乎空中的“云海之蛇（Mixcoatl）”对美琴等人并没有兴趣。在成功阻止了美琴和白井的行动之后，“云海之蛇（Mixcoatl）”便降落在海面之上，接着朝着“太阳之蛇（Cihuacoatl）”前进的方向――学艺都市方面超高速的追了过去。

    “可恶！你给我站住！！”

    忽然脚下的羽翼一阵晃动，美琴急忙重新找回平衡。

    这里是距离学艺都市大约二十公里以外的海域，就算距离人工岛屿的海岸也有相当远的距离。在这里的地方白井又失去了意识，如果不想些什么方法的话早晚会被淹死。

    而且，由于刚才白色光线攻击的影响，大量的海水都被蒸发。当然对于浩瀚广阔的海洋来说并不是什么了不起的大事，在这片海域的海水也没有完全沸腾。但即使如此，美琴还是感到周围的温度相当高，现在的水温至少也有七十度左右。要想等这边的海水温度冷却下来，也需要一定的时间。

    在这茫茫的大海中央，美琴感觉不到一丝的开阔和自然的壮丽风景。

    她只觉得这里就好像沙漠的中心一样令人绝望。

    身处广阔的空间之中却又无法移动，只有无尽的焦躁和恐惧。

    “黑子……”

    美琴望着在自己怀中一动不动的白井。

    呼吸一切正常，而且眼睑内也没有内出血的迹象。不过虽然没有生命危险，但是看样子短时间也没有醒来的可能。

    “黑子……！！”

    忽然，美琴的脚下再次摇晃起来。

    她们所处的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的残骸正在一点一点的倾斜着向海里沉去。

    就好像一片巨大的木板沉入水中的感觉一样，不过所不同的是如果这片残骸也沉入水中的话，美琴和白井就将落入温度高达七十度的海水之中。

    “怎么办……”

    美琴不知道现在该不该将白井唤醒，犹豫不决的向四周望去。当然，周围没有任何可以当做船只的东西，更没有什么桥梁。随然美琴可以通过电磁力引起各种各样的现象，但是却无法单纯通过电磁力带着白井在空中飞行。

    如果继续这样的话，一定会沉下去的。

    不但没有阻止向学艺都市进攻的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”，而且自己也要在这里淹死了吗？

    （该怎么办……！？）

    就在她焦急地在一次抬起头望向天空的时候。

    美琴忽然想到。

    当她将“太阳之蛇（Cihuacoatl）”击毁的时候，散落到大海中的残骸里面似乎有椭圆形的大桶。而且那种大桶不是金属制的，而是使用木头和布料制成

    非常奇怪的大桶。

    （这么说来……“云海之蛇（Mixcoatl）”之中也搭载有大量的水……）

    除了作为导弹攻击时使用的推进剂以外，也许机身本身的控制也是使用这个。

    水。

    使用水作燃料的火箭引擎。

    “…………”

    美琴急忙向周围望去。

    周围都是海水――不，应该说是水分子。水分子是由氢和氧构成的。而利用电力分解水分子的话便能够得到氢和氧。

    想到这里美琴便不再犹豫。

    从她的刘海放出青蓝色的火花，凛冽的镭射枪像海面击去。

    但是。

    （不行，虽然能够对海水进行分解，但是却无法形成燃料……）

    而且就算美琴能够从水分子中成功分解出氢气，但是量太少的话也没什么作用。

    除非她能够将大量的水进行一次性分解得到的氢气才有可能作为燃料。

    脚下残骸的倾斜速度越来越快。

    这样下去恐怕坚持不了几分钟。

    要沉下去了。

    （……不！）

    忽然，美琴一下子抬起头来。

    周围有一种奇怪的感觉。

    正如我们之前所说过的一样，美琴是能够操纵电的能力者。而作为操纵电的副产物，她还可以操纵磁力。但是只要不是以“电力”为起点的现象，她便没有办法控制。

    可是。

    不知为什么。现在美琴能够感觉到自己的“操纵范围”变得十分广阔。简直就好像在一个广阔的空间之内可以触摸到任意位置一样。以美琴为中心，前后左右一直延伸到海平线附近的任何东西似乎都在她控制之下的不可思议的感觉。

    （这是……）

    美琴向周围望去。

    准确来说，应该是存在于自己周围的这些空气。

    （水蒸气……？原来如此。因为大量的海水被蒸发的缘故，成为粒子状的水分子飘散在空气之中了！）

    而在这细小的粒子之间存在着微弱的联系。

    这个联系就是静电。

    （细小的粒子之间的结合是依靠静电的力量实现的……虽然在计算的法则上稍微有些不同，不过套用磁力吸引砂铁的计算公式的话……）

    只有水分子的话恐怕是不行的。

    就好像美琴无法控制水和雾之类的东西。

    但是。

    现在漂浮在空气之中的水分子“比例”正处于一个最合适的境界，而且经由潮湿的海风一吹，电子的传导率也发生了微妙的变化……虽然美琴自己也不知道这究竟是什么原因，但她能够判断出目前漂浮在周围空气之中的这些水分子都是可以控制的。

    （水蒸气恐怕会迅速冷却下去，很快便恢复成普通的水珠。那样传导率恐怕也会发生微妙的变化。机会只有现在，只要能够在短时间内获得火箭同等的助推力的话……！！）

    当她开始尝试对周围的水分子进行控制的时候，一种奇妙的感觉传来。

    美琴并没有抵抗这种感觉。

    “――――！！”

    重新控制力量的方向。将漂浮在空气之中的大量水分子一口气抓到一起。以制造砂铁之剑的计算公式为基础，替换掉关键的数值和符号，重新计算出利用静电控制空气中水分子的公式。将以光线攻击为中心的周围直径一公里以内的所有水分子全部集中到御坂美琴的身边。

    当然这些并不是为了作为燃料。

    漂浮在空气中的水分子的集合体，只不过是为了连接电力和海水之间的触媒。

    美琴先将大量的水分子聚集在自己身后，然后经由周围的水分子向广阔的海水发出的电力。就好像蝴蝶效应能够引起一连串的连锁反应一样。

    必要的一切都已经准备好了。

    美琴抬起头来向天空望去。

    然后，只见她眉头一皱发出了最后的命令。

    随着巨大的爆炸声响起。

    美琴的背后喷出两道青蓝色的光芒，形成了一对光之翼。

    严格的说，应该是水之翼。

    美琴背后的是由薄如刀锋一般的水分子组成的翅膀。而且翅膀的侧面还好似镭射光刀一样喷射着青蓝色的光芒。

    水之翼在提供美琴浮力的同时，喷射所产生的能量还能够作为前进的动力。一般来说只要几秒钟便会蒸发殆尽的水蒸气，因为下面就是无尽的海水做补给所以可以支撑很长时间。

    身后生出一对翅膀的美琴用双手抱起白井，然后双脚慢慢离开了水面的残骸。

    “太阳之蛇（Cihuacoatl）”的残骸就在这个时候完全沉入了海底。美琴已经完全没有了任何退路。

    （……等等。）

    虽然漂浮在空中，但是平衡性却无法掌握，美琴刚刚飞起便不断地向右边倒去。不过她立刻改变了计算的公式，再次增加了两对比较短的翅膀。再重新调整了喷射的流量和空气的平衡性之后，美琴终于能稳稳当当地悬停在空中。

    “准备活动到此结束……”

    美琴目光坚定地向前方望去。接着，将喷射功率开到最大。

    一道青蓝色的闪光从美琴的背后飞了出去。

    “等着吧，好戏才刚刚开始呢！”

    美琴划过一道光芒的轨迹向学艺都市方向飞去。只要操纵过一次在空气之中漂浮的水分子之后，便没有什么好怕的了。

    为了保持水之翼的燃料供应，在海面上伸出一个好像巨大的人类手腕一样的水柱连接到美琴的背后。学园都市排名第三位的超能力者划破天空向前方飞去。

    美琴以甚至无法呼吸的速度在天空中飞翔着。

    她的目标只有一个。

    击坠飞翔学艺都市的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”，保护岛上的游客和工作人员。

SS 第八话

    第四架，最后的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”冲入了学艺都市。

    卫星轨道上的攻击范围，大约是直径一千米左右。若是想将巨大人工岛上的学艺都市全域都摧毁的话，就必须在学艺都市中心展开天线。

    在海上操纵着“云海之蛇（Mixcoatl）”的席琪桃尔，目送着飞向天空的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”，然后缓缓地远离学艺都市。她可不想被卷进去。

    （……这样，目标就能达成了吧。）

    席琪桃尔这样想着。

    这个任意调查和研究“有翼者之归还”的技术情报，并由此引发无数悲剧的设施。对于它的末路，席琪桃尔并没有太多感慨。她现在考虑到，并不是“组织”的成功，而是其他的事情。

    最后，在这里的观光客会怎么样呢？

    短暂地考虑后，席琪桃尔摇了摇头。

    （……虽然没有告诉他们一切，但至少已经给了他们必要的提示了。）

    她也没办法再做更多。

    叹了一口气，席琪桃尔大幅度掉转“云海之蛇（Mixcoatl）”的机头，离开了最终兵器的攻击范围。

    就在这时。

    砰――！！一声非常惊人的爆炸声响起。席琪桃尔举目望去，只将带着六枚闪耀着光辉翅膀的少女，宛如追逐着“太阳之蛇（Cihuacoatl）”一般，从海上冲向了学艺都市。

    少女先在最近的高楼上着地，把两手抱着的另一名少女放下，然后展开六枚翅膀，向“太阳之蛇（Cihuacoatl）”冲去。

    “那家伙……！！”

    是那个应该在海上就被绊住脚步的少女。

    不知道她操纵的究竟是基于什么物理法则的力量，居然以肉身击落了三架“太阳之蛇（Cihuacoatl）”，简直是个怪物。席琪桃尔咬了咬牙，在短暂的犹豫之后，也向学艺都市的内部冲去。最坏的结果，是可能会被自己人的爆炸卷进去，但她不能眼睁睁地看着最后一架“太阳之蛇（Cihuacoatl）”被击落。

    六枚翅膀的少女似乎注意到了从学艺都市内的运河上高速接近的席琪桃尔。还在追赶着“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的她瞥了席琪桃尔一眼，看着新来的敌人，微微一笑。

    少女似乎说了什么，但席琪桃尔什么都没听到。

    但是，她看清了少女手中的物体。

    在右手拇指上放着的硬币。

    那是，游戏中心的硬币。

    现在已经没有任何警卫了。

    在持续混乱的学艺都市，连机密区域的出入口也没有什么保全系统了。初春饰利和佐天泪子两人光明正大地打开了没有上锁的门，从禁止进入的区域向阳光照耀的海上城市跑去。

    而她们就像是领路人一般，在二人离开之后，陆陆续续有人走了出来。

    都是被关在学艺都市机密区域的人，大概有二三十人左右，男女老少皆有，完全没有统一感。虽然他们也想快一点，但几乎都是精疲力尽的样子，没法全力奔跑。按照佐天所说，他们好像是在学艺都市力造成某些麻烦的“犯人”。

    初春仰望蓝天。

    “现在没问题吧……总之，先去有大型救生艇的码头。虽然‘工作人员’有可能也在那里，但是不管怎样，除了那里也没有别的地方可逃了！！”

    从海面向水平线的方向望去，之间还有几架战斗机正在跟飞鱼激斗着。而谁也不知道他们什么时候会逼近这里，而且也无法否认被流弹集中的可能性。

    总而言之必须抓紧时间。

    他们位于贴着“注意污染”的广告牌的区域中，实际上，周围看起来并没有什么特别的异状。虽然学艺都市的人们在调查“自己所不了解的事”，但同时也“无法预测最终会发生什么”，所以已经预先设置好了对于最坏结果的应对措施。佐天从奥莉弗那里曾听说过“污染”是“经营阵”的误判之类的事。

    （似乎还没有波及到码头呢。嗯，至今大型救生艇哪里还不是很紧急的样子。也就是说那么大的船，即使加上我们这些人也没问题的！！）

    就在此时。

    正带领着二三十人的佐天忽然停住脚步。初春顺着她的视线看去，只见城中也已经掀起战争。

    景色一片昏暗。房屋倒塌，倾斜；被压扁的电车堵塞了道路。大型的圆形摩天轮就像被巨人的手推到一般，压毁了好几栋建筑物。

    而在这其间，还有人在战斗着。

    一方是御坂美琴。不知道出于什么原因，她正张开六枚闪光的翅膀在天空中飞舞。另一方则是之前见过的飞鱼。她们正在为守护那个飘浮在空中的全长100米、摧毁都市的巨大飞行物而战斗着。

    看着这个飞鱼，佐天忽然低喃道。

    “席琪桃尔……？”

    “诶？”

    “不可以啊，不可以跟那个人战斗！！席琪桃尔！！”

    等初春回过神来的时候，佐天已经跑了出去。

    只穿着泳衣的少女向着小型导弹和超电磁炮纷飞的战场跑去。向着流弹把无人的建筑摧毁、道路整个都被炸飞的激战地的中心冲去。

    “佐天！！”

    初春叫了起来。但她只是回过头。

    我不能不去――佐天嘴唇微微动了动。但是，初春却没有听到这句话。而她之后再次向美琴和席琪桃尔战斗的最前线跑去。

    美琴和席琪桃尔还在继续战斗。

    但目前的状况显然对美琴有利。因为本来“云海之蛇（Mixcoatl）”就是在海上移动的兵器。虽然靠气垫飞行器的一时增强就可以飞上天，但基本而言这只是个选择性机能。要从能在天空自由飞翔的敌人手中保护同样飞翔在空中的同伴，则显得有些局促了。

    （不对……）

    跃过一条运河，又在另一条运河降落。席琪桃尔迅速推翻了自己之前的想法。

    （不是这么简单的事情。这家伙的力量太强了……！！）

    不管是利用什么特殊的力量在天上飞，但敌人怎么说也只是一个肉身的人类啊。

    但对方毕竟能跟驾驶着被称为“云海之蛇（Mixcoatl）”兵器的席琪桃尔战斗，并且还占了上风。从她的刘海间会迸出雷光一样的东西，并将海滩的沙粒凝成巨大的剑挥舞着，甚至能将那小小的硬币以三倍音速射出。

    总而言之，少女的攻击种类非常丰富，而且每一种都非常的强劲。攻击方向也并非只有一个方向，所以并不是避免与她正面交锋就行了。席琪桃尔有好几次转到她身后的机会，但是每次砂铁的剑就会变成鞭子，不让席琪桃尔发动决定性的攻击。

    席琪桃尔在运河与运河之间飞速移动，同时将气垫飞行器开到最大，一口气飞上几十米高空。

    复数的导弹同时放出。

    但美琴并没有采取任何回避行动。

    她以比导弹画的弧度更小，几乎是直线的角度一口气冲向了席琪桃尔。而她背上的喷气执翼几乎是与导弹擦身而过，然后在她背后爆炸。

    从正面逼近的少女的刘海闪烁着青蓝色的火花。

    这是像雷电般一击的前兆。席琪桃尔慌忙准备射出新的导弹，但对方的速度明显快了一步。

    然而。

    嗡！！忽然传来一声闷响。

    也不管还没到学艺都市的中心点，最后的“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的伞忽然打了开来。那是凝聚了阿兹特克天文学之精华所制造出来的超大型卫星天线。似乎是远距离操作的那些家伙作出了判断，就算不能把学艺都市的全域一击破坏，那就这样击毁它也好。

    他们准备把包括保护着“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的席琪桃尔在内的整个学艺都市都炸飞掉。

    （这样没关系吗……！！）

    席琪桃尔咬紧了牙关，然后重新把所有精力集中在眼前的敌人身上。

    但对方却并非如此。

    少女完全不管席琪桃尔是否会趁机将她正面击落，她所有的注意力都转移到了“太阳之蛇（Cihuacoatl）”那边。随即，席琪桃尔所驾驶的“云海之蛇（Mixcoatl）”立即向着美琴冲去。少女扇动着翅帮准备闪避，但“云海之蛇（Mixcoatl）”得翅膀前端已经擦过了对方的身体，触到美琴的部分全都化为了废铁，就这样飞向了空中。但美琴那方也发生了改变，六枚翅膀之中将近半数都消失了。她的速度大减，开始坠落。

    （这样一来……）

    席琪桃尔瞥了一眼已经差不多完全打开的卫星天线，飞速思考着。

    就算现在全速逃走，也已经太晚了。

    （难道就在这里结束吗？）

    放弃了对机体的操作，席琪桃尔闭上了双眼。

    她等待着即将从卫星轨道上发出的最后一击――

    “别开玩笑了！！”

    就在这时。

    席琪桃尔清楚地听到了少女的声音。

    她吃惊地张开眼睛。之见明明应该被打飞的少女，以一副连平衡都无法保持的摇摇晃晃的样子，伸出右手向“太阳之蛇（Cihuacoatl）”挥去。虽然她已经无法挽回坠落的颓势，但是却准确地瞄准着她的目标。

    她的拇指上放着一枚硬币。

    而她弹出去的，则是她不到最后一刻决不放弃的人的信念。

    席琪桃尔再一次握紧了控制器，准备迎击少女，但是已经来不及了。两人之间相距太远，少女就这样放出了最后的攻击。

    轰！！爆炸声响起。

    以三倍音速射出的硬币，瞬间化为了橙色的线条。

    这一击直接击中了展开的卫星天线的边沿。而集中于一点的破坏力瞬间向全体扩展开来。就像戳破纸张所形成的皱纹一样，圆形的卫星天线自身产生了巨大的龟裂，大约整体的三分之一都给炸飞了。

    直接的冲击给卫星天线带来的巨大的变化。

    但即使如此，也没被炸成灰烬。

    “太阳之蛇（Cihuacoatl）”的原形依然漂浮在空中。

    （会怎么样……？）

    席琪桃尔急转方向，虽然还是想要努力瞄准美琴，但大部分注意力都转向了“太阳之蛇（Cihuacoatl）”。

    （会变成怎么样……！？）

    她究竟是希望成功，让自己和学艺都市一起毁灭？

    还是希望失败，让自己能平安地活下去呢？

    连自己都不清楚自己究竟更希望哪种结果。席琪桃尔就这样无能为力地等待着接下来的发展。

    随后。

    什么事都没发生，就这样过了数秒。

    这等待的时间，反而给席琪桃尔带来了强烈的紧张感。

    但是，什么事都没发生。

    “太阳之蛇（Cihuacoatl）”哪巨大的卫星天线，随着破坏的冲击一点点地坠落下来。就像一朵降落伞一样，向地表下降的速度意外的缓慢。

    也正因为如此，席琪桃尔才发现了――

    发现在卫星天线将要落下的位置――

    站着席琪桃尔所熟识的，佐天泪子。

    “……！！”

    这一瞬间，一种陌生的感觉突然从席琪桃尔的胸中涌现出来。像是紧张，又像是生气，宛如一股各种感觉混杂在一起的奇怪奔流。她为什么会在这里？为什么一个普通的少女会像个傻瓜一样穿着泳装突然出现在这里呢？

    她抬头看着的，并不是正逐渐逼近自己头顶的大量残骸。

    而是在天空飞舞着的，席琪桃尔的“云海之蛇（Mixcoatl）”

    突然听到“扑”的一下。

    那是席琪桃尔咬紧自己嘴唇的声音。

    （那个笨蛋……）

    已几乎要将其捏碎的力量握紧了方向盘，席琪桃尔迅速向下急速降落。同时确认了“云海之蛇（Mixcoatl）”所剩下的导弹。不过无论怎么考虑，要用这个机体抓住佐天是不可能的。想要救她就只能将那些残骸打飞，摧毁所有的障碍物才行。

    “太阳之蛇（Cihuacoatl）”。

    虽然现在已经接近半毁状态，但这仍然是他们力量的象征。

    而且还不能断言它已经完全丧失机能了……

    “现在……”

    席琪桃尔蠕动着嘴唇。

    然后，她以颤抖的手，按下了方向盘上的按钮。

    “现在，只是一堆垃圾而已……！！”

    随着她的叫声，复数的导弹一口气发射了出去。

    以弧线射出的导弹，直接击中了“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的残骸，产生了连续的爆炸。巨大的木质构造物粉碎，弹开，折断，四散开来。但是这样还不够。虽然破坏了一部分残骸，但还有约数十米大小的残骸仍然在像佐天的头上落去。

    此时。

    方才的敌人――那个已经失去大半翅膀的少女，以三倍音速射出了硬币。轰！！伴随着这凄厉的爆炸声，残骸的侧面被大幅度击飞。机体碎裂成两半。虽然残骸并没有粉碎。但其轨道产生了略微的倾斜。现在的话应该不会砸到佐天了。在千钧一发之时，突如其来的硬币救了她一命。

    如果被砸到的话，什么都完了。

    或者被“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的残骸落到地面所产生出的大量木片卷进去的话，一切也都结束了。

    “！！”

    席琪桃尔没有丝毫犹豫。

    她迅速降低“云海之蛇（Mixcoatl）”的高度，以几近垂直的角度向地面冲去，直到来到佐天泪子跟前才突然拔升机头，将她掩藏在机体下。

    这时，“太阳之蛇（Cihuacoatl）”的残骸毫不留情的落下。

    卷起了大量沙尘。宛如猛兽牙齿一般的破碎木片向四面八方散落。但佐天泪子却毫发无损。在“太阳之蛇（Cihuacoatl）”和佐天泪子之间，有着“云海之蛇（Mixcoatl）”作为盾牌。

    木片之雨宛如长枪。

    有好几根跟家中柱子差不多大小的木材刺中了“云海之蛇（Mixcoatl）”。

    见状，佐天几近悲鸣地叫喊起来。

    “席、席琪……席琪桃尔！！哇啊啊、席琪桃尔？！”

    然而，面对陷入混乱的佐天，“云海之蛇（Mixcoatl）”却纹丝不动。佐天无法接近她，顿时跌坐在地上。就在她难以压抑的泪水嗒嗒滑落的时候，宛如两个小船合在一起的机身微微一震。随后，上半部分稍微向后滑动，门慢慢地打开了。

    “可恶……”

    说着话的席琪桃尔身上并没有什么明显的伤痕。

    尽管如此，她的脸却皱成了一团。

    “我还真是个大傻瓜！！”

    “席琪、桃尔？”

    看着摇摇晃晃走过来的佐天，席琪桃尔突然拔出了小刀。

    那是一把用名为黑曜石的矿物为材料制成的奇怪的刀。她将其对准了佐天，警告她不需再接近，同时，席琪桃尔大声喊道：

    “明明就算遭到这样的破坏，但只要我不出手的话，也许还能恢复最低限度的机能啊！！也许“太阳之蛇（Cihuacoatl）”还可能又再一次启动的价值啊。为什么我会救这个家伙呢！！”

    乍看上去，似乎是在抱怨。

    但是佐天注意到了。

    现在她说的是日语。而席琪桃尔跟自己的同伴讲话时，用的是其他国家的语言。现在，她却特意用自己并不习惯的日语。

    这其中的意义……

    “真是的，我就知道会这样……”

    忽然传来的声音让席琪桃尔回过头去。

    不知什么时候降落的御坂美琴，正凝视着席琪桃尔的脸。明明看到她损失了好几枚翅膀，并且失速从天上落下，果然，也无法毫发无伤呢。看着遍体鳞伤的美琴，席琪桃尔一时有些语塞。

    “我……”

    “其实你早就发觉了吧，他们那种做法并非正途。”

    似乎是为了堵住想要辩解的席琪桃尔的嘴似的，美琴继续道：

    “所以你告诉佐天大型救生艇的事，并且在这之前，在我们快被这里的‘工作人员’杀死的时候，你救了我们。为什么，你要勉强自己，为他们去做这些与‘组织’本来的目的完全无关的事呢？”

    “……”

    “学艺都市中的那些家伙都已经腐败了，这连我们都知道。就连你的伙伴们，也受到了严酷的对待不是吗？但是，我们也并不认为肃清那些家伙的你们的‘组织’是绝对正确的。如果你们在这样任意妄为，连无法离开学艺都市的普通人都杀死的话，我就不得不与你一战了。”

    啪的一声。

    美琴背后残余的翅膀全部消失了。

    这样看来，她并非没有受到伤害。

    但美琴并没有注意到自己背后发生的事。

    “我认为跟救了佐天的的你还是可以沟通的。我相信除了暴力，还有其他的解决方法。……你准备怎么做？在你救下的佐天面前，还准备继续战斗下去吗？”

    “席琪桃尔……”

    佐天缓缓地呼喊着褐色少女的名字。

    但席琪桃尔没有回应。

    少女低着头，紧紧地握住“云海之蛇（Mixcoatl）”的方向盘，浑身都在微微颤抖，但是却一动不动。这已经表达了席琪桃尔的心情。不想战斗，却不得不战斗。最后，她突然用不知是哪国的语言叫骂起来用像是要将它折断一般的力量用力敲打着“云海之蛇（Mixcoatl）”的方向盘。

    席琪桃尔把自己的身体沉入机体上端打开的“云海之蛇（Mixcoatl）”中，然后脱力地仰望着天空中洒落的阳光，眯起了眼晴。

    一旁的佐天泪子和御坂美琴似乎在说些什么，但是席琪桃尔什么也听不见，她呆呆地回想着至今为止发生的所有事情。

    学艺都市应该已经完了吧。

    连日来的袭击作战破坏了大部分建筑物。无数的爆炸炸开了地面。还有一些区域由于运河的决堤而被海水淹没。

    虽然根干部位的人工岛基盘没有被粉碎，但是在如此的大骚动之下，恐怕也无法再像以前一向运转了吧。虽然几个机密区域的机能还有可能运作，但在这混乱之中，哪怕是席琪桃尔一人也能轻松入侵并将其破坏吧。这样一来，他们的研究成果也将灰飞烟灭了。

    这样不也很好吗？

    根本没必要牵扯到普通人，也无需摧毁整个人工岛不是吗？

    “……”

    想到这里，席琪桃尔微微叹了口气。

    就在这时。

    忽然，耳边响起了唧唧的轻微噪音。

    “云海之蛇（Mixcoatl）”所搭载的通信用灵装传出了“有翼者之归还”的男人发来信息的提示音。不是同僚，而是作为上司的那个男人的声音。

    “听到了吗，席琪桃尔？作战的优先顺序变更了。”

    “……？”

    “那些家伙，在街道的外围藏了好几艘大型救生艇。型号相当大。有可能是准备把学艺都市所培育的样本运出去。”

    席琪桃尔的全身突然感到一阵恶寒。

    她立刻明白了同伴接下来要做的事。

    “你现在在哪里？在三?五到三?七之间有个小洞，如果从那里突入的话，学艺都市东部方面的防线将会遭到连续性的毁灭。我们把那些家伙的战斗机甩掉以后，将会一口气攻向大型救生艇所在的码头。所以你能动的话也一起参加战斗吧。”

    “等等……”

    席琪桃尔下意识地探身凑近通信用灵装。虽然佐天和美琴也向这边看来，但是由于使用的语言不同，所以他们并不清楚状况。

    “大型救生艇上乘坐的是那些来学艺都市的观光客，以及不可能接触机密情报的一般从业员。那些救生艇上不可能装载能保存样本的设备啊！！”

    “你凭什么如此断言？你有实际调查过吗？”

    “那是……”

    “你大概是只听说了一些表面情报吧。那种东西怎么能当真？对方可是能够制造出那种设施的家伙，你怎么能断言救生艇上什么都没藏呢？我们一开始破坏磁悬浮列车的海底隧道究竟是为了什么？必要的东西当然有破坏的必要。”

    “但那里也聚集着这个城市的普通人啊！你明白吗？他们对于我们的事一无所知，也根本不会想到“云海之蛇（Mixcoatl）”会对他们发动直接攻击，那里都是这样的人啊！如果把他们――！！”

    “这与我无关！”

    男上司简单的回答道。

    “我们并不是为了这么无聊的东西而战斗的。”

    也许是因为失望吧，通信突然中断了

    不跟我们一起行动的话就别说废话。

    我们会按我们自己想的去做从这样的语气中就可以看出他们的傲慢。是无法沟通的类型。虽然很想阻止他们，但是在“有翼者之归还”里他们的地位在她之上。而且这属于正常作战范畴。如果强行阻止他们的话，被制裁的将会是席琪桃尔。

    “可恶！！”

    席琪桃尔不由自主地大喊道。

    佐天一脸担心地询问她到底发生了什么事。

    虽然不知该不该回答她。

    但是就这样沉默下去的话也无法解决问题。

    席琪桃尔特意用日语答道：

    “……我组织中的人，马上就要突破包围网了。根据那些家伙的判断，即将出海的那几艘大型救生艇中保存着学艺都市的研究证据，所以打算击沉他们。”

    “等……”

    “开玩笑吧！？”

    美琴和佐天两人惊叫起来。

    而在听了席琪桃尔详细的叙述之后，从“云海之蛇（Mixcoatl）”和大型救生艇鲑鱼所处的位置来看，第一个被攻击的应该就是初春所乘坐的船体。

    美琴紧紧抓住了席琪桃尔的肩头大声问道：

    “他们不是和你同组织的人吗？难道不能设法阻止他们吗？”

    “虽然是同组织，但是对方的阶级比我高！如果光靠几句话就能阻止他们的话我早就已经做了！”

    不知是否是因为太过急躁，席琪桃尔甩开了美琴的手，几近咬牙切齿的回叫道：

    “问题不是研究数据在不在那里。应该说他们根本不在乎真正的地方在哪。他们只要能杀戮就满足了。这世上根本不可能有人能劝服那种家伙！”

    就连佐天这种完全外行的人也拼命开动着脑筋。

    “怎、怎、怎么办啊！？对了，把事情告诉给‘工作人员’，让他们派出几架战斗机――”

    “如果有那种余力的话，他们早就投入使用了！学艺都市现在光是保护在东部海岸的防线就已经接近全力了。俄日切尔，那些家伙还说过有‘空隙’！！”

    “御、御坂……！？”

    佐天看了一眼旁边的美琴，只见她摇了摇头。

    “不行。虽然我也想用空气中的水分子作出翅膀来，但身体已经达到极限了。要造出翅膀的话，将水分子按一定比率分布是非常重要的，但我收集了一段时间的水分子，也只能造出‘水滴’而已。老实说我几乎飞不起来了。黑子又被放在别的地方，“空间移动（Teleport）”也无法使用。”

    “怎么会……”

    “虽说如此，但也并不是说我完全无法使用自身的能力了。在海岸线迎击他们这件事还能做到，只是……”

    “在海上冲刺的“云海之蛇（Mixcoatl）”的瞬间最高速度能达到两马赫。为了不让几个同时冲来的机体中任何一个逃脱，必须与身后的大型救生艇成一直线。”

    席琪桃尔咬紧牙关如此说道。

    “当然，我需要你的协助。因为你拥有能把“太阳之蛇（Cihuacoatl）”击落的珍贵战斗力。但仅仅这样不够。当你在海岸线上摆出迎击态势的之前，我们得在海上阻截他们，必须减少一定数量的“云海之蛇（Mixcoatl）”。”

    “但是，这种事……”

    佐天迟疑地说。

    “哪里会有如此合适的战斗力呢。毕竟，我们没有战斗机啊。就连白井的“空间移动（Teleport）”也无法使用吧？我和初春她们也没有那种能力。到底有谁，还有怎么样在海上跟他们战斗呢？”

    说到这里，佐天忽然停下来。

    她终于回过身来。

    她注意到席琪桃尔已经坐进了几乎半毁的“云海之蛇（Mixcoatl）”中。

    “就是这样！”

    “等一下！！”

    听到席琪桃尔轻松的回答后，佐天不禁叫了起来。

    “但是，你和他们是同样的飞鱼吧！？席琪桃尔所驾驶的并不是什么特别的机体啊！那样的话，数量不就决定胜负了吗？！”

    不，席琪桃尔的“云海之蛇（Mixcoatl）”之前为了保护佐天，已经被柱子大小的大木片刺中了，以这样的状态，怎么能和拥有完全武装的“云海之蛇（Mixcoatl）”战斗呢？佐天的脑海中不禁浮现出了最坏的结果，她慌忙否定了它。

    美琴也凝视着席琪桃尔，道：

    “让我也坐上你的“云海之蛇（Mixcoatl）”，你觉得这个方法如何？”

    “我拒绝。”

    席琪桃尔即刻回答。

    “我跟那个跟在你身边的同伴不一样。这么快组合起来的队伍，两个人的战术是不可能成功的。最坏的结果是互相成为对方的绊脚石，最后被击败。这样的话，还是一个人战斗比较好。”

    这大概不是真心话吧。

    也许，席琪桃尔不想将美琴卷入自己的战斗中吧。虽然没有直接问她，但她的眼睛已经表明了一切。

    美琴微微叹了口气。

    在这里吵架的话没办法解决任何问题。不管怎么说，能操纵“云海之蛇（Mixcoatl）”的只有席琪桃尔。即使用武力威胁，估计席琪桃尔也不会点头。

    “……如果真的撑不住的话，你就逃到离海岸线五十公里的范围内。在那里，我的‘超电磁炮’就能保护你了。”

    “御坂！！还有席琪桃尔！？”

    佐天慌慌张张地制止着美琴。再这样下去，席琪桃尔真的就会这样去战斗了吧。

    席琪桃尔在短暂的沉默后，向美琴说道：

    “拜托你了。”

    “什么？”

    “用你的电击把这个大笨蛋击晕吧。”

    “席琪……！？”

    虽然佐天似乎还想说什么，但这时，美琴轻轻地把手放在了佐开肩上。

    就像从别人背后轻轻拍打对方的肩膀一样，非常自然的姿势。

    但随后，哗的一声，宛如火花炸裂的声音似的，一般经过细致调节、对人体不会产生任何影响的高压电流通过。直接受到这一击的佐天就这样倒下了。

    美琴和席琪桃尔有些悲伤地俯视着佐天。

    已经失去意识的佐天仍然维持着手向前伸的姿势，就像要抓住什么一样。也许只是偶然吧。

    席琪桃尔把视线从佐天身上移开，然后道：

    “走吧。”

    “……这样真的好吗？”

    “你也想昏过去吗？”

    “……这并不单纯是战斗力的问题。接下来要和你战斗的，可是你的同伴们啊。”

    “同样的事我不想说第二遍。”

    听到对方简短而有所觉悟的声音后，美琴叹了口气。

    她才想把这家伙电晕呢――但还是做不到。看着席琪桃尔操作着“云海之蛇（Mixcoatl）”上部的盖子，将破破烂烂的机体完全封闭，然后向最近的运河上飞去。

    “我先走了。我不能保证能迎击所有的人。虽然我不应该这么相信你，但我的确认同你那能把我们的最终兵器击毁的能力。”

    她没有给美琴抱怨的时间。

    轰地一声轰鸣之后，“云海之蛇（Mixcoatl）”以极快的速度擦过运河。很快，席琪桃尔的机体便从视线中消失，向着大海冲去了。

    “……”

    美琴回头看了倒在地上的佐天一眼。

    但是，她也不得不离开了。

    为了建筑自身的防线，并且在最后给席琪桃尔建造守护她的屋檐，美琴也向着海岸线跑去。

    席琪桃尔操纵着破破烂烂的“云海之蛇（Mixcoatl）”，急速离开海岸线，向东边的海洋突进。她很清楚，再过不久就要跟原本的同伴“有翼者之归还”战斗了。但是席琪桃尔的心却大大非常平静。

    但这并不是因为她已经将“有翼者之归还”看做自已的敌人。

    直到现在，乃至将来，席琪桃尔誓死效忠“有翼者之归还”的决心都不会改变。

    但正因为如此，席琪桃尔才要在此反抗。

    正因为人誓死效忠的决心，所以更不能放任其任意行事。

    就算最后会受到组织的法纪制裁也无所谓。

    如果眼看着它发展为毫无法纪、只凭意气而任意使用暴力的组织的话，那时才会真的对“有翼者之归还”感到失望吧。

    （仅个人的想法就认定一个组织。我，其实也算是个妄自尊大的人呢……）

    就在席琪桃尔微微露出一丝笑意的时候，忽然，她察觉到一架“云海之蛇（Mixcoatl）”正向她靠近。握着方向盘的席琪桃尔顿时绷紧了身体，但是立刻发现，那并不是敌人。是同僚的少女，席琪托里。

    “你来干什么？”

    “收到恶心的上司命令，正在率先潜入敌人防线漏洞的途中。虽然这样说，但是我也同样认为这一点都不好玩。”

    席琪托里的“云海之蛇（Mixcoatl）”从席琪桃尔的机体一侧掠过。划了个U形后，又转回了席琪桃尔的方向。然后就这样和她一起并排行驶着。

    “你没搞错目的地吧？”

    “没有。我的路是这边哦。”

    席琪托里通过通信用灵装，含笑叹道。

    既然她能说出这样的话，说明她也已经有了相应的觉悟吧。

    “真是孽缘啊。在这种情况下我只能陪着你咯。”

    “真是的。称得上大笨蛋的家伙，还真的到处都是呢。”

    砰――嗡！！两声爆炸声撕裂了海面。

    已经隐约可以看到水平线的另一边，那些可恶的家伙所驾驶的“云海之蛇（Mixcoatl）”。

    在被突然的行动惊呆了的家伙面前，席琪桃尔解除了导弹的安全装置。

    “……原来如此。这样一来也没有客气的必要了！！”

    “那是当然的。我也要动真格的了！！”

    最后的战斗开始了。

    无数“云海之蛇（Mixcoatl）”互相交错，爆炸声此起彼伏。

    从短暂的昏迷中醒过来的佐天只能无能为力地仰望着天空。而在海岸线等待的御坂美琴，则是连一次都没跟“云海之蛇（Mixcoatl）”战斗过。虽然她之前曾说过不能保证自已能迎击全部的“云海之蛇（Mixcoatl）”，但，席琪桃尔连一架“云海之蛇（Mixcoatl）”都没有放过来。没有任何一个漏网之鱼。

    结束战斗后，席琪桃尔与和她一起战斗的同伴“云海之蛇（Mixcoatl）”，就这样消失在水平线的另一端。

    学艺都市的经营已经被摧毁。

    之后，对外宣称的是以便宜的战斗机为主轴战斗的特殊游击队袭击了学艺都市，而游击队本部已经被特种部队捣毁。这件事就这样被大众接受了。但这应该是谎言吧，至少佐天是这样认为的。捣毁，这不是谎言，但是游击队的本部所存在的地方却是谎言。

    当然也有一些目击情报与这此不符，但是这类意见就像是自称目击到UFO一样，被认为是集体妄想的一种。

    离开之时，在大型救生艇鲑鱼里，电影导演比芭莉似乎想了很多事，最终认为“果然还是恋爱电影比较好”。并决定将事业的中心从好莱坞转向欧洲，今后继续活跃在欧洲的舞台上。

    广域社会参观比预定更早结束了，佐天她们现在正坐在回家的飞机上。窗外是一望无际的青蓝色太平洋。其中个小点应该就是受到日本的学园都市帮助，已经开始进行解体作业的学艺都市人工岛吧？

    据美琴所说，解体工作虽然由日本的学园都市协助和出资，但背后其实是为了确认学艺都市进行的研究成果是否已经完全被摧毁了。

    但这一切对现在的佐天而言都无所谓了。这让席琪桃尔她们陷入无谓战斗的东西被解体，本来就应该是值得高兴的事吧。但是，佐天对战争这东西并没有兴趣。如今席琪桃尔不知去向，所以她没法真正高兴起来。对同组织的人露出僚牙的她，一在究竟在哪里，在做什么呢？

    “席琪桃尔……”

    佐天望着窗外，轻轻地低喃着。

    她为什么会在最后的最后拜托美琴让自已晕过去呢？是却得我这个毫无战斗力的菜鸟的话没有凝听的意义吗？对于席琪桃尔来说，自已的话只有这种程度的价值吗？

    如果告诉身旁的美琴自已心中的想法的话，也许会被认为是无理取闹吧。毕竟让佐天晕过去的就是她。

    “不对哦。”

    但听到佐天的想法后，美琴却摇了摇头。

    “那孩子有好好听取佐天所说的话哦。”

    “但是，最后席琪桃尔不是没有听我的话吗？而且还拜托御坂，强行中断了我们之间的对话啊。”

    “事情并不是这么简单哦。因为席琪桃尔不敢再继续听佐天的话了。因为你的话几乎动摇了她想去战斗的决心。其实那时的她应该是非常高兴的哦。”

    “……”

    闻言，佐天陷入了短暂的沉默。

    其实并不是美琴去确认过席琪桃尔的想法。也许这只是在这种情况下的安慰之词。但佐天相信这是真的。她总却得美琴和席琪桃尔之间，有着与佐天截然不同的羁绊吧。所以她知道佐天所不知道的事，而佐天也知道她所不知道的事。

    “话说回来，如果当时你没昏过去的话，你准备说些什么呢？”

    美琴问道。而佐天也坦率地回答了。

    然后，美琴不知道为什么咯咯地笑了起来。

    “等等、怎么了？”

    “不不不不！对不起对不起。但是，佐天。我认为席琪桃尔果然是对的。如果听到这种台词的话，就算席琪桃尔当场揍你我也没法责怪她啊。”

    “……是那么奇怪的话吗？”

    佐天嘟着嘴将目光从狂笑的美琴脸上移开。

    再一次看向窗外，再一次，在心中低喃。

    低喃着之前回答美琴的台词。

    不知何时，不知身在何地。

    两个少女在洒满了舒适光线的通路中走着。身前交叠的双手，被中间有洞的木枷锁着。

    并排走着的少女们小声交谈着。似乎开了个小小的玩笑，一边的少女突然颤动着肩膀笑了起来，另一人却毫无反应。

    然后，她们停住了脚步。

    并不是走进了什么特别宽广的空间。面前也没有出现什么巨大的门扉。从一旁看去，她们所站的地方不过是一条长长的直线通路的途中而已。但是这里对于她们，不，对于她们所属的组织来说，是个拥有着重要意义的地方。

    不知从哪里传来了声音。

    就像有回声一样，听不清声音的源头，不可思议的声音。

    “开始了。没问题吧？”

    明明这声音是在询问她们，却没有给少女们回答的时间。

    直线通路的左右墙壁，突然开始向深处移动。本来只是条通路的地方，瞬间变成了一个巨大的空间。墙壁的移动并没有规律。向内部移动，并呈阶梯式调节，宛如在她们面前展开了一个巨大的阶梯一般。

    左右展开的石头阶梯。

    或者说，着看起来像是大学讲义室的坐席一样。

    然后，“阶梯”的上方陆续出现人影。是穿着独特民族服饰的男女老少。他们一个接一个地向着决定好的位置走去，然后缓缓地坐下来。

    两个少女伸了伸懒腰。

    但是其中一个少女似乎低声说了些什么，另一个则茫然地叹了口气。

    “你们还真是悠哉呢。”

    虽然听到传来的声音，但两个少女仍然没有什么反应。

    她们还在对身边的孽缘同伴交换着只言片语。

    “喂，你说我们会接受什么样的制裁呢，席琪桃尔？”

    “席琪托里。我知道你现在非常无聊，但拜托你也稍微拿出点认真的表情来好吗！”

SS 插图



伪典附录小说 某自动贩卖机的存在证明

    网译版 翻译 插爆@泉川生徒会

    这是电磁炮的漫画第五卷附送的特典「伪典・超电磁炮」里的小说「某自动贩卖机的存在证明」，作者是成田良悟。

    －－－－－－－－－－－

    序幕某广播的海贼放送A

    7月中旬某日

    【你知道超能力者（Level5）吗！哦呀，并不是在说游戏的制作会社的事情哦。是真真正正的，站在在我们学园都市的二百三十万住民里拥有绝对性的六阶段序列里的最高峰！站立在无限广阔的的名为无能力者（Level0）的沙粒之上的能力者的金字塔！

    站在这顶点上的就是超能力者（Level5）吗？这样想着的你的答案只不过是个贸然得出的错误答案而已。“站在金字塔的顶点的可是一众强能力者（Level3）哦”。在这之上优雅的飞翔着的鸟才是大能力者（Level4）的众人。虽然平时是在自由放纵的飞翔着，但吹起风的时候也有会掉落到沙暴里的情况呢。站在这乱七八糟的地方所无法看见的――位于天空上的星星才是超能力者（Level5）。

    『一方通行』『未元物质』『超电磁炮』『原子崩坏』『心理掌握』『呃恩，第六位的那家伙是谁来着，嘛，算了』『恩，虽然不是很清楚，传闻中很厉害的第七位的那家伙』――这样的一群家伙，就好像北斗七星那样高高在上，存在于我们的手根本无法到达的地方。

    在这里面好像也有通过努力从金字塔里晋升到星星的家伙在呢，不过开始的时候是低能力者（Level1）。而不是0。没错，就算能让鸟掉落，也不代表沙暴能成为鸟呢。

    直接往血管里注入药物或者往脑里直接插入电极，就算做出这异常的事情也无法把一根汤匙弯曲的可怜家伙还有什么好说的？只是一只才能不足的败犬。

    但是，即使是败犬，只要群集起来的话也是能成为狼的。今天就说说，在夜空里率领着被剥掉了牙的狼群的传说中的男人，黑妻锦流的故事――】

    听着这样的网络广播，穿着鼻环的青年――滨面仕上在咂嘴说道。

    [可恶,什么黑妻啊.比起那销声匿迹的家伙,现在可是驹场先生的时代啊。]

    这个海贼广播，往各种各样的地方通过网络介入来进行游击战性质的直播，就算在学园都市里面也算是小型娱乐的一种。

    武装无能力者集团（SkillOut）是分成好几个组的，滨面虽然是在这里面比较大的派系里作为一名干部，可是连一点点超能力的才能都没有。虽然有着偷车这种稍微有点不谨慎的才能――可是在学园都市里，他，或者说是他们只不过是被完完全全的作为『无能力者（Level0）』来对待而已。

    滨面一边断开着广播的连接，一边夸耀着他们自己的首领的名字。这么说着――在周围的无能力者们一齐点头，笑着同意着滨面说的话。

    将星星打落的沙粒。一边憧憬着这样被称为英雄的存在，我们自己无法成为这样的英雄吧，一边从心底里死心了一般这样想着。

    回溯到数十秒前――同样在听着海贼放送，某个宿舍里发出咂嘴声的一名少女。

    【直接往血管里注入药物或者往脑里直接插入电极，就算做出这异常的事情也无法把一根汤匙弯曲的可怜家伙还有什么好说的？只是一只才能不足的――】

    少女在这里把连接切断，在女子宿舍的黑暗室内，只有电脑的工作声音在静静的回响着。

    [可恶，随随便便的把别人的事说成星星什么的呢]

    一边叹着气，在广播里用『星星』来举例的，学园都市引于为傲的七人的超能力者（Level5）中的一柱――御坂美琴，用小小的声音对这愚痴行为发起了牢骚。

    在她的背后，回响着怒气满满的别的少女的声音。

    [真是不可理喻呢，姐姐大人！姐姐大人可不只是星星啊！姐姐大人可是温暖的照耀着世界，吹起明日的生命希望的芽苗的太阳啊！而我就是，接受了这太阳的光辉而闪耀的月亮现在这正是二人的彷如日蚀一般重合在一起的神秘天体表演咕哦哦哦哦哦！？]

    [与其说是天体，不如说你只是个变态吧！]

    说话的中途，美琴使用了将对手的头夹在腋下的摔跤技，手脚在抽搐的少女――白井黑子，一边的喊着痛一边露出开心的样子在继续叫喊着。

    [啊啊，啊啊！感觉到了姐姐大人的两只手的柔软感了，嗯啊]

    现在也在不断的加强着手腕的力量，美琴淡淡说着的广播的感想。

    [这么说来，刚才的广播最后的那部分，就算是能力者这边听见了也感到很不舒服呢]

    话说到这里，突然，在她的脑海里浮现出一个『自称』无能力者的男人的脸。

    [不过，说不定可以用作对那家伙的挑衅呢]

    一边在想着什么一边继续着使用着摔跤技，黑子的脸色开始变成紫色的时候――

    美琴的脸也被不知是谁的细小的手给搂住了。

    [啊？]

    虽然一开始以为是黑子用了空间移动（Teleboat），可是她依然在自己的手腕间苦战着。

    全身好像插满了冰针一样，保持着脖子被手腕勒着的状态，充满恐慌的向背后望去――

    在那里的是，不知是什么时候走进了房内――毫无表情的向下望着这边，戴着眼镜的鹅蛋脸的女杰的姿态。

    [明明已经在二十五秒前就过了熄灯时间了还在这锻炼摔跤技，还真是热心呢，御坂]

    [舍舍监]

    贯穿美琴的背后的冰针融化了，变成了冷汗从体内渗出来了。

    [嗯，锻炼的同时也让你们想起宿舍的规矩吧，让你们见识下摔跤技的模范吧]

    [不，啊，这是]

    然后过了数秒后――

    女子宿舍的房间里，少女们凄惨的悲鸣代替了广播在回响着。

    『某自动贩卖机的存在证明（Fanfare）』成田良悟

    7月某日学园都市某病院

    [还赶得上][的昏迷状态]

    [黑妻的眼了]

    [不敢相信的伤]

    [AIM是吧]

    [脑部][先生要过来？]

    [那个弃童？]

    [木山过早了]

    [常盘的磁炮]

    杂乱的的声音在交织着，某个大病院的研究设备中。

    平常这是只有关系者才能进入的区划的一角，现在有个无论怎么看都只是个小学生的少女正在聆听着这样的『声音的群体』。

    少女从这里面提取出必要的情报――向站在旁边的医师打听着什么。医生对于小学生的少女提出的问题，好像很抱歉似地摇了下头。

    于是，只是一瞬间少女的脸充满了阴霾――之后，就浮现出了冷淡的表情说着。

    [嘛，我会把问题都解决的所以不用担心的，医生]

    [留精弃粗（ChildError）是缺陷品。靠自己苏醒过来这种事是不可能的呢]

    谈话的最后，面对着脸带微笑的少女――医师只是，深深的叹了口气。

    ◆

    暑假的某日警备员办公室的会谈

    [超能力者（Level5）之间的交战！？]

    这样叫喊着男人，正在脱掉绘有三叉枪纹章的装备的手停下来了，瞪着眼睛站了起来。

    在因为连日来不停处理麻烦事而疲倦不堪的警备员们之间，这个报告卷起了嘈杂之风。

    [在哪里][第七学区的公园里][公园！？这是什么情况啊！？]

    [到底为什么会发生这样的事][被害状况怎样了？]

    [包括这些超能力者们在内有出现受伤者吗？][现在为止还没收到这样的报告]

    [超能力者是，谁跟谁！][好像是第三位和第七位]

    [御坂和削板！？][为什么？]

    [刚才收到的常盘台停电报告就是这个原因吗！]

    [黄泉川哪去了！][好像正在补习授课中！]

    [马上把她叫回来！][是是的！]

    虽然混乱依然继续着，不过还没陷入到恐慌这样的程度，采取毅然的态度正在做出动准备的警备员们――

    [不，等下，没有必要呼叫黄泉川不如说，事态好像已经结束了]

    最初进行报告的男人,皱着眉的样子用手制止了周围的警备员们.

    [好像变成了奇怪的情况了。现场里好像有两名风纪委员(Judgment)在，不过在这里面的一员，好像是『木原』的关系者]

    [！？]

    木原，听见这个名字后，警备员们再一次嘈杂起来了，戴着眼镜的女性警备员歪了下头。

    [诶？木原，是这之前的『幻象御手（LevelUpper）』事件的？]

    [那是木山吧。不是山，是原啦。啊不，也不能说是没关系呢]

    [整一族基本上都是研究者，在这学园都市里稍微有名的名字呢。嘛，简而言之这个事件，也是跟那个木原的研究有关系的吧。因为事态已经结束了，所以警备员没有出动的必要，上层部这样放出命令呢。物体性质的损害好像全部由那边来处理呢]

    听了男人的说明后，大家都互相望着对方的脸，摆着一副无法释然的表情在喃喃细语。

    [超能力者一伙加上这么一个重要的关系者，在做什么实验吗？]

    [到底，在常盘台的公园里有什么事情发生了啊？]

    让大多数的警备员们都吃紧的喘不上气的异常事态。

    成为它的诱因的是――

    关于某个自动贩卖机的，仅仅一百二十业乃鹗Ф已。

    ◆

    一小时前第七学区公园内

    [呜。脖子还在痛啊明明在『幻想御手』骚乱那时候的伤痛，还有在几周前被舍监勒倒那时候的伤痛还残留着的说]

    一边轻叩着自己的脖子，一边独自的在发着牢骚的美琴。

    [果然不定期的活动一下身体是不行的呢]

    叹着气的在公园内做准备运动一般的扭着上半身的少女――因为视野前出现了一台自动贩卖机，于是停止了运动。

    常盘台中学里代代相传的，稍微有点故障的自动贩卖机。

    如果给予用大榔头敲下去一般的强力冲击的话，偶尔会出现即使不用电子卡或者现金也会随机掉出果汁的情况虽然是这么好的事情，可是因为传出这样传说一般的方法的是那间大小姐学校的常盘台中学，会像这样真的去实行的家伙基本上是不会见到的。

    更不用说――

    [喝呀！]

    会使用缠绕着电击的脚踢来给予冲击的人，除了御坂美琴之外是绝对不会存在的。

    喀啦喀啦的，伴随着要弄变形了一般的落下音，一罐装果汁出现在出口里了。

    [恩，身体的状态大概已经回来了呢]

    就这样，一边把肩膀和脖子之间弄得咔啦咔啦作响一边在嘟哝着，她这样想着。

    ――嘛，身为风纪委员(Judgment)的黑子还有初春她们，比起我来更辛苦吧。我也不好再这样抱怨了呢。

    不过现在，对于自己正在做出扰乱风纪的行为这件事一点自觉都没有。

    她把掉出来的果汁的盖子打开，一口气就把将近一半的果汁给喝掉了。

    这时候，自动贩卖机的旁边浮现出了自己以外的人影。

    ――恩？黑子？

    看着在自动贩卖机旁边的地面上明显的映照着的双马尾发型，对于黑子会使用空间移动（Teleboat）突然出现在背后，然后抱着自己这件事，美琴集中神经的防范着。

    然后，想着先发制人准备着回击，眼看就要到时候――

    有一股奇怪的感觉向她袭来了。

    周围的空气在微妙的扭曲着，有什么进入了自己体内，每一根的肌肉纤维，连内脏里渗出的分泌液的样子，这些全部都能看得见似的，美琴陷入了这样的错觉之中。

    ――？

    因为感觉到了不安，于是美琴慌张的回头――

    [是风纪委员(Judgment)哦，常盘台的大姐姐]

    [诶？]

    在美琴视线前端的是，比个自己矮点的双马尾少女。

    虽然一瞬间产生了是白井黑子这样的错觉，可是跟她那作为特征的『是风纪委员(Judgment)哇』这样的说话方式完全不同，而且声音也完全不同。虽然的确是戴着臂章，不过双马尾的形状也微妙的跟黑子有差异，更进一步来说的话，眼前的少女的头发是闪耀着鲜艳的金色。

    而且比什么都要重要的，跟黑子不同的特征是――

    说着风纪委员(Judgment)这名号的少女，背后背着一个红色的儿童书包，的这一点。

    [啊，那个]

    困于不知该怎样反应，歪着头浮现出一副亲切的笑脸的美琴。

    学园都市的风纪委员(Judgment)，是由各个学校的学生里的自愿者组成的组织。初春和黑子等人，虽然各个不同的学校的学生合力解决事件的情况很多，不过基本上这是各学校的独立组织系统。在这里面有小学生的风纪委员(Judgment)这件事美琴也是知道的，因为黑子和初春好像也是小学生的时候开始接受研修的。

    头发看上去也不像是染过的，再说连她到底是不是日本人也还不知道，从刚才报上名号的时候用的是日本语这件事来想的话，果然还是没有什么必须在意的事情呢。

    美琴在最初，对于挂着这过于意外的名号的，这个自己不认识的小学生风纪委员(Judgment)向自己搭讪的这件事感到理解不能。不过，看着自己手上的罐子的时候，好像察觉到了什么似的瞬间――

    慢慢的，眼前的少女微笑着，用接近欢喜的声音说着。

    [没想到“机会这么简单的就来了呢”]

    [机会？]

    与此同时，美琴的全身，袭来了刚才所感觉到的违和感。

    并不是不好的预感之类的――实际上的，有『什么东西』缠绕着全身的感觉。

    [！？等下你，在干什么]

    [“作为破坏物品还有盗窃的现行犯执行拘束哦？”大姐姐]

    然后，少女的眼神跟声音里，率直的感情色彩刺进来了。

    压倒性的――敌意。

    [！]

    虽然是在仍然不明真相的状态下，可是美琴的全身正以可怕的势头响着警报声。

    眼前的这个孩子是很危险的存在

    表露出了会让人反射性的放出电击这样程度的『敌意』，美琴的理性尽可能的压抑住自己的力量，顺从着体内的警报音从这个地方迅速的往后退去。

    于是乎――下一个瞬间，在0.5秒之前自己还站着的地方处，能看见的是金发少女飞奔过来的姿态。明明应该还有数米的距离的，可是一瞬间她就已经移动到那里了。然后，根据惯性的法则应该在这里倒下才对的，可是双马尾的少女往石板路上一踢，马上就往美琴的方向飞奔过来了。

    ――这不是单纯的普通女孩子！

    [到了休息的时间了哦“超能力者（Level5）的”大姐姐！]

    少女的右手奇怪的摇动着，好像弹簧装置那样加速着，往美琴的喉咙处突刺过去了。

    ――！

    美琴的全身，被比刚才更加激烈响着的警报音所包围着――

    放射性的，她解放出了自己的能力。

    然后，公园里青白色的光在奔流着――

    ◆

    公园附近道路

    原谷矢文正在忧郁着。

    明明是难得的暑假的下午，在没有跟不良有关系的事情发生，治安良好的常盘台地区闲逛着――

    [强力拳头]

    应该不至于，会出现在这样的一个非日常的场面里才对的。

    与奇怪的必杀技名称一起，从那个男人的拳头处发出的谜一样的波动，将对面的彪形大汉整个打飞了。

    就算是在超能力者（Level5）阔步横行的这个学园都市里，这也可以说是十分的『非日常』的光景。

    被打飞了的彪形大汉，双腿轻飘飘的站起来了，浮现出厚脸皮的笑容说着。

    [咕居然能将我这个号称内脏粉碎机的横须贺的第三十回复仇击退削板军霸你小子，好像比之前更强了呢]

    跟在电影里出现的邪恶恐怖分子的首领一样外表的男人相对应的，在旭日旗的T恤的外面披上一件白色校服，虽然很华丽可是不知道是出自哪的古风着装所包裹着的少年――“学园都市超能力者的第七位”，削板军霸用话语强力的回应着。

    [肥肠火锅，居然能承受住俺的强力拳头整整十发，看来你也开始持有根性了呢！为了对此表示敬意，就让你见识一下俺更上一层的必杀技吧！]

    对于眼前的名为削板和横须贺的男人，还有肥肠火锅这样的绰号，原谷虽然全部都知道。可是回想起来太麻烦了，只是叹着气注视着两人的交战。

    [什，什么！？终于来了么吗！？我太开心了削板，去死吧]

    带着欢喜的表情站起来，就这样跳着往削板那边突进过去的横须贺。

    面对着这样的他，削板把拳头握紧，注入根性大声喊着。

    [超强力拳头！]

    [不怎么变得强嘛啊啊啊啊啊]

    撞进了公路两旁的栏杆里就这样整个飞出去而失去意识的横须贺。看着这样的他还有变成废铁状态的栏杆，原谷叹着气虽然想说些什么――

    在这之前，在眼前突然出现的少女，开口对着削板说道。

    [是风纪委员(Judgment)哇]

    双马尾的头发随风飘动着，向削板示意着手上的臂章的少女。虽然好像是附近的中学学生，不过能成为风纪委员(Judgment)的这件事也就是说她是个有一定程度的能力者吧。

    [是听见有打架的骚动而来的，在那里倒下的那位，是因为你的攻击而睡过去了，这样描述适合吗？]

    面对着明显是使用了空间移动（Teleboat）而出现在这里的少女的声音，削板既不慌张也不喧嚣的点着头。

    [哦哦，这样啊！女生能成为风纪委员(Judgment)也就是说你也是颇有根性的呢！要加油哦！]

    []

    [顺便说一下你刚才的质问的答案是YES，不过感觉那与其说是睡过去了还不如说是昏迷过去了更准确呢。不过，虽然说现在是倒下去了，可也是个颇有根性的家伙呢。要好好的记住哦！]

    面对着直直的竖起大拇指的削板，风纪委员(Judgment)的少女皱起了眉头从大腿内侧取出长长的类似铁钉一样的东西，编织着身为风纪委员(Judgment)该说的话语。

    [你好像还不清楚自己现在的立场呢，总而言之关于刚才的私斗，根据情况你有造成伤害罪的嫌疑，拘束之后会慢慢的听你把事情详细说明的。]

    这是理所当然的话，在旁边看着的原谷开口了。

    [啊啊，不，风纪委员(Judgment)小姐，刚才的是]

    只是应对着对方挑衅起的打架而已，虽然怎么看都有点过剩防御，不过也不知道对方是不是那些一直带着手枪的一伙的首领，姑且能算是正当防卫吧虽然像这样子为削板辩护――可是在这之前，那个嫌疑者用鼓足气的声音来回应着。

    [打架？小姐，这可不对呢]

    [哈？]

    [俺只是，为那家伙注入根性而已！]

    ――那个是，笨拙的进行施虐的加害者一方的台词！

    原谷虽然想从喉咙处发出吐槽，可是他对于这样的笨拙家伙，判断出只是往风纪委员(Judgment)投以目光也是件麻烦的事，于是摇着头表示拘束也好什么都无所谓了。

    [现在要拘束你了哦]

    就算搭话也是没用的，这样想着的白井黑子把手往对方的肚子处伸去――

    就这样，使用直接把对手的身体上下倒转过来的空间移动（Teleboat）。

    往地面上放倒，像往常那样使用金属棒把衣服跟地面缝起来进行拘束。她需要做的，只是这样简单的事情。

    不过对于才刚刚出现到现场的她来说，恐怕是把这判断成经常会发生的武装无能力者（SkillOut）之间的打架吧――

    令人困惑的是，这个男人，从各种各样的意味上来说，是刚好站在与无能力者（Level0）相反极端位置上的存在。

    [[[[[[哈啊啊啊啊啊！]]]]]]

    响起了充满根性的声音，周围稍微奔走着冲击的波动。

    哔哩哔哩的大气在震动，周围的人虽然知道已经迟了但还是赶紧把耳朵塞住。

    上下逆转过来的男人的嘴边奔走着谜一样的波动，利用这击打地面而产生的冲击，他快速转过身来连手都没有使用就直接站起来了。

    连手都不需要用，使用大声叫的反动力来防止落下。

    如果联系到能力方面来说的话肯定会认为这是愚蠢到家的光景吧，不管怎样这作为结果来说，他就这样站起来了的事实现在就摆在了眼前。

    [突然间逆转过来吓了我一跳呢，刚才的那就是所谓的空间移动（Teleboat）吧]

    [！原来是能力者吗那样的话，即使使出全力也没关系的吧？]

    说时迟那时快，黑子浮现出无畏的笑容，把自己的身体往对方的头上转移――就这样任由重力落下，顺势的往对手的头部踩下去。

    从头上而来的完全出其不意的攻击，如果是普通的男人的话轻易的就会倒趴在地面上了吧。可是，她的两脚在碰触到男人的头顶部的瞬间，从脚底处游走着沉重的冲击。

    简直就像，往人型的轮胎上踢过去的感觉，黑子以跳跃般的姿势往背后跳起，浮现出满脸困惑的表情就这样着地。

    好像并不是完全防御住攻击，男人一边往头和口伸出手一边回过头来。

    [啊痛痛痛刚才那是什么？超快的呢难道是把时间停住了？不对，你，自己的身体也能进行空间移动（Teleboat）吗。还真够根性呢！不过出其不意的攻击可不好哦。是男人的话就应该堂堂正正的在对手面前进行空间移动（Teleboat）！啊，小姐是女生所以没问题吗这样好么？]

    开始着自问自答的谜一样的能力者。他的背后像海市蜃楼一样在摇晃着，这好像跟以往的普通对手不一样呢，黑子从心里这样想着。

    [好像拥有着十分奇怪的力量呢如果不知道这到底是什么能力的话，就无法明确的得出相应的对策了呢。]

    [喂喂，你这是把俺当做那些没根性的秘密主义者了吗？听好了啊，我的能力是]

    谜一样的男人堂堂正正的挺起胸膛，好像想既不逃避也不隐藏的回答这问题，可是――

    呜，皱起了眉头，侧脸看上去有点眼熟的少年这样回答道。

    [俺的能力是到底该怎样说才好呢？]

    [嗯薨车哪芰果然还是根性吧！无限的在膨胀着！这个根性！]

    看着这样的你来我往，黑子正在烦着该怎样应付眼前这男人。

    能力的本质完全无法理解，总不会是低能力（Level1）这程度的吧。

    可是，也没感觉到对方投来的敌意之类的东西，除了着装以外也不怎么觉得像个不良。就这样不需要进行拘束单纯的进行普通的对话来解决问题，黑子正围绕着这一个『正解』而踌躇。

    可是，就在这一瞬间――

    在对于黑子来说意味深重的这个第七学区的公园角落处，响起了激烈的冲击音。

    一边想着发生什么事了一边回过头来，在公园的树与树的间隙中透射过来的，不就是那青白色的电光吗。

    [姐姐大人！？]

    黑子所见到的是自己所认识的闪光，慌慌张张的虽然想让身体飞奔去那边，可是――也不能放着背后的这个谜一样的能力者不管，被身为风纪委员(Judgment)所持有的矜持夹在中间而为难着。

    可是，在下一个瞬间，她没有必要继续迷惑下去了。

    [喂，你还在那里发什么呆。发生了什么事故了吧，这个时候风纪委员(Judgment)不表现出根性怎么行啊]

    那个谜一样的能力者本人，已经往公园的方向飞奔过去了。

    [俺先走一步了啊！]

    [诶，等为什么啊！？一般人应该退下才对啊话说回来，你可是拘束对象啊！？]

    [安心吧！俺只有膨胀的根性比一般人要多这一点值得自满呢！]

    ――这可算不上是回答啊！

    在这样叫喊着的她的眼前，白色校服的男人想都不想就往地面一踢。比之前的大喊要稍微强一点的冲击把周围包围起来，那风压的强度简直就像让人在一瞬间无法呼吸似的。

    眼睛都快要闭起来了，从面前举起的手的间隙里看见的是，散布着红蓝黄颜色的华丽的爆烟，带着好像人肉炮弹一般的气势往公园的方向『跳起来』飞奔着的男人的姿态。

    只不过是一踢就前进了数十米距离的白色校服男，发着呆目送着他离开的黑子――向留在这地方的少年发话问道。

    [那边的那位，到底是什么人物啊？]

    对于少女的提问，原谷矢文拉了一下脸回答道。

    [那是由大能力者（Level4）的幻术使(Illusionist)制造出来的，刚才见到的全部都是幻觉，这样想的话精神卫生上会好过一点吧大概]

    ◆

    公园

    站在街灯的上面，美琴发出了无数的雷击之枪。

    利用铁砂而制造出来的带电的金属棒，在自己周围有大概二十根在浮游着。在高一层的地方往下看着公园的景色，好像乐团的指挥者那样，缠绕着电击的右手往下一挥。就这样，周围的枪同时开始落下，变成了雷雨向着公园的某处猛降下去。

    可是，在这表现出了雷神之怒的状况中――

    一名少女，在电击的间隙中穿插着，同时往美琴所站着的街灯处突进着。

    这个女孩子“躲过了电击”。这是出现在美琴眼前事实。

    好快。

    如果要用单纯的话语来形容，那么这句话就已经足够把全部都表现出来了。

    这女孩子不要说是小学生的程度了，简直就拥有着远远凌驾于人类常识的速度和力量。

    在关节中的每一处都埋进了火药，让人产生这种错觉的瞬间爆发力和力量的强度。女孩子的身体产生出了稍微超越于野兽的『迅速』。

    这恐怖的速度简直就好像要把电磁之枪放电所产生的光都给抹消掉似的，向美琴所站着的街灯处逼近的少女。她就这样往地面上一踏，用比美琴准备下一次的枪还要快的速度跳跃了起来。公园的石板路有好几块都因冲击而剥掉飞起来了，少女的身体向着远高于自己的身高的街灯的顶部突进着。

    美琴为了避开对手的突进而在街灯上跳了下来，不知道是否预见到了这样的行动，少女作为目标的是位于街灯顶点的稍微低一点的位置。

    如果就这样继续下去的话，这是肯定会在空中冲突的路线，可是――

    青白色光芒从美琴的两手处放出，落下速度突然间急速减弱。

    [！]

    把时机给溜走了的少女，虽然想通过踢向街灯来把方向修正过来，可是在一瞬更快速的美琴从右手处迸出了激烈的电击。

    可是，这一击所瞄准的并不是那少女。

    到刚才为止自己所站着的街灯，与其他照明用的日光灯不同，为了重视气氛而使用的白热电球内部的灯丝。这种灯丝，如果瞬间造成大容量的负荷的话，会放出耀眼的光芒的同时连一秒不到就会烧掉的。

    不过，对于夺取在电球正旁边的少女的视觉来说，这已经是足够的时间了。

    [咕！]

    面对着发出轻轻的呻吟声的少女，美琴适当的击出了只夺取对手自由程度的电击。

    可是，闭着眼的少女，就好像能看见攻击一样，用右手对着街灯用力的敲下去，使得自己的身体脱离了雷击的轨道。

    把金属制的街灯的一部分压扁了，与之相对应的――作为敲打方的少女的手，一点伤都没有。

    数秒之后，再次在自动贩卖机前着地，跟最初那时一样在对峙中的二名少女。

    [你到底是谁？]

    啪叽啪叽的电子形成的蛇缠绕着全身，美琴对眼前的少女问道。

    快要被拘束的瞬间，本能性的发动了能力的美琴――面对着她所放出的电击，以远离人类的动作躲了过去，看着这年幼少女的这个姿态，稍稍惊讶的同时各种各样的感情也涌出来了。在整理这些感情之前，少女注入了强烈敌意的拳头就已经向美琴挥出了，连能让对方信服的对话都没有，这样渐渐的就进入战斗状态了。

    面对着现在这个能再次进行对话的状态，美琴重新试着与女孩子进行对话，可是――

    [是风纪委员(Judgment)哦，超能力的大姐姐]

    [我不是想要听这个，还是说，还只是个小学生的你无法明白我的问题吗]

    [呜嗯]

    互相浮现出无畏的微笑，女子小学生与女子中学生。

    [木原那由他]

    仅仅过了一会了，女孩子淡淡的说出了自己的名字。

    [先进教育局，特殊学校法人RFO的风纪委员(Judgment)哦]

    [诶？]

    少女的话，让美琴的心稍稍动摇了。

    这个类似学校的名字，不曾到达过她的鼓膜里。也不曾映照在他的视网膜上。

    不过，美琴却认识这个学校的名字。

    曾经，与某个女科学家接触时通过电击的流动，直接从脑内读取到的『记忆』。在这里面，的确出现过这个小学的名字――还有木原这名字。

    不过，在那份『记忆』中并没有出现过眼前这少女的姿势。

    [怎么回事？这所学校应该已经]

    [原来你知道的啊。是从谁那里听到的呢？从木山老师那里？]

    [！]

    木原老师，这样的一个单词，让美琴表现出了更加露骨的反应了。

    持续着从身体里向周围放出电磁波，美琴更进一步探究对手的来历。

    [那个学校的学生？也就是说，你是]

    美琴虽然想把『留精弃粗（ChildError）』这话说出来，可是话到了喉咙的时候又被压回去了。

    可是，大概是察觉到美琴想要说的话，那由他窃笑着说道。

    [我不是留精弃粗（ChildError）哦。]

    []

    无法掌握对方的正体，正在摇着头的美琴。

    尽管在面前的是年长的超能力者（Level5），那由他也一副傲岸不逊的态度说道。

    [我是，“过程”哦]

    [过程？]

    [从绊理姐姐她们成为实验体（Marmotte）的那个实验中派生出来的，作为能力体结晶的代表，迈向多种预测结果的过程的其中一种。而且，只是个实验体（Marmotte）。那就是我]

    [到底在说什么？]

    皱着眉的美琴的体内――再一次，之前的『违和感』在游走着。

    好像在做全身扫描一样的不快感，恐怕眼前的少女就是起因。

    [这个奇怪的感觉，是你搞的鬼？到底做了些什么？]

    面对直截了当的这样问道的美琴，那由他摆出了稍微有点意外的脸。

    [诶，知道我正在做着些什么呢。是因为有这么强大的力量吗还是说，通过电磁波的力量也能做到类似精神感应（Telebus）之类的事情呢？]

    [到底做了些什么，我是这样问的吧]

    [右手]

    女孩子这样说着的同时――美琴的右手处扭曲着的电磁之蛇激烈的膨胀起来，从右手那里发出青白色的雷光，就这样持续响着咔嚓咔嚓的声音直接渗进了地面。

    [诶？]

    完全不明白发生了什么事，望着自己的右手的美琴。自己，并没有下意识的用雷击击向地面。与自己意识无关，自然的就从右手那里放出电击了。

    就在眼前的少女，说出『右手』之后。

    伴随着浮现出来的残酷的笑容，那由他更进一步的编织着语言。

    [左手]

    美琴感觉到青白色的光正在往左手处集中，美琴虽然慌慌张张的想要将其制御――就好像打嗝无法自制一样，放射性的从左手处放出了电流。

    [你难道]

    [暴走能力的法则解析用诱爆实验。这就是，绊理姐姐她们成为实验体的实验名称。美琴姐姐已经知道了吧？]

    完全不像是小学生所能说出来的单词罗列，美琴想起了前几天和木原春生的对话。

    [从那个实验中，诞生出了很多东西。这其中之一就是名为体晶的，是“能有意图地引起能力的暴走的药”。正确点来说，试作品在几年前就已经存在了呢]

    继续淡淡的说着，少女的眼就好像捕捉猎物的猎人一样望向眼前的超能力者（Level5）。

    [现在要提问了哦，『超电磁炮（railgun）』的大姐姐。]

    []

    [假如，以『能力』的形式再现出与这体晶同样的效果“他人的能力暴走的质和量，甚至连能力的流向也能操纵的话，这样，还能不能称得上是『暴走』呢？”嘛，我也只不过是能操纵流向和时机而已啦，好像泷壶姐姐那样，能追踪对手到宇宙，甚至把对手的力量整个夺走，我可做不到这程度呢。]

    说出了美琴所不认识的人名，那由他的表情上稍稍蒙上了一片暗云――可是在一瞬之间就抛开了，浮现出那完全不像是小孩子的让人毛骨悚然的笑容说着。

    [只是，现在还不能啦]

    ◆

    木原那由他是实验体（Marmotte）。

    那是，年幼的她所选的人生。

    在学园都市里获得了一定程度地位的，『木原一族』中的一人的那由他――在其他的一族人正往研究者的道路前进的时候，年幼的她就选择了别的道路。

    面对着就算在一族中也有着相当权威的一名教授，那由他在某一天，伴随着冷酷无情的笑容这样说着。

    [留精弃粗（ChildError）这样的缺陷品，作为实验体，一点都不相称。]

    还年幼的少女，自己提出了要成为实验品的要求。

    [如果是要做一流的实验的话果然，实验体也要是一流的才行啊！]

    还以为她要说些什么呢，周围的研究者们一边这样想着一边相互对望。因为还只是个小孩子，所以在发着只要接受实验就能使用魔法这样的白日梦吧？虽然想就这样笑一下应付过去就算了，可是，那个老教授――木原幻生，在“别的意味上”微笑着，轻轻的抚摸着那由他的头。

    [哦哦，哦哦，那由他真是个好孩子呢。自己为了学园都市的发展为了绝对能力者（Level6）的诞生，而要献出自己的身体吗？以前的，作为你的“亲戚的那个大姐姐”也是非常愿意地成为了实验体呢，不过亲自提出这要求的，那由他你还是第一人哦]

    能简单的把别人作为实验体来使用和摧毁的这个教授――尽管是自己的亲戚也能丝毫不变使用与摧毁的这个人的姿势，让周围的研究者们再一次感到背后发冷。

    并不只是关系到暴走的实验。

    木原幻生谜一样的失踪之后，那由他使用别的门路来为自己身体提供各种各样的实验。

    那是实在无法公开出来的，与她本人不可划分的数之不尽的实验。

    因为药品的影响而使得头发和眼睛的色素都变化了，尽管是这样，她也完全不在意。

    即使是进行着会让身体剧痛好几天都不消的实验，她也从来没有向痛楚低头。

    布束砥信所参与的『学习装置（Testament）』的实验也以自己的意识参加了，从脑的意识层面处接入，对于与能力演算关联的领域进行彻底的翻弄。

    然后把得出的『结果』作为样本，进行更上一层的发展，先前无法进行的实验也能通过献出自己的脑和身体来继续实行的『木原』的异端儿。

    [木原可是精英啊。即使成为了实验体，但是如果无法超越超能力者（Level5）的话不就变得毫无意义了吗]

    不知道重复了多少次实验，她伴随着疯狂的笑容这样回答着，把身体献身到了新的实验之中。

    结果，她得到手的是【AIM扩散力场，对于这种的力量的流向能做到[见到][摸到]】的这件事，比起身为实验体，还不如说是身为研究者更希望得到的力量。

    拥有类似力量的年长的少女，现在正作为超能力者（Level5）候补置身于名为『ITEM』的组织里。那由他的能力比不上那个少女，可是在不需要使用名为体晶的药的这一点来看，根据训练的情况不同说不定能成为高等级，她就是隐藏着这样的一种可能性。

    当然――实验的代价是存在的。

    ◆

    [原来与此，也就是说，这是个类似挠脖子引人笑那样的能力吧]

    听到了能力的说明，美琴虽然用逞强的话语回答道――可是她心里，还存在着疑问。

    美琴本来是以为那异常的速度才是她的『能力』。虽然认为那是通过某种力量来对自己的动作进行辅助，可是刚才少女所说的话还不足以说明这个问题。

    再说，在这之前还存在着一个更大的疑问。

    [那么，说到底，为什么要向我挑衅呢。风纪委员(Judgment)的工作，比起这个更像是出自于个人的敌意呢？]

    在少女的话中，那由他是带着与可爱的脸完全不相符的笑容。那就像在恐怖电影里出现的人形怪物，在悲惨的被害者面前出现时的笑容一样。

    [个人性质的怨恨可没有呢。只是，虽然不是怨恨，不过也有着各种各样无法除去的感情在呢]

    自言自语地嘟哝着的同时，那由他瞪着美琴的身体。

    [虽然有点过早，可我还是想证明一下实验的成果啊。作为从学园都市里衍生出的『结果』的最高峰的七人的超能力者（Level5），就算是一点点也好是否已经能到达那位置了呢。说到底如果没有正当理由的话也无法进行战斗呢，于是就作为风纪委员(Judgment)，“一直在等着谁会做出些什么事情”。]

    虽然并不是完全理解这话里的意图，可是对方想要说的事情都明白了。美琴皱了皱眉头，有点不愉快似地开口说着。

    [也就是说，这只是以“那些小孩子们的牺牲”作为踏板想要尝试自己的力量而已？才这样的年龄性格就变得那么的扭曲呢]

    被作为实验体来使用，到现在为止还处于意识不明状态下的『留精弃粗（ChildError）』的孩子们。美琴虽然没有跟这些孩子们直接见过面，包含着强烈的焦躁做出了这样的挑衅。

    可是――听到了这些话之后，那由他的表情产生了变化。

    [才不是]

    [诶？]

    笑容不见了，那由他带着比刚才更深的敌意面向美琴。

    [大家才不是什么牺牲者]

    她的眼里阴暗的火焰在翻滚着的同时把头往一边倾倒过去，骨头“喀啦”的响着，

    从这声音里感觉到了违和感，美琴想继续跟对方对话，可是――

    [留精弃粗（ChildError）对于学园都市来说只是个缺陷品。]

    []

    [尽管是缺陷品对其侮辱的行为也是不能原谅的！]

    少女就像要拒绝这之后的对话一样，往地上一踏把公园的铺路给剥飞，纤细的身体往美琴的方向跳过来了。

    虽然美琴对于战斗再开稍微有点不知所措，可是他那习惯了打架的经验，让她自然的跟对手的动作与呼吸相交替，以向着对手接近的形式往前踏出一步。

    与此同时，右手处有让人不快的感觉在游走，强制性的想要放出电击。

    可是美琴把这电击，诱导到左手产生的磁场处――一瞬间把『暴发』的力量给捕住。大概是那由他无法同时对从多个地方出现的AIM扩散力场的流向进行操纵把。

    那由他从前方逼近的仅仅0.5秒内，美琴就判断出对手的力量，同时也察觉到了惊异的事情。

    这个『意识性的暴走』，只不过是为了让对手警戒起来的“诱饵”而已。

    对于她的力量而言真正需要警惕的是，本来不使用精密机器的话是无法观测到的，对AIM扩散力场的流向进行『视觉认识』的这么一回事。

    雷击的速度远远凌驾于每秒100KM。看见的时候才进行躲避这件事是最不可能的。

    可是，如果能看见作为产生这雷击的根本性的『力量』的流动，而且能预测出雷击的方向的话，那么在这仅仅的一瞬间，就能产生出时间的缝隙。

    不过，这终归是一瞬间的事情。就算能知道产生雷击的方向跟能量，可是要进行躲避的话大概比躲开子弹还要难吧。

    但是，那由他有着能令其实现的『速度』。

    ――这速度是单靠刚才的能力所无法说明的！

    美琴惊叹着对手速度的同时，毫不胆怯的准备着迎击这『速度』。

    她把全身大大的张开，将逃到左手的电流就这样直接往周围放出。

    在这毫无缝隙的电磁力场面前，那由他往地面踢过去勉勉强强的避开这力场，身体正在高高的天空中飞舞。

    她就这样顺势在美琴的背后着地，向着对手的脖子把手伸过去了。

    但是，把电磁波向周围放出的美琴，头也不回就察觉到了这攻击――

    美琴的背部浮起了铁砂的球体，在逼近的那由他面前同时扩散开去。

    []

    平常的话，大概会想都不想就直接往铁色的雾气里跳进去呢。不过，她果然是『看见』了力量的流动吧，就在这之前的一瞬间把步速减慢，然后跟美琴拉开了一大段距离。

    ――大概是作为风纪委员(Judgment)，相应的与各种各样的蛮横家伙做过对手的缘故吧。

    就像黑子一样，习惯了“学校外”的对能力者战斗，面对着有这样一种氛围的风纪委员(Judgment)，美琴再一次开口说道。

    [敢去碰带着电的我也就是说，那只手上有着什么东西在呢]

    嘟哝着的同时，她把从周围的土壤和沙地里收集的铁砂形成像高尔夫球那样大的球体，在自己的周围以数十、数百为单位的漂浮着。

    就好像把玻璃球的光进行黑白反转那样，黑影在青白色的放电光芒中来回飞舞。站在在这奇妙的情景的中心，美琴浮现出无畏的笑容――无数的球体，同时向少女袭击过去。

    那由他面对着这样的光景，虽然能看见『力量』的流动，可是砂铁球之间产生放电的征兆却看不见。大概是认为对方不会使出全力，身体并没有从这间隙中逃离，而是潜入球体群中向美琴接近。

    紧接着――她察觉到了自己的愚蠢，慌慌张张的想让把身体闪开。

    可是，迟了一步。

    砂铁球分裂成更小的球体同时扩散出去，把美琴和那由他的周围给包围住――然后，一起喷发出青白色的火花。

    美琴用带电的砂铁球以公园为中心张开形成半圆球状，让电流往中间一起流入。球体与球体之间引起放电，形成了以美琴为中心的巨大电击之笼。

    望着在这个笼子里囚困着的那由他，美琴将这个『笼子』慢慢的向着自己的方向开始收缩。

    [！]

    那由他想让美琴的一部分力量『暴发』，从而把砂铁球的间隔扩大，可是――美琴马上将这个暴发修正过来，把被破坏掉的笼子瞬间再生回来。

    少女的能力虽然能做出『暴发』这件事，可是却无法做到『停止』。

    美琴确认了这点之后，让电击之笼进行高速回转的同时更进一步的把范围缩小。

    [怎么样？还要继等下！？]

    想要催促对方投降的美琴，她的话却被某种形式给打断了，那由他毫不犹豫的往美琴这边跳过来了。

    美琴全身放出电击，想要阻碍对手的接触，可是――那由他对此毫不在意，面对着放电的墙壁用自己的手突刺进去了。

    青白色的火花在那由他的身体上奔走着，少女的脸浮现出“稍微”苦闷的脸色。

    可是，尽管这样也无法缓解突进的势头，那由他的右手向美琴逼近了。

    眼看手就要到达自己喉咙的时候美琴把身体扭过去，试着用电流把对方的手给弹回去。

    通过往敌人的肌肉神经流入电流，利用反射有意识地使其运动，这是运用高度的演算能力来控制物体的力量，可是――少女的手不知为什么没有停下来，而且还以不规则的运动向美琴眼前接近。

    [！]

    伸出自己的手，把那由他的手腕握住的美琴。

    [果然，你的手有什么嗯，等，这到底是什么啊？]

    勉勉强强的把对方的突进防住的美琴，看见了对方的右手之后说道。

    [只不过是松弛剂啦。不过好像有点强力过头了呢]

    在美琴面前伸出来的少女的右手。从那里能看见的是――从手掌被挖空出来的机械一般的洞里，能看见一个小小的好像注射针一样的东西，这样奇妙的光景。

    [你，这只手]

    少女的手，承受了刚才的雷击后并非完全没有伤害。手的各处都产生了热伤，好几处的皮肤都卷起来了。可是，在那里漏出来的并不是血液，而是感觉有点像润滑油一样的透明的液体。卷起了的皮肤的下面并不是红红的肌肉纤维，而是一条条的黑色的人工肌肉纤维。

    [我说过的吧，大姐姐我是，实验体啊]

    作为义肢的手明显的发出咔叽咔叽的声音，她对于自己的境遇“自豪的笑着”说道。

    [稍微把“这个城市里的异能之力”注入之后，身体的各处都发生了爆炸。不过，这也使得我是能取得有意义的数据呢。如果不是那青蛙脸的医生的话，大概我现在已经死了吧]

    眼都不眨一下就说出这样的话的那由他，美琴与她的视线重合的时候察觉到了。

    她的右眼发出了叽噜噜的奇妙的声音，那光彩也和天然的有着差异，视网膜处发出几何学性质的光芒。

    [在那之后，接受了别的实验身体差不多七成，都已经不是肉身了呢。]

    说时迟那时快，她比起左眼然后把人工的右眼大大的睁开。

    下一瞬间，从那只右眼处发出了耀眼的光，夺取了美琴的视野。

    美琴对视野被夺取这件事感觉到了危险，于是就想对眼前的少女轻轻的放出电击，从而拘束住她的身体。可是，那由他没有放过美琴精神动摇的这仅仅一瞬的时机。把全身的人工肌肉全力运作起来，让自己被对方抓住的手脱离出去，就这样拉开一大段距离。

    差点就能躲过雷击的那由他，好像很开心似地笑着向美琴说道。

    [啊―啊，因为也有作为地线的作用所以没关系呢，不过大姐姐的电流还真的很不简单啊，还是很麻痹的呢。]

    [原来如此。你的真面目是，以这个身体来产生出超常格斗的呢]

    [我的一族呢，是有着读取能力者的力量流向，从而针对其中的缝隙进行攻击，这样的一种战斗方式的呢。因为我还没能学会，所以就用这机械的身体和自己的能力来弥补自己的不足了厉害的人，单靠直觉和经验就能看出对手力量的流向了]

    喀叽的声音还在脑里回响着，眨了眨还残留着闪光余波的右眼，然后继续说着。

    [教给我这些的数多叔叔曾经说过『如果把这个练到极致的话，即使是面对学园都市第一位的那家伙也没什么可怕的，至少我是能赢的』，不过实际上到底又是怎样的呢？]

    这样说着的同时，她保持着笑脸瞪着美琴。

    [我对于对于大姐姐可是没有怨恨哦。只是，我想证明自己的“强大和正义”。“为了让绊理姐姐她们，能笑着醒过来”]

    虽然不是很理解这其中的意义，不过听了这些包含着寂寞色彩和强烈决心的话之后――美琴小小的叹了一口气，更强力的电击之蛇在全身游走着。

    [虽然详细的事情我不知道，不过我现在了解到了你并不像是那种单纯的冷血动物。以自己的力量堂堂正正的挑战对手的这一点，虽然换做黑子的话肯定会说这是外行人的行为，不过对我来说倒是比较喜欢的呢。]

    []

    [没问题哦。虽然说被年纪小的孩子挑起决斗这不是第一次了，毕竟我也经常跟年长的家伙打架。“这样的”的事情本身我可不讨厌呢]

    美琴利用与产生电击半圆球体的无数砂铁球不同的，从地面上引出别的砂铁，形成了黑色的剑。

    [既然这是向我的挑战，那我就接受吧。稍稍来场让彼此都不后悔的，使出全力的决斗吧。]

    [那我这边也要使出全力了哦，『超电磁炮（Railgun）』的大姐姐]

    美琴与那由他都互相露出无畏的笑容，准备让身体沉浸于更激烈的战斗中去。

    然而――

    [哦哦，这是怎么了！？暴走事故！？现在马上就来帮忙哦！]

    不懂看气氛的声音响起了――

    [强力拳头]

    不懂看气氛的冲击把这里包围住――

    把利用砂铁球和雷击而产生的『笼子』整个吹飞――

    不懂看气氛的男人，他的姿态在斗志正高着的两人面前出现了。

    ◆

    然而在这期间，公园里的青白色火花，被住在第七学区的大部分人观测到了。

    看热闹的人在叫嚷着，从公寓的窗口处看见这亮光的住人们，『啊啊，又是常盘台那疯丫头啊』马上就察觉到了，预先把屋子里的电流断路器切断，把电脑的电源关掉再把连接插座的电线拔掉，这样的『防灾作业』开始了。

    在街上步行着的人，想着还是不要靠近比较好呢的同时远离公园走着，不过――

    []

    看见了青白色的电击火花的一名女性，响着喀啦喀啦的声音的同时开始了行动。

    与人流相反的，还不如说，就像是被公园里的青白色光芒吸引着前进一样。

    ◆

    [没问题的！虽然不知道发生什么事不过安心吧！]

    用力的点着头的穿着白色校服的男人，向着美琴和那由他的方向大声的叫着。

    看着这样的一个男人，美琴张着大嘴的同时询问着。

    [谁啊，你]

    [什么，这不是什么值得报上名字的事情！不过硬要我说的话――]

    把堂堂正正的准备报上名字的男的声音打断的，是在公园里回响着的美琴听惯了的声音。

    [姐姐大人！这到底是发生什么事啊！？]

    [诶，黑子]

    在男人的眼前利用空间移动（Teleboat）出现的黑子，看着周围变得乱七八糟的公园大声的说着。被她右手抓住衣领的少年[不要啊，这与我无关的啊]这样子手脚乱动的说着。

    [居然在公园里使用这么夸张的力量，到底是为了诶，啊啦？]

    黑子往站在美琴前面，带着风纪委员(Judgment)臂章的双马尾少女望去。

    [风纪委员(Judgment)？说起来，这是没见过的脸呢。嘛，没所谓了。我是常盘台中学的白井黑子。到底是发生了什么事呢？]

    恭敬地打着招呼，黑子向同为风纪委员(Judgment)的少女问道。

    看着她，那由他一瞬间摆出无趣的脸，之后很快就变回小孩子的笑脸向年长的风纪委员(Judgment)作报告。

    [我是四十九支部，特殊学校法人RFO所属的木原那由他。因为有个大姐姐踢坏自动贩卖机从而盗走果汁，所以就想着将其拘束。你会帮忙的吧，前辈？]

    [破坏偷盗，这样夸张的]

    美琴慌慌张张的开口说道――

    黑子当场跪下了，挂着好像这个世界要终结了似的表情用悲惨的声音说道。

    [我就知道终归终归会有发生这样事情的日子到来的啊]

    [黑，黑子？]

    [实在是太对不起了，姐姐大人！如果我能更努力的劝告姐姐大人的话！但是，这始终是犯罪置之不理的我也是跟姐姐大人同罪的！让我们进同一个监仓，一起接受惩罚吧！而且还做出了抵抗风纪委员(Judgment)的事初春他们一定会很伤心的吧！]

    [诶，不，那个与其说是抵抗，更准确来说应该是打架吧]

    虽然那由他的话并不是说谎，可是美琴也无法好好的把状况说明清楚。

    [原来如此我都知道了]

    把手搭向美琴的肩，像是在教导一样说着话的白色校服男。

    [的确，破坏自动贩卖机是一种毫无根性的行为。不过，连一罐果汁也买不到的痛苦俺也能理解。可是唯有犯罪的事是不能做的哦。就算是对制造出着自动贩卖机的人来说，对靠它来提供食物的主妇和小孩子们、还有作为宠物的狗和蜥蜴来说，这样做都会让他们感到困惑的吧]

    [诶？诶诶？]

    美琴对这个在进行着像亲人一般的说教的白色校服男感到困惑。

    [那个，黑子？这边的是哪位？]

    她一边歪着头一边询问着的，黑子停住了哭泣简单的说道。

    [伤害与物品破坏的嫌疑者]

    [这不是没有说别人的资格嘛！]

    听了黑子的回答后，吐槽的同时想挪开对方的手的美琴――

    在这右手中，毛骨悚然的，刚才已经体现过好几次的厌恶感再一次游走着。

    [诶]

    下一瞬间，因那由他的操纵而“走火”的电击以强烈的势头射出，向着白校服男毫不留情的直击过去。

    那由他令美琴的力量暴发，借此向白校服的男人发出攻击，可是――她的心中现在异常复杂。

    ――两人都是超能力者（Level5）。

    因为事前在脑内记录过能力者们的资料，所以对削板军霸的事情十分清楚。

    解析不能。这就是木原研究所得出的结论。就连是否有利用AIM扩散力场也无从得知。在学园都市里也是少数存在着的完完全全的黑盒子的其中之一，这就是削板的能力。

    缠绕着谜一样的波动，以音速的数倍速度挥出拳头，就像美国漫画里的英雄一样来去无阻，超出理论――再说，这理论本身是否存在也是个问题，是这样一个奇怪的能力者。

    实际上，在那由他的眼里，只有这男人周围的AIM扩散力场的观测变得不安定，并没有做出什么明显行动的现在，仍然无法很好的做出视认这样的状态。说不定，在AIM扩散力场以外有着什么能量在阻碍着观测。

    于是在这里，她想出了一个计策。

    对于以自己的能力无法奈何到的对手，将美琴的力量在适合的时机发生『暴发』――利用超能力者（Level5）的电击令削板进入一时的沉默中。

    那由他将正在动摇着的美琴的『力量的流向』进行操纵，继续令美琴的电击发生『暴发』。

    结果，直到美琴慌慌张张的用左手把自己的暴发制御住的时候，至少已经有三发雷击往削板军霸的脸上直击过去了。

    [姐，姐姐大人！？就算是想要吐槽，这也做的有点太过了吧！？]

    完全不知道发生了什么事的黑子，用惊讶的声音说着。

    对于这样的她，那由他淡淡的，把隐藏起的事实说了出来。

    [刚才的那个，是我做的]

    [诶？]

    虽然可以就这样嫁祸于美琴，但那由他还是肯定的说那是自己的力量。

    [如果两人都是犯罪者的话那么两边都要进行拘束了呢]

    [等下啊你！居然做了这么！话，话说回来你没事吧！？]

    美琴瞪了一眼那由他之后，就往淋浴在电击里的白校服男的方向走去――

    [唔，还真是根性十足的激烈攻击呢]

    如果是一般人的话可不是昏倒这么简单的事情，淋浴在这样的暴发电流中的男人，带着一副好像什么事都没发生过的脸，在把脖子弄得喀啦喀啦作响，抱着胳膊点头示意。

    [的确俺打了肥肠火锅，还因此弄坏了路边的栏杆，这些都是事实好，我绝不吭声！风纪委员(Judgment)的制裁，就用这根性来跨越吧！]

    [不，这可不是用根性来跨越的东西吧]

    从黑子那里解放开来的少年呆住了似的嘟哝着，黑子也以微妙的表情听着男人的话。

    可是，美琴用自己的手与对方的脸在划比着，皱着眉头的说道。

    [你刚才，是怎样防住的啊？]

    [恩？俺可没有防御哦？再说，“根本没有必要去防御吧，只是刚才那程度的攻击的话”]

    []

    对于白色校服的男人的回答，美琴的太阳穴轻轻的抽动了一下。

    [！不，不好了啊]

    与她相处了很久的黑子，看到了美琴这样的表情之后，察觉到一股不好的预感。

    [？]

    另一方面，只是从数据和谣言里了解到美琴的事情的那由他，无法理解为什么黑子这么焦躁。只是在想着这说不定是个机会，能让美琴的力量更进一步的暴走，可是――

    [？]

    从美琴那里放出的AIM扩散力场的数值，明明没有使其暴发却在急速的膨胀着。

    一方面，美琴的眼里已经没有了那由他的存在了，向削板军霸问道。

    [刚才把『笼子』给吹飞也是这样你，难道说是“那家伙”的同类？]

    [？唔喂，这小姑娘说的『那家伙』是谁啊？是你吗？]

    削板向躲在自动贩卖机的暗影处往这边偷看的少年问道，少年，[别往这边望过来啊，别牵连我啊！还有，我哪知道啊！]

    这样子，只是在说出了和几分钟前同样事情而已。

    [啊啊，不知道的话就算了。不管怎样，刚才的攻击好像不怎么合你胃口呢，那么要不要试一下稍微强力点的攻击呢？逞强可是对身体有害的哦。]

    [喂喂，小姐，你把俺当成是那些随处可见的没根性的家伙吗？女孩子的攻击什么的，就算吃一百万发也不会有什么效果的吧？]

    [那么，再来一发，像刚才那样的攻击也可以吧？]

    [哦！尽管放马过来！]

    堂堂正正的回答道的削板的身体处――

    下一瞬间，伴随着轰轰这样的落雷声，不知道比之前的要强多少倍的雷击降下来了。

    因为是造成伤害的嫌疑犯――于是美琴就跟平时在街边所做的一样，毫不留情的注入力量。

    可是――

    [咕哦哦哦哦！？]

    明明这是普通人被击中的话毫无例外的会失去行动力的电击，削板只是从口中漏出这样的一句短短的呻吟而已，在电击平息了的同时就好像完全没事的那样说着。

    [啊啊吓了我一跳啊！稍微有点麻痹呢，啊，虽然说是有点麻痹，不过并不是对你有好感之类的意思哦，可不要想错了啊]

    面对完全没有受到任何伤害似的削板，美琴平静的开口说着。

    [你，等级几不，算了，等级什么的只不过是些微不足道的东西罢了]

    想起那个『自称』无能力者（Level0）的少年的脸的同时，超能力者（Level5）的少女双眼发着锐利的光芒。

    [哦哦，的确等级什么的只是些微不足道的东西呢。俺们很合得来嘛小姐。]

    [啊哈哈在风纪委员(Judgment)面前说这样的话好像稍微有点很怪呢]

    [怎么啦？]

    [“我，可以要求与你决斗吗？”]

    [啊啊啊啊，果然是演变成这样子了啊]

    听到了美琴的话，黑子两手捂脸，摇摇晃晃的向附近的树木处倒下去了。

    [等，等一下，到底怎么回事啊！？那个大姐姐，突然在说些什么啊！？]

    黑子无力的向身体晃晃荡荡的那由他说道。

    [因为姐姐大人经常对我们的工作给予帮助所以忘记了可是她本来就对败北、还有被人当做小孩子来看待的这些事情是最讨厌的啊。]

    被自己以外的风纪委员(Judgment)看见了敬爱的『姐姐大人』的黑暗面的这一冲击也是很大的，黑子挤出软弱的声音说道。

    [好像现在这样自己向对方挑衅的事情也这个稍微]

    [呵决斗呢，小姐你这可是说出了颇有根性的话呢]

    白色校服的男人，对于美琴突然说出的挑战露出无畏的笑容回应着。

    [虽然俺对与女生小孩战斗毫不感趣，可是也不能拒绝这么有根性的挑战呢。就这么办吧。小姐你就随心所欲的向俺攻击吧！如果能撑住的话就是俺赢，如果俺撑不住倒下或者对小姐进行反击的话，那就承认俺的根性不足还有俺的败北！]

    对于自作主张的定下规定的斗志高扬的男人，美琴拉了下脸蛋开口说道。

    [啊啊―，越来越想起那家伙了呢明明这个说话方式、性格都完全不同，到底为什么呢嘛，算了。就当做是那家伙之前的预先演习吧。我会逼到你出手为止的，做好觉悟吧]

    把不知从哪里取出来的游戏中心的游戏币向上弹出的同时，美琴把缠绕着全身的电力总量急速提高――

    [原来与此把俺作为垫板来进行挑战的这件事看来，那个『那家伙』看来是个有着不得了根性的家伙呢！那么，俺既不会逃也不会躲！尽管放马]

    向着还在喋喋不休途中的白色校服男，轰，伴随着这样的声音击出了超电磁炮（Railgun）的一击。

    [姐姐姐姐姐姐姐姐大人！？失去理智了吗！？虽说这是犯罪嫌疑者的能力者，居然冷不防的向肉身的人类发着这样的大招！？不，貌似曾听到过如果是乘着车的对手的话就完全OK这样的事呢，虽说这对于风纪委员(Judgment)来说稍微有点微妙]

    想起了曾经凭借这一击把强盗解决掉的事情，黑子慌慌张张的说出谴责的话，可是――

    [没问题的，黑子这个人，感觉比车子要坚固得多呢]

    [诶？]

    出现在这样的黑子的视线之前的是――在因为冲击而翻起的土尘中，白色校服男悠然的站在那里。

    [暗的呼多马，扫咋（干得不错嘛，小姐）]

    本来以为这是因为承受了强力的一击而导致的言语不清，可是――

    削板只是，一边咬着什么一边说话而已。

    理解到这是身为电击使（ElectroMaster）的少女以超音速击出的游戏中心的游戏币的瞬间，原谷和常盘台的风纪委员(Judgment)都哑言了，金发的风纪委员(Judgment)的臼齿摩擦着发出咯吱咯吱的声音。

    削板把游戏币呸的一声吐到手上，不慌不忙的看着。

    然后，稍稍的歪了一下头之后，带着认真的表情开口说着。

    [小姐。俺有话一定要跟你说]

    [什，什么啊。开始想要反击了？]

    看着正流着冷汗，露出逞强的笑容的电击使（ElectroMaster）的少女，削板这样说道。

    [游戏中心里的游戏币是禁止带走的啊]

    [][][][]

    在场的所有人都沉默了，这时候削板好像很担心作为决斗对手的少女似地说道。

    [俺认为应该在店员先生发怒之前把游戏币还回去比较好呢。怎么样，要不，俺也陪你一起去道歉吧]

    一瞬间过后，躲在自动贩卖机的影子里的原谷往削板的方向大叫着。

    [虽然之前就已经想过了，不过今天终于忍不住要说出来了！你是白痴吧！]

    [什么！]

    被冲击性的话语击中，削板睁大了眼睛好像很吃惊似的。

    [这样啊俺原来是个白痴啊]

    稍微有些消沉似地低着头，可是很快就恢复原状了，重新注入了根性再次大声的说着。

    [不过，嘛，俺的脑子是好是坏，这些都不过是些无关紧要的小事而已啦！不用在意的！]

    [给我在意一下啊！]

    看着正在与貌似是熟人的少年，做着类似相声的你来我往的对手，美琴皱着眉头问道。

    [你，好像并不是把我的力量消除掉呢一点伤害都没有吗？]

    [怎么可能痛得乱七八糟呢！不过，俺用根性来弥补掉了！]

    [原来如此，看来跟那家伙好像有点不同呢]

    对浮现出无畏笑容的美琴，白色校服的男人反过来问道。

    [那么，你的招数是到刚才的游戏币铁炮为止吗？总觉得那个没有使出全力呢]

    [刚才的是三成左右的威力哦。你才是呢，感觉完全没有使出真本领让我很不爽呢]

    美琴利用从地面里吸出来的铁砂制造出两把巨大的黑剑，好像二刀流一样架起姿势。

    [虽然也能击出比游戏币要大的物体，不过，还是先试试其他的手段吧]

    缠绕着雷光，隐藏着将接触到的物体全部切断的魄力，看着这把剑的同时，在白色校服男的心里所压抑住的斗志爆发了。

    [原来如此！这是让俺确认自己根性的好机会呢！可要陪俺进行到最后哦！]

    御坂美琴和削板军霸

    超能力者（Level5）的二人，双方都浮现出了愉快的笑容――激烈的决斗再次展开。

    就在这几分钟之后――

    因为受到突然出现的雷云所产生的落雷的影响，公园周围一带都停电了，可是――

    与前几天在别的地区所发生的停电相比，受害控制在了最低限度就结束了。

    对于住民们来说，这样的『人灾』早就已经习惯了。

    ◆

    ――好远。

    落雷前几十秒――。

    木原那由他，接近绝望的看着这场灾害（决斗）。

    ――这就是，超能力者（Level5）之间战斗

    只是站在近处就能感到大气在震动，身体上的汗毛感觉全都竖起来了。

    在这之上的，对于能够用视觉确认、肌肤感应到AIM扩散力场的那由他来说――这个才是世界终结一般的光景。全部的力场都在激烈的起伏，感觉好像站立在台风一般的巨大龙卷面前一样。

    ――居然，相差那么远。

    而且，这还不是真正的超能力者（Level5）同类之间的激斗。

    一方在攻击，一方在承受，只不过是在继续着这样的一种歪曲的战斗而已。

    尽管只是这样，就已经出现这么强大的力量奔流了。如果削板军霸使出真本领进行反击的话，不管最后谁会获得胜利，说不定都要做好这个公园会整个消失殆尽的思想准备呢。

    [强力拳头――防守]

    面对着从美琴手中放出的雷击。利用缠绕着海市蜃楼的拳将其往地面敲去，这样荒唐的光景。

    相对应的美琴也，利用砂铁做出数百个钻头并使其带电，以要从削板的全周围进行突进的势头放射出去。用连呼吸的时间都不给予的速度操纵着砂铁，有时又让在地面上翻滚着的空罐子分解成等离子体，令对手的眼睛眩晕然后自己往其怀中飞奔过去，展开着这样多姿多彩的攻击。

    ――刚才的那是手下留情了吗。

    比起屈辱更先浮现出的是，对自己的不中用而感到的愤怒。

    如果当时没有受到削板的妨碍，就这样与『稍微使出点真本领』的美琴继续战斗下去的话，自己真的能活到最后吗？

    看着没能承受住电击的负荷，各处都破损了的义手，少女这样想着。

    ――我还没。

    在悔恨的咬住牙齿的那由他身后，黑子搭上话了。

    [不、不管怎样，还是先暂时离开这里比较好呢！如果周围有普通人在的话还要催促他们避难呢]

    这样说着的同时，抓住貌似是削板熟人的少年的衣领准备进行空间移动（Teleboat）。

    那由他摇着那金色的头发，一瞬低下头之后――

    往AIM扩散力场的龙卷之中，以自己的身体跳进去了。

    [！？你想要做什么啊！？太乱来了啊！]

    黑子慌慌张张的说道，可是那由他一点要回头的意思都没有。

    虽然想用空间移动（Teleboat）把她强制带回来，可是却懊恼着是否应该让自己旁边的普通人先去避难这件事――这时候，她的旁边，出现了一个新的人影。

    [难道！普通人的话快点去避难]

    看着这个人影的脸，黑子全身都冻结住了。

    [？什么？什么？]

    被黑子抓住衣领的少年，来回的对比着脸都青了的风纪委员(Judgment)，和貌似是普通人的大人的脸。

    这时候，这个『普通人』，对着少年以淡淡的语气问道。

    [少年我想简略的听一下]

    [想让你对发生这个状况的原委说明一下呢。尽可能的简洁一点]

    ◆

    在『力量』的暴风里，抱着拼死的想法突进进去的那由他。

    ――能简单的获胜这种事，一开始就没想过。但是

    ――再稍微的至少，我想相信自己能够再稍微的“靠近”他们所在的领域一点！

    心中的呼叫在包含着天然与人工的全神经中奔走着，虽然比不上削板那样的，以远超人类的速度跃进超能力（Level5）的灾祸中的风纪委员(Judgment)的少女。

    [强力拳头防御防御防御]

    削板利用谜一样的波动把雷的连击强硬的按倒在地上。与宣言一致不对美琴进行任何反击，再怎么说也不可能毫无伤害的，眼看着身体上已经开始产生热伤了。

    [居然把电力打下，到底是用什么方法啊！果然跟『那家伙』是同类吧！？]

    [说明一下吧！俺是利用念动力（Telekinesis）把地球的磁力线往自己的手里集中，利用这诱电磁力的反应使电流跳走的！提名为磁力战线（AuroraGuard）！]

    在被黑子抓住的状态下与自动贩卖机的影子里的某人说着话的少年，一瞬转过头来面向说出奇怪的话的削板叫道。

    [我都说过这是不可能的事情了啊！别造出诱电磁力这样的奇怪名词啊！]

    [什么！？那么，俺到底是怎样把电击打倒在地面上的啊？]

    削板感觉很不思议似地望着自己的拳头，美琴抽动着太阳穴并且说道。

    [这是在做相声的场合吗？总之，单一方面的攻击让我感觉很不爽呢，快给我反击啊！]

    [对于从口里说出过一次的话绝对不会食言！]

    看着用力的点着头的削板，美琴更进一步的板着脸――

    [那么，我就强硬的把这嘴硬的口给弄扭曲吧！]

    说着就像是坏角色所说的台词，美琴把全身的力量更进一步的提高了。

    不知道是以什么样的力量作用着，天空中布满了暗云――就像与美琴周围起伏着的雷击之蛇相共鸣似的，天空上燃起了雷光。

    [呵呵能想象出这是要做什么呢，不管怎么说吃了这一直击的话会超级痛的吧，那么俺也要赌上根性全力防御才行呢]

    削板浮现出无畏的笑容――伴随着气势，周围卷起谜一样的波动的漩涡。

    ――就是现在！

    ――那个雷击，使其更进一步『暴发』的话，说不定可以令美琴大姐姐的力量干枯呢！

    那由他赌上一瞬间的机会，奔向能够更确实的使其暴发的距离，可是――

    ――！力量的流动！

    被AIM扩散力场充满着的视野，因削板的『根性』而变得混乱，成了计测困难的状态。于是她为了能更加鲜明的看见美琴力量的流动而更进一步的靠近了。

    可是，就在这一瞬间，她的右腿突然无力的摇晃起来了。

    ――！？

    受到了刚才与美琴战斗时造成的破损的影响，义足的状况开始恶化了，因她失去了这贵重的一瞬间而造成的结果是――

    赶不上令其暴发，而且美琴与雷云相共鸣所产生的全力一击，击向了公园。

    ――骗人的吧。

    ――这个力量的流动已经是跟暴走同等

    恐怖的数值往她体内流入的同时，更加大声的喊叫和解析不能的波动充满了整个公园。

    [超强力防――――――御！]

    身负着红蓝黄、这样华丽的爆炸，削板迎击了这一雷击。

    可怕的冲击向周围游走，毫不留情的把公园里的树木给扫平――那由他也被吞进了这力量的漩涡中，瞬间整个人被吹飞出去了。

    [咕啊啊啊啊！]

    因为自身的『力量』，所以她很清楚现在AIM扩散力场的奔流正往体内逆流着。

    与暴发正好相反，好像力量进行了过度呼吸似的状态，少女的精神在激烈的动摇着。

    ――不行啊快动起来啊怎么可以在这地方。

    向着她的方向――

    因冲击而吹飞的长凳，毫不留情的袭击过来了。

    [啊]

    想都不想的叫出声的那由他，看着往眼前逼近的长凳的同时，不可思议的想起了一名少女的脸。

    ――对不起，绊理姐姐。

    比她大几岁的――本来应该已经成为中学生的少女。

    ――我无法“和大家一起”成为超能力者（Level5）了。

    在她脑内游走着的是，小小的小小的走马灯。

    ◆

    [那由他还真的是个不行的孩子呢，居然想着让实验“成功”什么的]

    木原幻生，曾经一边笑着一边这样说道。

    [那不就等于想要在实验中拉下制动器一样吗，看来你还不能称得上是木原的一族呢。把实验体咔哒咔哒的弄坏掉，把界限彻底无视掉才是研究的第一步呢！那由他]

    亲戚的男人，依然笑着的抚摸着那由他的头。其他的亲戚也一样，大家都对那由他很温柔，可是――他们一次也没在研究者这方面上表扬过少女。

    木原那由他，在一族中经常被说成是落单分子，被叫作『缺陷品』。

    从年幼的时候开始，就在研究室里接受个别教育，是个与周围不同的，被铺设好作为精英的路轨的少女。年幼的她让好几个高度的实验成功――这也是『连实验体的安全也考虑在内的完美的实验』。但是，这对于木原的一族来说反而被看做是一种无能的证明。

    虽然没有感觉到不自由，可是却感觉到被称作缺陷品的悔恨，还有真相不明的某种欠缺感。

    在研究室里基本没有同年龄的孩子，只是有时候能见到名为布束的、大约比自己大四~五岁的、睁大着眼睛的少女而已。而且她有着一种让人难以靠近的氛围，不过本来就没什么能够进行对话的机会。

    这样的某一天，在名为先进教育局的设施里，那由他与某些小孩子们相遇了。

    打听了之后得知，是叫做留精弃粗（ChildError）的，被学园都市抛弃的欠缺品。

    明明之前没见过面却表现得熟不拘礼似的走过来的男子，那由他对此感到很不爽，把平时别人对自己说的话就这样原原本本的扔向对方。

    [哼，你们，是被亲人舍弃的缺陷品吧？]

    对这明显看不起自己的态度，男子[你说什么！]这样怒着跟自己吵了起来，可是――

    庇护着这样的自己的，是同为留精弃粗（ChildError）的少女。

    [真是的，男生就是这么的粗鲁呢！]

    为什么要庇护自己，那由他这样问道。她――枝先绊理，笑着回答道。

    [恩，被大人们叫作欠缺品的这件事我们都知道。所以，我们都很感谢她]

    [？]

    [因为她教会了被抛弃的我们很多事情啊。我，最喜欢这个学园都市和木原老师了！]

    即使被刻上了缺陷品的烙印却依然开朗的笑着的少女，那由他觉得她是个不可理解的生物。

    但是，想着要对这少女进行观察而前往设施，在多次试着与她接触的最后，自己心中的这个疑问不知不觉的就消失殆尽了。

    一直在研究室里接受教育的那由他――出生以来第一次，跟以枝先绊理为开端的十个小孩子们结成了朋友。

    [我们如果努力的话说不定也能成为大能力者（Level4）或者超能力者（Level5）呢！木山老师是这样说的！]

    某一天，枝先绊理说出了这些话。

    那由他知道这并不是只靠努力就能做到的事情，可是她无法把这些话说出口。因为她自己也不希望绊理的笑脸被抹消掉。

    [这样的话，大家就能向木山老师和学园都市报恩了呢！]

    [果然，首先是要成为风纪委员(Judgment)吧。把学园都市的坏人们都收拾掉]

    [那么，就让大家都成为超能力者（Level5），那个，成为风纪委员(Judgment)，守护学园都市！]

    [不过，我们，是被叫作缺陷品的存在呢真的能做得到吗]

    [肯定能的！]

    对于说出不安的一名少女，那由他慌慌张张的说出支援的话。

    [就算是缺陷品，只要大家互补对方的不足的话，这样就能发挥出强大的力量！布束姐姐是这样对克隆体说的，能力者好像是能做到这样的事情呢！]

    [真的！？][太好了！]

    孩子们天真无邪的在欢闹着，那由他带着羡慕的眼神看着他们，这时――绊理，也对着那由他展现出了同样的微笑。

    [那由他酱，我们一起加油吧！]

    这个瞬间，那由他把脑里的伦理性的否定要素全部吹走，带着把全部都肯定

    的笑容点着头。

    [恩！]

    她所欠缺的不足部分――已经，因为有绊理他们的存在而得到了补足。

    枝先绊理因实验事故而陷入了昏睡状态，这是仅仅几个月之后发生的事情。

    没有参与到这个实验的那由他，完全无法接受这突然而来的现实。

    [木山春生]

    这就是绊理所仰慕着的被称为『木上老师』的女科学家，还有身为这个实验负责人的名字。

    知道了自己的一族也与“有意图的暴走实验”有关的那由他――以自己意愿要求成为实验体，渴求着强大的力量。

    为了得到能向背叛了绊理他们的『木上老师』实行复仇的力量。

    还有，为了能与绊理他们“一起”守护学园都市，作为风纪委员(Judgment)的纯粹的力量。

    同时，她又这样想着。

    ――如果自己成为了各种各样实验的实验体（Marmotte）的话，那么相应的成为实验牺牲品的孩子们就会减少。

    怀着这样的小孩子想法，少女把自己的身体献给了学园都市。

    [呀啊，小由。听说你身体的这处那处都爆掉了？哎呀还活着真是“太好了太好了”。驱动铠（PoweredSuit）呢，因为对潮岸先生还有特雷姐来说是必要的物品所以都给他们了啊。义体研究这边的实验体情况也不怎么好呢。精密机器的磨损和生命维持装置的内藏是个问题呢。不过，如果是身体整个都粉碎了的话，这不是根本谈不上外骨骼还有驱动铠的场合吗？]

    作为实验的结果，身体的一半以上都被吹飞了的时候，亲戚的研究者说着这些的同时，把意识模糊的那由他的身体进行了改造（玩弄着）。不过，那由他把这些事情都当做是『力量』来接受了。

    然后时间在流逝――

    一边听着还处于昏睡状态的孩子们的情况，她对医生说着。

    [嘛，我会把问题都解决的所以不用担心的，医生留精弃粗（ChildError）是缺陷品。靠自己苏醒过来这种事是不可能的呢]

    说话的最后浮现出了笑容的少女――回应着她的医生，完全没打算过要责备她。

    因为这个医生，全都知道的。

    她，为了这些被叫作『缺陷品』的小孩们，都不知道流过多少次眼泪了。

    [所以，就由我来弥补他们的不足吧]

    回想着还处于昏睡状态中的朋友们，那由他，独自的说着悲惨的话。

    [我绝对，要成为超能力者（Level5）成为那个学校的风纪委员（Judgment），守护着学园都市的和平，一直的等待你们。所以大家并不是什么牺牲品。我要，和大家一起]

    并没有继续说下去，少女怀着强烈的决意继续献出了自己的身体。

    对于自己所接受的『实验』而得到的莫大的报酬，全部都捐献给了留精弃粗（ChildError）的设施。可能会被当成是伪善，不过，至少如果有资金的话，就不会为了资金援助而打算把设施里的孩子们送去做实验这种事发生了吧，那由他稍稍这样期望着。

    希望不会再有，被木山春生这样的科学家给欺骗的孩子们出现。

    但是，这样的某一天，她终于知道了。

    木山春生，打算牺牲这学园都市里的一万人，去拯救那个教室里的孩子们这件事。她，并没有背叛那些孩子们的这件事。

    还有，这计划被一人的超能力者（Level5）给摧毁了的这件事。

    木上春生所作的事情，绝对不是什么值得钦佩的事情。

    就算使用这样的方法来让他们醒过来，大家也不会觉得开心的。

    被称作『超电磁炮（Railgun）』的超能力者（Level5），所做的是正确的事情吧。

    但是，在感情上无法抛弃这样的想法。

    到底，这个常盘台的超能力者（Level5）真的是，值得大家憧憬的作为超能力者（Level5）的人吗？如果并不是这样的话――那就要由自己来把这个超能力者（Level5）给打倒，然后创造出枝先他们所希望的结局不可呢。

    那由他怀着这样的想法开始了对御坂美琴的观察，这样的第一天里――

    她向自动贩卖机踢过去，盗走罐装果汁，作为结果目击到了这样的一个姿态。

    然后，回到现在。

    ◆

    长凳正往眼前逼近，那由他想着要死了的瞬间――

    猛的抓住她的儿童书包的肩带，强制性的往后拉过去了。

    然后，“在她面前站立着的一名女性把长凳挡住了，因为无法很好的承受住这冲击而向没人的方向弹飞出去了。”

    ――？谁？没看见有AIM扩散力场。

    ――并不是能力者的女人？

    [在那里好好的休息下]

    女人对着那由他这样说着，往现在还继续着决斗的美琴的方向，毫无畏惧的带着飞快的脚步走了过去。

    [咕干得不错嘛。不过就算是你也应该到了不得不要开始反击的界限了吧？]

    [刚才的还真是充满了根性的一击呢。可是，还差得远呢！]

    双方都在喘着气，直到现在还露出着无畏笑容的两名超能力者（Level5）。

    美琴打算继续向对手进行追击，于是把右手高高的举起，可是――

    在用雷击进行缠绕的之前，这只手从背后被抓住了。

    [诶？]

    对于这突然发生的事情，美琴带着一副呆然的脸回过头去――

    [御坂]

    在那里的是，毫不在意自己的手正发着吧唧吧唧的声音，带着一副极度冰凉的脸站在那里的一名女性的姿态――看着这样的脸，美琴全身的汗和电力都一起往身体里缩回去了。

    [最近，自动贩卖机的收入计算有点奇怪呢，在职员会议上都成为话题了啊。顺带一说，以舍规为前提，要遵守法律这件事你是知道的吧？]

    [那个，这，这个]

    唧唧唧的拉开着脸，美琴虽然想对常盘台的舍监说些什么，可是――

    [从现在开始会发生什么，你知道吗？]

    对于舍监的提问，是，这样回答着的瞬间，美琴的脖子被喀啦的一声扭过去了――超能力者（Level5）的少女，毫无声息的在这地方倒下了。

    连能力开发都没接受过的普通人（Level0以下）把超能力者（Level5）拘束？住了。

    看见了这样一个难以置信的光景的那由他，就在这完全无法理解的情况下，因为混乱与疲劳达到了界限――直接失去了意识。

    ◆

    在那由他再次醒过来的时候，她正被某人背着。

    [恩醒过来了吗]

    背着她的是，之前突然出现的戴着眼镜的女性。果然是感觉不到任何AIM扩散力场的流动，好像并不是能力者呢。尽管是这样，对于这个只使用了一击就打倒了那个电击使（ElectroMaster）的女性，那由他警戒着的同时问道。

    [大姐姐你是谁？是猎犬部队（HoundDog）的人吗？]

    [那是什么啊？我可不认识这么奇怪名字的部队哦。木原那由他]

    [！怎么知道我的名字！]

    虽然慌慌张张的想从对方的背上跳下来，可是，大概是因为刚才的冲击还残留着吧，无法好好的用力，只能做到手脚乱蹬而已。

    [只是把你送到医院去而已不用担心啦。虽然之前就好像做过了很多乱来的事情，不过像今天这样的举动可无法让人钦佩呢。你的朋友们醒来的时候，如果看到你伤痕累累的话也会很伤心的吧]

    [！为什么，会知道这件事！]

    [我在帮忙的养护设施得到了以『木原』为名义的捐款呢，作为警戒就调查了一下对方啦。嘛，调查过你的事情之后我也安心了]

    [可是，我]

    依然不太清楚对方的来历，那由他低着头想进行反驳的时候。

    把她的声音打断的是，戴着眼镜的女性所发出的严肃的声音。

    [对于这个，我有一句话要说]

    [诶？]

    [能让我这样温柔的对待着的，也就只有你还背着这儿童书包的这段时间而已。进入了中学之后，如果再次做出这样子的事情的话――“我会跟对待常盘台的学生一样对待你的，给我记好了”]

    [――――――！是，是的！]

    在清爽的笑脸深处能看见鬼神一般的恶灵――对于能看见AIM扩散力场的她来说，这到底是否只是个幻觉了呢。这个答案谁都不知道。

    不管怎样，对于无论接受什么样的实验都能毫不畏惧的把身体贡献出去的她来说――与这个戴眼镜的女性为敌，这样的『实验』今后绝对不可以出现，那由他在心里深深地、深深地这样记住了。

    [能明白就好，现在就乖乖的像个孩子那样休息吧]

    [是]

    在恐怖的另一面，确实感觉到了对方深处的温柔，木原那由他在这女性的背部慢慢的睡着了。能把手伸到超能力者（Level5）的高度的无能力者（Level0）是存在的，那由他感觉到了新的可能性。

    总有一天，要超越那些超能力者（Level5）的怪物们――

    与醒过来的『前辈们』，再次笑着相遇的日子。

    贪婪的一族里的贪婪的少女，梦见了这样的一种方法――。

    安静的、香甜的睡着。

    ◆

    数十分钟之后学园都市某处

    [那由他酱的AIM扩散力场制御义体，出现了47%的破损？]

    [好像是承受了第三位的电击负荷呢][强化与在调整大概要花上十天呢]

    [啊啊，这样就好][这可是能得到很好的数据呢]

    [被破坏掉了真是太好了]

    [如果没有被破坏的话，就无法知道界限的数值了呢]

    [那由酱也终于成为一个优秀的人了呢]

    [而且，十天之内无法行动这可是个好机会呢][那由他不知为何，对那些暴走体的实验老鼠们很迷恋呢]

    [如果知道特雷姐想要做的事情的话，绝对会来妨碍呢]

    [嘛，这也没办法YO。最初实行能力体结晶的可是幻生爷和特雷姐啊]

    [比起这件事，天井的量产型能力者（RadioNoise）计划那边怎样了]

    [这件事的话，数多的儿子正在――][――]

    ◆

    [那个在红白色衬衫上盖着白色校服的家伙，最终连名字都不知道呢，不过还真是个蛮强的家伙呢]

    说着这件事的同时，美琴在回宿舍的路上走着。

    在那之后，学园都市的研究员们赶来了，『要进行公园的修复。这次的事情不追究责任，所以快点回去吧』这样指示着。虽然想不明白为什么会不追究责任，不过为了不被舍监盯上，逃跑一般的离开了公园的黑子与美琴。

    [姐姐大人，该不会是因为没能分出胜负，所以想去把人搜出来吧？]

    [嗯奕肥翟谒方都没使出全力的情况下，因为时间到了而结束，这让人感觉很不爽不过，果然还是只把目标集中在那家伙身上比较好呢]

    [这个那家伙到底是哪位呢，对这我也超级的在意啊]

    无视了黑子的提问，美琴的心中涌现出了更大的决心。

    [可是，果然不可以沾沾自喜了！如果那个男人普通的进行反击的话说不定会输呢。这世上厉害的家伙一大堆呢，我也要努力点磨练自己的能力才行啊！]

    [啊啊啊啊啊，居然说出了这种好像少年漫画里的主人公一样的话，姐姐大人明明应该投身于在这之上的作为女性的嗜好里才对啊]

    黑子伴随着深深地叹气，向美琴那边望去。

    [这么说起来，姐姐大人居然可以自己帮自己进行电力按摩，还真是便利啊]

    往被舍监扭歪的脖子处流入电流，御坂美琴不好意思的说着。

    [嘛，还好啦]

    ◆

    [嗯蓿虽然不认为在根性方面输掉了，不过居然被气势给压倒了，那个戴眼镜的女人不会是鬼子母神所变的吧]

    [难说呢]

    削板军霸和原谷矢文，靠在自动贩卖机旁看着研究员们的『恢复作业』。

    一开始是硬说着要帮忙的，在做完把翻倒了的树木扶起这样的苦力工之后，『之后的就交给我们吧』被这样说道了，于是就到自动贩卖机的旁边休息了。

    军霸与留在被弄得乱七八糟的现场的原谷对着话的时候，想起了刚才的光景。

    在眼前与自己决斗着的少女的脖子，被突然乱入的戴着眼镜的女性，喀啦的一声扭过去了――下一瞬间，那个女人就好像在地面上滑行一样向自己靠近并说道。

    [我们这的学生好像给你添麻烦了呢，为此向你谢罪。真是对不起了。请你原谅她吧]

    这样子，放出着无形的压力的同时这么说道。

    连对妨碍决斗这件事感到愤怒的空闲也没有，削板的背后一股凉意在游走着，[哦，哦]这样想都不想的回应着。

    既然已经点过头答应了，那么再发出抱怨的话就说不过去了，最后决斗以不分胜负的结局告一段落了。

    [不过，那个电击使（ElectroMaster）的小姐，真是有着不得了的根性呢。并没有嘲弄不反击的俺，而且还一直希望着能与俺进行对等的战斗呢]

    [啊啊，恩]

    [这世界果然很广阔啊！虽然不知道那个电击使（ElectroMaster）的小姐是什么人，不过如果继续那样下去的话说不定就是俺的败北了呢。看来俺也不能得意忘形了，要把根性纠正回来才行呢！]

    ――在这之前，应该要先把别的各种的东西给纠正才对吧。

    这样想着，不过没有说出口的原谷随便的附和着。

    在他旁边的削板，突然向身边立着的自动贩卖机望去。

    作为故障的自动贩卖机而出名的，常盘台内传的自动贩卖机。

    不知道有这样的传闻的削板，往硬币投入口处放进了一百二十遥然后适当的选择了饮料之后按下按钮。

    喀啦的一声，像往常一样吐出商品的自动贩卖机。

    [承受了那样的电击之后，居然还能继续运作啊]

    把周围的树木扫平，把石板路剥掉露出了火山口状的凹陷。对于在这样的惨状下，仍然坚持着继续自己的工作的自动贩卖机，削板军霸微笑着说道。

    [你这家伙，还蛮根性的嘛]

    就好像回应似地，自动贩卖机在下一瞬间，『中奖了』的音乐鸣响起来了――

    在周围的空气仍然残留着杀气的公园中，为自己的健在而高歌着。

    终幕某广播的海贼放送B

    【你知道超能力者（Level5）吗！啊，这开头语好像上个月用过了呢。嘛，算了。

    那么，虽然一直都把无能力者（Level0）比喻成是沙粒，可是这个世界并非只是由沙粒、金字塔的石头、鸟还有星星这些事物组成的，还有更令人毛骨悚然的东西在运转着。

    举例说，能把所有的能力都消除掉的就像黑洞一样存在的沙粒，或者说是把世界的法则颠覆掉的魔法使，穿着用别针连接着的修道服的有着无限食欲的『妖怪食欲魔人』，能把耳朵变大、塞进皮包里这样的奇技领域的一伙。如果这些都在学园都市中，人们所不知道的地方正在蠢蠢欲动的话该怎么办？

    嘛，就算是在这样的传说之中也毫不逊色的，就在今天，把正在干架中的超能力者（Level5）的二人压倒的『奇迹的无能力者（Level0）』不对，因为连能力开发都没有实行过，所以是无能力（Level0）以下呢总之，我们不妨来说说这位既有趣且帅气的女性吧。

    有传闻说她的实力已经超过了人类的等级，甚至凌驾于武装无能力者集团（SkillOut）的黑妻和驹场之上呢！

    能把两颗星星击落到地面的同时，意外的好像还是个如果关系到了恋爱情事的话就会变得异常纯情的人呢。今天就让我们来说说着既纯情又冷血的破坏兵器的事情吧。――bi恩？怎●了？放〓器的――状态――――――】

    突然，听着变得只剩下好像沙暴一样的杂音的网络广播的直播，滨面仕上在笔记本电脑前吐槽着。

    [怎么？发生什么事了啊！？到底是谁啊！？黑妻就不说了，居然是比驹场先生还要厉害的家伙！喂喂！海贼放送为什么在正紧要的地方中断了啊！？难不成被海军袭击了吗喂喂！？哦哦喂！]

    同一时间――在宿舍里听着这广播的美琴，慢慢的把笔记本电脑合起来。

    [啊咧，为什么放送停止了呢。不过话说回来，超能力者（Level5）同伙之间的干架什么的，居然还发生了这么危险的事情呢。不过，能够阻止这事情的人到底是谁呢]

    察觉不到这是与自己相关的事件的她的背后，同居人的声音搭上了。

    [说起打架的话，公园的骚动也是很不得了的呢！不过，调查了一下发现有很多奇怪的地方呢。那个名为木原那由他的小学生，的确是风纪委员（Judgment）的分支部的名簿上登记着，不过她的个人情报却被设置上厚厚的防卫措施，以我的力量是无法突破得了呢。至于那个学校法人，本身就已经没有再运作了呢。这样的话，明天就拜托初春和固法前辈]

    [别这样做啦。如果是某个嫌疑者的话还好说，可是随便的搜查别人的事情总觉得不太好呢。至于这件事，血上脑的我也有不对的地方呢，所以就不要太在意啦]

    [诶？可是。对于同为风纪委员（Judgment）的我来说，让姐姐大人的力量暴走，从而向无抵抗的嫌疑者进行攻击，这样的事也未免做的有点太过头了]

    把歪着头说道的黑子的话打断，美琴把身体钻进被子里了。

    [好了啦。嘛，到熄灯时间了，快点睡吧]

    在她的脑里，从木山那里窥看到的『记忆』的片段苏醒过来了。

    关于那个名为那由他的少女，到了最后也没有能好好对上话的机会呢。不过，总觉得，她不是个坏人呢。正想好好的思考一下包含这件事在内的各种格言的事情的时候――

    [知道了。那么就让我用甜蜜的话语来]

    对于好像理所当然似的准备潜入被子里的黑子，美琴用德式拱桥摔（GermanSuplex）将她解决掉了。这时候，对御坂美琴来说，已经是回归到了一如既往的日常中去了。

    对于在这不久之后，网络广播的海贼放送恢复了的这件事，当然是没有知道的理由了。

    ◆

    【啊―啊―，听到吗？很好，放送重开了。真的很抱歉呢。今天的放送内容要变更了。学园都市的研究者一族的大小姐从中插了一脚呢，刚才所讨论的话题好像是个禁忌呢。哦呀，这可不是屈服于权力哦！作为一个男人怎么可以不听女子小学生真挚的请求呢。

    那么，就让我们来说说别的话题吧！其实这是赞助商的其中一人的意思呢。好像说是无乱怎样都想把这内容放送出去呢。嘛，就把刚才的话题华丽的忘得一干二净吧就好像刚才那样子的被完全忘掉了的学园都市的某个小角落，在这里面的某个荒凉的废旧大楼，你有试过偷偷的往里面看过去吗？

    如果是平常的话，这是个会让人联想到了被不良家伙要挟而失去金钱的地方吧。

    但是，如果这刚好相反，是个有着能获得金钱的机会的地方的话怎么样？

    其实这是最近出现的传闻呢，在路边角落里面或者在自动贩卖机的下面，在这样的一个连学园都市的防犯摄像头也照不进去的『死角』里，有未使用的信用卡在流传着哦呀？地震吗？最近发生的很多呢。嘛，比起这个继续说说信用卡的话题吧，好像就这个月里入手到的已经有数百枚了呢，其实我也是在建设着寻找信用卡的路线中呢――――――――――】

    在御坂美琴睡着的这段时间里，学园都市依然在不眠的蠢蠢欲动着。

    那是完全不关心她的意愿，不管是恶意也好善意也好，把这一切都吞噬殆尽的蠢动着的巨大怪物。

    美琴在这之后，遇到的各种各样的事件中，也发生过与这怪物的触手进行对峙的事情，不过――

    这又是，别的物语了。

    [完]

SS2 第一章

    网译版 翻译 zcistc123、1990430whl@轻之国度、绯月@泉川生徒会

    1

    事情的开端要追溯到七月一日

    “demonstration吗？”

    越过手机，传来的是后辈・白井黑子的声音。穿着平时的夏服的美琴，把手机放在耳边用适当的语气回应道。

    “是啊，学园都市也只有七人的超能力者（level5），不是最简单易懂的开发成果吗。而且，在七人之中，我是最合适进行能力说明的。所以就有去协力机关，进行大肆的表演的必要了。”

    事实上，像白井黑子的“空间移动（teleport）”这种，在明面上超越了普通的物理现象的能力更“简单易懂”不是吗。然而，事出有因。对于一无所知的人来说，还是对“最高位的group”抱有最殷切的期盼。

    白井黑子对这些事情知不知道呢。

    “嘛！！那也就是说要把姐姐大人拉上展台进行秘密的人类品评会之类的东西啊！！太可恨了！以‘当差（先锋）’自诩的我居然会漏过这种事！不，现在开始还不晚。立马向姐姐大人的所在疾驰而去把正摆出半裸的工口姿势的姐姐大人拯救出来！”

    “意味不明的事情我就当耳旁风了，有一周的时间都不回来，这边就拜托了。”

    “一，一周的时间！？不休息！！那要工口到何种境界啊！！趁着年轻的优势去搞一鼓作气的马拉松可是不行的。”

    “好烦啊，我也不想去参加这种学术研讨会一样的东西啊。再说，黑子现在说什么也没用吧，这次不是再怎么也跟不过来了吗？”

    “姐姐大人，请不要把我的能力瞧得太低好吗？我可是，愿意的话连核避难所之中都能潜入进去哦”

    “嗯~。我觉得即使这样也是做不到的呢。”

    美琴瞟了一眼。

    在她之前的是道路标识。

    可是……

    不是日语，而是用西里尔文字的标示。（西里尔字母（cyrillic alphabet），俄语字母。译者注）

    “就算是你，横渡日本海到达俄罗斯也是不可能的吧。”

    2

    因为学校的活动而去了俄罗斯的东部，听见这种的事情的人说不定会觉得羡慕吧。而且只有自己一个人被赋予了使命，再加上别的同学还要照常上课这一点，不知道这种特权会传出怎样的流言蜚语。

    然而御坂美琴只有忧郁。

    说白了，高兴不起来。

    首先第一点，学校活动之类的东西都有明确的目的存在。而且，这不会考虑美琴个人的性格，只是为了迎合学校的方便，以此为目的。

    这个时候不但自由被剥夺，连可以在学校的活动里同甘共苦的伙伴都没有。

    这种情况下还能乐在其中是不可能的吧。

    至少，大量人数参加的学校活动，抑或完全自由的一人之旅。

    明明无论是那一种，都有去享受的方法。

    （展示会，吗？）

    美琴想起了来俄罗斯之前，从那个可怕的舍监那里听来的情报。

    这次的活动，是为了强化学园都市和协力机关之间的合作的计划的一环。也就是说，疏忽大意搞失败的话，恐怕会产生各种裂痕吧。

    而背景，似乎是技术情报的差距。学园都市的“里”和“外”，科学技术要差开二三十年的距离。虽然协力机关享受着某种程度的恩惠，但是学院都市也没有对他们进行完全的情报披露。情报泄露防止政策什么的，协力机关应该不会觉得有趣吧。

    （然后展示作为核心的超能力者，是为了表示毫无隐瞒的意思吧。）

    当然，实际上美琴并不会被进行各种解析。

    不过是为了推翻外界的印象，呼吁我方没有进行隐瞒的活动罢了。那就是这次的展示会。学园之中也只有七人的超能力者的准确情报，可不是随随便便就能获取的。

    美琴的人体资源的价值，恐怕要比这一代的原始森林加起来都要贵重吧。

    （……说来这边好像有珍贵的蜘蛛出没。）

    然后，正好在那个时间。

    美琴看见了一个向自己靠近的人影。

    当地的向导。

    “哎呀哎呀你好！初次见面初次见面！”

    和阳光的声音一起靠近美琴的，是一位高个子的女性。长长的金发白皙的肌肤。窈窕纤细的体型。个子比美琴高了不少，看起来像个大学生的样子。

    “‘保安员’塞塔莉=S=斯齐尼奇亚。学园都市协力机关的一员，能和第三位的超能力者小姐见面感到很荣幸！”

    随意的握手之后突然熊抱了过来。平时要是黑子这样都是直接高压电流伺候的，对于初次面对的对象不知如何应对，反而产生困扰。

    “哎呀―，话虽然这么说，真想不到那超能力者（level5）中的一人能过来啊……”

    “因为是作为信赖的证明的展示会嘛。遮遮掩掩躲躲藏藏的不就没有意义了嘛。”

    美琴总之先用两手轻轻的避开了向导，塞塔莉则露出了意味不明的笑容。

    “听说旅店的检查早就已经完毕了。既然如此，要不要稍微来参观下街道。不是用学园都市的技术，而是拥有自己建筑风格的街道。”

    “可以说实话吗？”

    “当然！”

    “眼都花了。”

    美琴指着大楼坦率的说，塞塔莉不由讪笑起来。

    并不是那种油漆胡乱涂抹成psychedelic的颜色的地步。

    而是，这个街上的建筑有关油漆涂色的概念什么的根本就不存在。

    “这叫做半公开型AR。”

    塞塔莉一边咚咚的踩着脚下的人行道，一边说着。那里也是，果然是和大楼的墙壁一样进行了同样的加工。

    “简单的来说，街上的道路，前面，招牌，全部都做成了巨大的显示器。走在附近的居民，从景物中就可以获得想知道的信息，并且得到各种各样的服务。”

    以现在来说，平面的大楼墙壁上就不停的变换着各式各样的广告，人行道上的箭头符号也在跃动着。好像是为了表示人群的走向，方便道路通畅的东西。

    街上的景观和地形本身也都变成了巨大的触摸型显示器……也是为了一致的目的吧，在大楼和柱子上也都想方设法的弄了上去。平面，曲线，虽然有各式各样的存在。但是却没有利用凹凸本身作为展示方法的建筑物。无论哪里都是亮晶晶的感觉。

    “扩张现实（AR），普通的手机或者携带电话的画面使用的东西呢。比如通过照相机看景物，在旁边就会追加情报说明的文字之类的东西。和面部识别功能相结合的话，说不定还可以作为虚拟（virtual）名片呢。”

    “这种方法太过于简单，不用特定的机器就无法识别，在这种状况下，‘背后被贴上写坏话的纸’的问题就出现了。所以就开发了‘半公开型’的AR。使用的技术本身，当然也是有借用学园都市那边啦！”

    说起来的话，常盘台中学的运动场，也有与比赛进行实时传导的显示系统。也听说过把巨大的显示器作为澡堂墙壁的地方。

    美琴四下看了看。

    “不过，没有因自己叫出的情报被第三者看到之类的情况遭到抗议吗？”

    “啊哈哈。因为映像会根据使用者的目光焦点调整进行显示，所以别人看见的图像会是模糊不清的。情报隔离的等级可以由个人进行设定”

    关键是，在这个街道上，建筑的外壁，道路，指路牌，柱子所有作为景色的一部分的物品・建筑都作为显示器而使用，在为居民们分别提供信息吗？

    和普通的电光展示牌不同的一点，就是会根据使用者个人的信息进行变化调整。简而言之，虽然是看向同一个指路牌，看到的情报也可能各有各的不同。

    即使是学园都市也见不到的技术，按照塞塔莉的说明的话，肯定会有技术支援。

    这是类似“真正的实用化之前的大规模试验”也说不定。

    “……刚才的‘半公开型’的优点和听说的不太一样。”

    “那个是因为啊。制作‘说不定利用第三者之手更容易检查的环境’，以舆论监督将BUG抑制到最低水平。实际上全部的AR平时都没有做检查。”

    “嗯”地美琴适当的随口附和了下。

    作为话题的AR，并不需要使用特殊专门机器进行操作。美琴对脚下的人行道选了个适当的目标踩了下去。

    嘿哟。

    和奇怪的声音一起，人行道上显示出了美琴穿着丝制内衣的样子。

    “噗咕！？”

    美琴一下子被呛到了。

    “搞什么！！这，这，这啥玩意！？”

    “怎么了？”

    “不，那个，这，这玩意，内衣，好像是什么内衣专卖店的广告的弹出菜单。”

    “嗯―？啊哈哈，对全自动换衣感到很别扭吗？”

    “等，等下，别开玩笑了！在这人来人往的地方突然显示个这个出来很普通！？消失消失现在赶紧进行让它消失的操作！！”

    “没关系的。就像刚才说的那样，因为这种方式的电子广告在半公开星AR之中是隔离等级设定较高的。其他人是看不见的。这里就是完全不同的广告。”

    “是，是这样吗？ 不，先等等，在说明之前果然还是请先教教我这玩意的使用方法！！就算除了之外别人都看不见，害羞的事情果然还是让人害羞啊！！”

    “根据肌肤，头发，眼睛的颜色等等入场时的ID照片判断的哦。看吧，因为毕竟是‘穿衣服时的想象图’，所以胸围的大小会多少有点出入不是吗？虽然好像也能做出精密的测定，不过要考虑private呢。所以最终还是留下的是想象图。”

    “谁要听这种事啊！！都是多余的关照啊！实际上不是更糟糕吗！再说了为什么明明是半公开型的AR你却能看见啊！”

    “啊哈哈。说的也是呢。这，这么着，也有把脸颊靠近你的脸的位置的话调整视线的距离和高度，原本看不见的东西也可以看见的秘籍存在哦。”

    “全部都看见了！？再不赶紧告诉我把这个AR取消的方法我就把显示器从人行道上拔出来！”

    脸色一片赤红的美琴，从塞塔莉那里学来了取消方法。在附近的展示窗口（show window）和键盘形状的触摸屏上让任务窗口显示成功。然后十指并用，慌慌张张的转换成了无关的电子广告弹出模式。

    “关于半公开型AR，还请麻烦在停留期间多多适应。因为信号，标示，十字路口什么都都是用这种方法显示的。”

    塞塔莉往大楼的墙壁上时不时的看一眼，恐怕是在确认什么信息吧。

    “还有其他的问题吗？”

    “差，差不多了。”

    美琴长叹一口气。

    “就这么来到了世界上最大的购物中心所在地的商业街，现在已经不是习惯不习惯的问题了。”

    “啊哈哈，”

    一边笑着，塞塔莉一边不慌不忙的走了起来。是有什么关于行程表的问题吧。美琴跟在了她的后边。

    “这边还是‘普通’的那一方哦。旅店啦，免税店什么的，虽然‘对外型’的设施已经是和都市部分相同的高大建筑集合体，但是主要的商业设施却都是‘出奇巨大的建筑物’呢。”

    “……就好比能把整个街区都收纳进去的体育馆那样的东西是吗？”

    “原本是为了经济效果的实验设施。就像是提供给顾客试用品的商品博览会那样的感觉。只是，因为种种需要去填补占地的结果就是，造成了尺寸超过原型球场650倍的情况。于是就有了干脆作为一个街区去登陆会更轻松一点的说法。”

    “所以，就在俄罗斯东部的原野的正中，突如其来的现身了呢。”

    “场所的选取也是经过了一番争论呢。这可是独一无二的巨大规模的商业设施不是吗？也会给周围地区带来非同一般的经济效益呢。然而即使全体的收益都会增加，假如都集中在这个设施里的话，本地的小店铺就无法生存。就在被到处推来推去的时候，大家发现就剩这个地方了。

    “塞塔莉为美琴在墙壁上调整了相应的显示窗口，使其和自己这边的同步。在那里显示的是俄罗斯的地图。”

    “拜此所赐，专用铁路网啊，高速公路啊，民用机场啊，招待滞留旅客的旅馆啊之类的也都在建设之中，而占地面积也在进一步的扩大。”

    也就是说，因为客人流入而产生了需求。无法想象的大量食材不辞辛苦日复一日，长途跋涉被买来。已经在发挥着和主题公园差不多的性能了吧。

    对于设施的巡视工作本身就是件大事。

    食品区一言以蔽之，莫大的种类和数量构成了“平时绝对见不到的景色”

    “……世界上最大的window-shopping（看而不买，译者注）设施，所在之处”

    “对啊~，因为是什么都有的超巨大店铺，所以各种专业的工具包括‘平时见不到的’商品都在一起陈列着。说起来，也许在珍奇区的则是闪耀着只存在于此处的梦幻之物。”

    塞塔莉把窗口中的显示窗扩大，映现出来的是街区内大体区划的列表。

    基本的结构分为生活必需品区域和娱乐嗜好品区域两个部分。机场和火车站还有旅店等交通、住宿设施主要集中在都市的外部地区。

    包围作为主体的巨大商业设施的则是饭店和免税店等等并成一列的大楼建筑。

    地图上几个闪光点，根据她的说法则是“专门性高级商品区域”。

    和日本的观光地不同的是，指路板上并没有用多种语言进行标示。

    全部都是俄罗斯语。也许半公开型AR可以进行设定也说不定吧，美琴并没有感到特别去设定的必要性。

    “不过，客人再怎么说也是客人，不远万里辛苦而来。实际上，window shopping是一直都有的情况。‘难得辛苦来一次，不买点东西怎么行’之类呢……在机场等地，为旅客进行货物托运的方式也有很多哦。”

    “如果邮购节目或者减价商品店的老板听说了的话，恐怕要红着眼睛对这套系统进行分析吧？”

    “这条街道就是为了那种研究而存在的呢。”

    金钱万岁，塞塔莉发出了有点俗气的喝彩。

    “哪怕是同样种类的几个百货商场，只是隔了几百米的距离销售额就差的稀里哗啦的事情不是也有吗。明明半径几十米范围里完全相同的系统的组合，为什么却又在每家店铺里都销售火爆。做折扣的商品被认为‘不咋地’而导致滞销，反而把新品和中古附属品放在一起，然后把新品定高价却能热卖……嘛，生意也是各式各样的。明明是同样的东西同样的手艺，又是什么导致了繁盛和破产之间的营业额差异。这个街区，就是为了把这金钱相关的心理效果彻底的研究明白为宗旨而建立的。顾客都倾向于方便舒适的购物，在那些数据的基础之上，计算容易汇聚旅客的环境和旅客反感的环境。”

    简单易懂的说明，这个街区的目的也真是简单易懂。好比世界级的主题公园般招揽了大规模的游客，这里的研究也取得了了丰厚的成果。

    为了让顾客的window shopping 能一直延续下去，也就是说，绞尽脑汁的要在各个方面去把限制给移除吧。如果不注意的话，旅店的房间有可能就会让特产陷入不为人知而被埋没的困境。

    美琴长叹一口气。

    “在这种地方搞公开的展示会有什么意义吗？”

    “当然有咯。”

    “（……嘛，虽然让我来作为学园都市的代表也不是什么太坏的事，但是果然和大人们打交道是一件很麻烦的事啊。）”

    “（……根据学园都市那边的内部报告所查阅到的，这孩子不但能力最普通、一目了然，而且性格也是很稳当这么说来其他的超能力者都有缺陷么？）”

    美琴和塞塔莉都在嘴里小声的嘟囔。

    而后，塞塔莉就变换了话题。

    “接着刚才提到过的，大型店铺的出现会对当地的小型店铺构成挤压，这也是个问题呢。关于这个的解决方法的研究也被作为主题之一被加进来了呢……和学园都市相关联的单位，可是多的惊人呢。虽然对‘外’的技术等级已经有所降低了，但是果然还是在质量上有很大的差别呢。如果可以减轻学园都市和周围的摩擦，可以取得比单单的经济效益之上更大的收益。”

    塞塔莉轻耸了下肩膀。

    “不过，除此之外和向导我那边的街区也就差不多了。保安员什么的工作也有在做，实际上五花八门的工作远比处理遗失物品和迷路的小孩子要多的多。比如都市传说什么的。”

    “都市传说？”

    “啊哈哈，各式各样的。最近就有‘十分有价值的那个橙子’之类的。”

    3

    佐天泪子是喜欢话题的中学生

    而且，越是恶趣味到会让PTA( Parent-Teacher Association 家庭教师协会,译者注。)怒从心头起的话题越是追的欢。

    “初~春~。又是风纪委员（jundgement）的工作吗？连打工费都没有的苦差啊。”

    她招呼的对象是名为初春饰利的少女。以头上大量的花饰为特征，现在正在同PDA（Personal Digital Assistant 掌上电脑，译者注。）搏斗之中，好像在进行什么文件之类的操作。

    “佐天你才是，把钱去花到探究话题上面不是吗？”

    “因为那是我的兴趣嘛，要是因为别的人命令的话我是绝对不会去干的。”

    佐天轻描淡写的避开指责。

    “那种无聊的报告书怎么都好啦，现在就去和佐天姐姐一起踏上探寻‘十分有价值的那个橙子’的话题之旅吧！”

    “……这明显是有内幕的标题是神马？”

    “听好了哦初春！！一个去海外旅行的旅者，在某国的特产店里看到了有卖‘十分有价值的那个橙子’！！那是，只要持有，价值就会自然而然的上升的不可思议的橙子！！”

    又开始了啊，摆着一张如此表情的初春，又埋头于PDA的作业之中。

    佐天则是毫不介意的继续说着。

    “然后，旅者以为是幸运护符什么的就把橙子买了下来，旅行归来之后就把橙子放在了家中。结果橙子就像虫子一般蠕动了起来。”

    “……”

    “很在意的旅者就向那个特产店的主页发去了邮件问询，得到这样的回复。‘那个橙子里放超稀有的军队蚁的卵100个以上，只要孵化了自然价值就会上升了’什么的然后，正在读这封邮件的旅者的背后，那个橙子轰！的一下就炸裂了。”

    “咦呀呀呀呀！！好恶心！佐天果然就是喜欢这种没营养话题的人！！”

    “那种军队蚁好像非常喜欢日本的潮湿的气候呢―。现在也在默默的扩张自己的栖息领域呢，如果不早点驱除的话恐怕日本列岛就会被巨大的军队蚁所吞没呢……”

    “那种话请不要再说了！！是传言吧！！是传言不就没关系吗！！”

    “初春头上的花对虫子很有吸引力呢。比如，特别大的六脚虫之类的。”

    “咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    4

    美琴那边也从塞塔莉那里听说了“十分有价值的那个橙子”，脸色一下子就变青了。虽然知道只是单纯的谣言，却从中感受到了无法拭去的糟糕气息。

    “啊哈哈”地塞塔莉露出了标致性的微笑。

    “外来物种对当地的生态系统的破坏的话题看来已经四处蔓延了呢。如果不早点驱除的话……就是典型的威胁信息。由于这个购物中心的特色就是什么都卖，所以在这条街道内部蔓延的话也是无可奈何的事情，理解了都市传说是《那种话产生的土壤》的话，恐怖就会像泄漏的碳酸一样变得稀薄。”

    “才不是那样快乐的话题吧……”

    美琴一副精疲力尽的语气回答。

    塞塔莉好像也发现了美琴对这个话题不是很感兴趣，为了改变话题，把手靠近附近的墙壁比比划划说明，比如AR如何检索，然后画面报告如何显示的问题。

    “那个，进行行程表的话题吧。日程表、警备配置、展示会的进行等全部都在在线数据库里。客人ID和入场时自己设定的个人密码无论何时都可以查阅哦。”

    “正式活动是第三天和第四天。然后预演在第二天举行呢。”

    “第三天和第四天，请考虑下哪天安排面向记者的哪天给面向大众的。当然要做的事情是没有什么差啦。另外警备人员都用这边的可以吗？”

    “这个问题不可能有‘俄罗斯’之外的答案了吧。”

    怎么说也是为了减轻学园都市和协力机关之间的技术level摩擦的展示会。假如用学园都市的人把美琴给围起来的话，会造成“根本就近不了学园都市的能力者的身”之类的情况。恐怕摩擦减轻的目的只会南辕北辙。

    舍监一开始就说了为什么学园都市没有派遣成年人一起同行，就是这个理由。

    当然，学园都市那边的成年人们心里说不定还是很担心的吧。假如把学园都市第三位诱拐或者杀害然后盗走DNA 信息可就是大问题了。不单单是“生物资源”的损失，学园都市和协力机关之间的国际关系也会受到影响吧。

    而这些的证据，在即将和塞塔莉分开，向hotel的方向进发的同时，就出现了。

    “然后，接下来的预定是什么？”

    “预定什么的，到明天开始禁止外出哟。学园都市那边下达了对你的自由行动要审慎的命令哦。如果接触一下墙或者地板来探索一些情报的话，都市送来的‘课题’就应该可以显示出来了”

    “真的假的？”

    “学园都市那边可是事无巨细都要过问啊。”

    “啊哦我还想着难得来到观光街，不好好看一个遍怎么能行呢。”

    “啊哈哈，警备人员在房间前都布置好了，为了不要让我负连带责任，所以还是控制下夜游比较好。”

    就是这种感觉。

    美琴就这样被护卫者同伴们带入了高级旅店，被放进了20楼1号房间。在正面门关闭之前，塞塔莉还从门缝里往房间内瞟了一眼。

    “……不光学园都市觉得有这个必要，我们这边也是动真格的哦，所以请不要瞎胡闹。”

    “好了好了知道了啦。”

    外锁型的门咔嚓的一下就关上了。对美琴的处理措施还真是浅显易懂呢。这个房间没有其他的出口，通气口的大小人过不去，就算是打开窗户面对的也是高达20层的悬崖峭壁。

    “唉~。”

    一个人了之后，美琴轻舒一口气，仰面倒在了床上。

    麻烦死了。

    倒不是不想参加展示会。来俄罗斯的时候也没啥牢骚。不过，可是吧~，那啥，日程从头到尾都排的满满的。全部都是和成年人打交道。每分每秒都要在不停的奔波，就算是有了自由的时间，也要因为时间之外的理由“今后的预定”而被硬邦邦的锁牢。

    一般来说，就是这么悲惨吧。

    不管怎么说，那天就是去穿着漂亮礼服上台表演几个“实技”。虽然到处都安放着传感器，不过根据美琴的估算，这种构造的器材应该不能收集有助于超能力开发的数据。

    也就是说，学园都市那边想要传达的，始终就是展示“学园都市和协力机关间没有摩擦”的信号罢了，根本就没必要给出什么明确的指示。

    这就是完美无瑕的成人的事情。

    实际收益为零。

    假如这时也能一直缄默下去的话，成为学生会长候补也没啥问题吧。

    （彼得=维尔戈，岚绿珠，埃里克=索博菊……海外协力机关的外交部门之类的？就连参观客也都是大人物啊）

    招待客人的列表在天花板上显示着，美琴的脸上愁云惨淡。

    （维纳？这是啥。和展示会一起进行的兵器展？怎么说呢，‘外部’的偏见似乎觉得超能力是连风都能捉住呢。）

    在床上仰面朝上打了个滚，御坂美琴小声嘟囔着。

    “是不是还要举止端庄点”

    一跃而起，美琴向四周看了看。

    决定还是最后四处游玩一番。

    美琴四下瞅完，就靠近了窗户。

    20层。

    “真是，和被囚禁的公主一样。”

    常识考虑的话，是不可能脱离的高度。墙壁和阳台上，突出物和下水管之类的东西也没有。恐怕是因为半公开型AR的效果很高的缘故。完全平滑垂直的墙面，给人就像古城或者监狱的那种“让人出不去的高”一样的感觉。

    这样一来就无处立足，就连绳子都没有绑的地方。

    然而――

    “……意外的不会被注意到呢”

    美琴把窗户大大的张开，然后就这么出去了。

    “脚上，准备好使用磁力。”

    毫无踌躇的飞了出去。

    墙面和靴底摩擦，就像滑雪一样的行进的样子，学园都市第三位的观光旅行开始了。

    5

    虽然强磁力使得墙壁表面的AR效果有些扭曲，不过总体来说没有大问题。从20层高的垂直于地面的地方下来着陆后，美琴向周围看了看。

    “然后呢。去哪里转转吧……因为是协力机关所以说不定有俄罗斯限定的呱太啥的。”

    一边嘟哝着，一边漫无目的的转悠。

    这个旅店接近街区的外部，周围的建筑都是住宿场所和免税店之类的。

    在中心部并没有建设高层建筑。这是有“原因”的。为何呢，这个街区的目标是“世界第一大的购物中心”。占地面积广大，但是却并没有向高度发展。最多也就是地上五层罢了。

    中心巨大的商业设施，被分成了两个巨大的部分。

    无论哪个都是远超棒球场的体积，是巨大的复合设施。建筑物并非是完全的立方体，有些部分是分五层建设的箱子，还有些部分是有炸面圈型的巨大中庭，别的部分则是直达地下很深处的悠长巨大楼梯井。

    （……全部都是，给人一种巨大的箱子被虫子蛀了的感觉。）

    相当于650个棒球场。

    因为太过于广大了，以至于从一个入口走到另一个入口还要坐地铁。停车场的数目不只一个。一个又一个的标准足球场大小的停车场，在巨大的店铺的东西南北处都肯定会设置一个。

    美琴试着进入了一个复合设施。

    不像是一个统一的建筑物。

    总之太大了。

    而构成内容物的，就和这边的超市和百货商场一样，是商品陈列架。只是数量是压倒性的多，就像是某种迷宫一般。这里的每一个东西都不单单是装饰物，而是事实上的商品。稍微有点都让人感动了。

    宠物商店宛如动物园般的宽广，而花店则是宛若镶着玻璃的植物园一样。为幼儿准备的临时托儿所，则是一个小规模的游乐园。

    在店铺里竖一个过山车的托儿所恐怕是只此一家，别无分店了。

    因为到了黄昏时分，所以人潮人海的。

    比作主题公园不知正确与否。

    说起来，一点日薄西山的气氛都没有。

    那是拜被大肆宣传的半公开型AR系统的特殊显示器所赐。它的显示不是用的CMYK（用于印刷的四分色，译者注。）而是RGB（三原色，译者注）。也就是说无论是大楼的墙壁还是脚下的道路都在闪闪发光。一般的夜景都是“光点”的集合体而这里则是由“光板”的集合体所构成。仅仅是靠着光线的充足，就已然把薄暮驱散。

    倒不如说，正是因为周围的光线逐渐暗淡，半公开型AR的存在感才愈发强烈起来。

    路上行人来自五湖四海。白人黑人黄种人，凡所应有，无所不有。随便看看的话，就能看见白人种特有的骨骼特征的人种。

    （原来如此。）

    巨大的购物中心之中，把商业地区如同丸子一般装起来的建筑物扫视一遍之后，美琴一人轻轻的点了点头。

    （这么大的地方要是有小孩子迷路或者盗窃事件就有的受了。警察之外还要准备自治的保安员也正常了。店员兼任治安维持要员的形式，和我们的警备员（antiskill）的意思差不多吧。）

    然后，美琴又在心里补充道。

    （……的确，这里给人都市传说的宝库一样的感觉。）

    学校、医院、轨道交通。都市传说“自然就会发生的场所”之流。而其中也包括巨大的游乐园和购物中心。这里孕育着日常的如小孩迷路之类的故事，特别是人体买卖之类的话题非常多。这些传言即便是美琴，虽然不知甚解，却也是知其二三，特别是主流的一类。

    都市传说。

    十分有价值的那个橙子。

    （对于那个传言，抱有‘别的地方没有卖的东西有好多，说不定能看到这样的东西’这样愿望的观光客大概也有很多吧。总之，去想这些没影的传言也没啥意思。）

    环绕着由昼转夜的氛围的外国街道，美琴为了追寻前所未见的景色而行进其中，从台阶往上走时偶然间进入了一个奇妙的角落。而后就远离了大规模的商店区，来到了货摊之类的小型店铺并列的场所。天花板很狭小，给人一种挤成一团的感觉。这是把远离外边街道的商店街，全部都装进室内的规划区。

    “这是哪里？”

    向四周看看，没有看板之类的东西。“只是有点不方便罢了”，美琴一瞬间有了这样的想法，又马上修正了。这里拥有是半公开AR系统的街道，必要的情报要自己动手的地方。

    把手向大型圆柱扶了上去，让键盘显示出来。手指滑动向规划区的地图，点击之后，在柱子的表面立刻出现了图画。

    （嗯……街区外部营业的小店铺？本地店铺和最新大型店铺融合为目的的经济试验规划区的感觉呢。）

    细长的道路两边是排成一排的小店，就像是摩尔电码（这是啥比喻？太抽象了。译者吐槽。）的感觉一样，古玩店和亮闪闪的连锁店互相交错。这里的实验，不是为了考察哪一方能吸财引金，而是双方如何共享，均等的招来客人……之类的。

    并不是说最新的店就一定走俏，比如说像是拉面店啊寿司店，即使周围一堆华丽的店面林立，顾客反倒会光顾这种外观老套的店面的

    这里要的不是“一般论”而是“实际数值”等级的解析，追求实际效果。而它的目的应该就是那个。

    （……根据推测，背后的目的应该是让人仅仅穿行而过，也会对店铺产生期待吧。）

    虽说如此，能见到平时见不到的特别呱太什么的，这种单纯的想法也不是假的。

    有种找到一生一次的邂逅这种超越概率论的预感。

    能看到那样的呱太就好了。

    美琴先进到一家合适的店里，看了看四周。这次视线移动的同时，周围AR系统的向导显示设定也变更着。她注视着各种各样店的看板，依次向墙面的方向看去。

    突然，美琴的视线停在了那里。

    在这么多的店里，只有那家店的看板的数据是这样写的。

    在这条街上，这样的情况很难得，只有它是用日语写的。

    “便饭・土特产店 日本Daruma ”

    就在刚刚，她突然觉得那一定是都市传说的宝库。

    并不打算详细说明，因为在日本这个是相当有名的，只要在网上搜索一下，就能很容易找到。只是，确实给人的感觉太糟糕了。绝对不推荐去调查。

    “是为了让人眼前一亮吗？ ”

    到底在日本应该是有名的谣言，要不要特地在日语网站上调查一下。还是说，像寿司或者火锅店一样由日本来的店主经营着吗？

    但即使这么说，假如有让人能大吃一惊的东西的话，也是会备受关注的吧？

    美琴虽然一时间呆住了，但是最初的震惊一过，好奇心也是喷涌而来。本来就是想在外国夜晚的街道上转转找点刺激。美琴仿佛被吸过去了一样，转向商店的方向。

    滑动式的门打开了。

    里面好奇妙。

    和日本的便利店类似。清洁的现代内部装修反而给人一种不自然的感觉。只是，虽然商品也都同样是摆在货架上放置，但是摆放的东西却根本不是一回事。杂志收取架上摆放的是记载着不知道哪国鸟语的迷之手写羊皮纸古书。

    覆盖了一面墙壁的有玻璃窗展示的冷藏柜里，取代宝特瓶的是装着从蛇啊昆虫啊之类的东西里收集的迷之液体的瓶子。

    收款台旁边的加热用保温容器里则不知道为什么是一排小小的干的动物的脑袋。

    无论是哪个都让人不敢正视啊。

    神秘商店，这就说的这个吧。

    如果刊登到漫画杂志封面的邮寄贩卖广告上，毫无疑问会让人笑喷的那种程度的东西。可是如果像这里这样大量条理清晰的整理到一起的话，又会给人以某种统一感。

    “yahoho~。”

    收银台旁边的少女，莫明奇妙大声地吆喝，招呼客人道。

    虽然身材比美琴矮小，但是却有胸部，真是个令人火大的少女。

    “客人是来观光的嘛。哎，虽说这个街上除了观光客也没有别人啦。不过就算是这样，看了那个看板之后进来的日本女性还真是稀奇啊。对刺激的东西很饥渴吗？”

    “彼此彼此吧。”

    美琴一边用手捅了捅好像被填充着聚乙烯的水晶一样的东西。

    “店名也好，内容也好……还以为肯定是日本人开的店呢，结果真是出乎意料啊”

    没错。

    店员少女，留着长长的三股编的黑发还有雪白的肌肤。不过眼睛是青色的，汗毛也和一般的日本人不一样。有欧洲的，盎格鲁撒克逊系的特征……

    美琴在少女的胸口附近，看见了写着平假名的名牌。

    “leisha？”

    “蕾莎酱哦。所有的礼物都在处理中呦，既然到了这种水准，也不是会被海关挑三拣四的东西，没问题的。请放心的张开钱包口吧！”

    “就算你这么说……”

    美琴在这个恶趣味的便利店四下看了看

    取代零食放成一排的是，塑封的蝙蝠干。

    “好坏的标准是啥啊？”

    “因为是护符，所以基本来说就是和客人的事情还有感官相符合，这种感觉吧。我对美术啊古董啊这些有附加值的东西一点都不感冒。”

    “嗯是为了出风头的话感觉气场有点过强的购买选择呢。”

    “当做特产的话马马马虎虎不是还不错吗。反正这里的只是单纯的‘材料’而已，也不能组成什么‘灵装’。”

    叫蕾莎啥的少女说着意味不明的话。

    精读占卜杂志的阶层们当做常识的单词吗？

    “如果是对于埋藏烦恼之类的商品的话，我还真没什么需要”

    “嗯嗯？不要这么着急否定护符喵？就当做普通的便利店就可以了。在有需要的话会前往，为了不足而去买用品的那种店。生活用品不也是这样吗？我这里只是单纯的‘看着不同’的东西而已，实际上商业的本质还是不变的。”

    “是吗？就是个便利店？”

    “就是那回事啦。”

    “那样的话，这里有没有俄罗斯限定的呱太吗？”

    “不了解，没兴趣，也没有进货的预定。毕竟没那个爱好。无论如何，我一直在这里。因为是一般的便利店呢。假如在热带的夜晚突然想吃冰激凌的时候，只要有什么缺的无论如何请过来就好。”

    “是吗，就算如此，我也没有烦恼”

    “烦恼这东西啊，世事无常哦。就算今天没有疑虑，也不能高枕无忧哦？”

    “多谢提醒。”

    美琴向推拉门的方向走去，刚刚踏上脚垫，就响起了柔和的电子声。在这种地方还是有点便利店的味道。

    只是，那个叫蕾莎啥的店员少女的话跟普通店员比实在是差的太远。

    她来了这么一句。

    “对了对了，要小心橙子哦！”

    “哈？”

    “要小心，橙子哦。”

    又一次。

    带着营业性的微笑，蕾莎又重复了一遍。

    6

    奇怪的店。

    这就是美琴真实的感想。

    就算是学园都市之外的，而且是国外的那种神秘的商店，即使这么去对比，果然还是奇怪。自己没有“世界上最大的购物中心是什么都有”的准备所以对于里面的气氛吃不消吗。

    话说回来。

    （……了这么长的时间，警备要是发现屋里什么动静都没有的异状去调查也说不定。差不多也该回去了。）

    明天开始预定的练习，记者向的，一般向的展示会的日程接踵而来。当然是准备有空就开溜的，不过像今天这样的畅游应该不会再有了。

    那个店，用手机拍张照不错，美琴一边这样想着，还是选择了从现在的地方赶紧回旅店的选项。

    本应如此。

    可是，美琴在通向旅店的道路上，马上就要到巨大复合设施的出口的地方，却不得不停下了脚步。

    倒不是出口的门被封锁上了。

    也不是有歹徒拦路

    实际上。

    那个时候，那个瞬间，美琴之外的人还在来来往往。因为是黄昏之时，多数的人正在走入设施里面，其他的在往外走，汇聚成了巨大的人流。父母带着孩子走向飘着氦气球的娱乐设施，结伴的高大恋人使用半公开型AR弄出来指路板设施，一边对着地板指指点点一边靠在一起说着什么。停下脚步的只有美琴一人。

    原因只有一个

    在靠近出口的地板上放置着的，散发着小小的违和感。

    没错。

    一个球形的东西。

    漠然的躺在地板上的，是一个大大的橙子。

    “……”

    令人生厌的相符。

    抱着几个装着特产的袋子的少年，和一边咬着汉堡一边向设施内部走去的女性混在一起，只有美琴试着调整一下自己的呼吸。

    美琴想起了从塞塔莉那里听来的话。十分有价值的那个橙子。去某国观光的旅者买到的橙子里，孵化有巨型蚂蚁的卵的话。本来只是荒唐无稽一笑而过的谣言，现在确萦绕心头无法驱散。

    (怎么会，真的是……没道理，对吧……)

    美琴在心中否定了，但果然还是在意。并没有置之不理。

    慢慢的看向四周，附近并没有水果卖场，果蔬店什么的。

    看着有点不自然的，孤单的橙子躺在在地板上。美琴把手伸向身边的粗大的柱子。

    半公开型的AR有了反应。

    10指滑动，检索着“军队蚁”。

    为什么会做这样的事？美琴不知道自己的行动有什么明确的目的。

    但是，在柱子上映射出的情报比预料的更奇怪。

    就像百科词典的书页一样。

    “军队蚁”

    体长2―3厘米，就像名字那样以细长的脚为特征，还有毫米左右的牙齿。

    全部都是黑色的，六条腿全部都是艳丽的红色。并且，雄性的还有透明翅膀。

    食肉。

    雌雄同体（明明有雄性还雌雄同体？可能那个词的意思是自体繁殖吧，译者注）的珍奇军队蚁，除了昆虫和节肢动物之外，特别偏好哺乳动物。另一方面，也有在果实的果肉中发现的例子，这倒不是以果肉作为食粮，而是在粮食成问题，种群急剧减少的情况下，为了能实实在在的捕获猎物潜伏到果肉之中，推测应该是一种拟态的行为。军队蚁也不例外的拥有特定的巢穴，以女王蚁为中心构成5万-20万只左右的种群，在一定的范围内徘徊获取猎物。

    拥有果实受到刺激，女王蚁就会解除限制，开始把无尽的卵孵化的特点。那个时候，有通常只残留一只女王蚁也会出现引发大量出没的报告。

    限制之外的种群，也有许多袭击人类的报告。

    第二次国际害虫被害防止大会制定了10年内把其数量减半的目标，而学园都市会提供技术。

    →关联，霍伊斯村虫害事件

    虽然感觉那个链接点了就会后悔，但是不知道为什么还是点了上去。

    地点是美洲的南部。详细的地点不清楚。

    干燥的土地上零星的生长着矮小的灯芯草。破旧的木质建筑四处散布着。

    黑红色的沙尘暴吹起。

    在那之下，浅黑色肌肤的人们四处逃避。

    火灾，能够看到人们在四处躲避着仿佛火灾的火花，但又不是。大量的红色光点在到处闪烁。那是昆虫颜色鲜亮的脚，以及他们挥动着薄薄的透明的翅膀。

    门，一扇一扇的关闭了。

    能在门关闭之前躲进门的人真是非常幸运。

    但是，就在眼前，没有把那门关上的人就……

    “……！！！”

    纾。∶狼僖徽拼蛟诘拇执蟮闹子上，这一掌的冲击力几乎震碎了玻璃板，半公开型的AR在直接接收到消去的指令后，执行了这一指令。

    美琴呼吸乱了。

    看不下去了。

    过去的那个“东西”，现在就在美琴的正眼前

    即使是现在，孤立着的橙子依然让人毛骨悚然。

    咕嘟……它的表皮轻轻的摇晃了下

    “……诶……”

    说不定只是心理作用。

    说不定只是往来的人的脚步使得地板有了细微的震动。

    但是。

    咕楸咕楸咕楸的，不知道是心理作用的效果还是真正的物理上的蠕动，无法分辨模模糊糊的“外表”，并没有一瞬而逝。而是不断刺激着美琴的眼睛。一股说不定的恶寒游走在后背。

    假如。

    假如哪个传说是真的。

    （……对了，密封容器。）

    美琴向四周扫视。

    （……假如，有微波炉那样的东西的话如果橙子炸开了，里面的东西就不会四处播散开了。）

    这个购物中心基本什么都是都能找到。无论什么电器店里都要出售的电器肯定是有的。问题是，地方这么大，怎么可能知道卖那玩意的店去哪里找

    美琴操作地板上的半公开型AR，上面显示出来了通向家电制品部分的道路的标示箭头，再向被放在出口附近的地板上的橙子瞟了眼，但是……

    “骗人吧”

    不禁小声嘟哝出来。

    没了，橙子没了！

    惊！！美琴慌慌张张的向四周看去。出入口附近人来人往，依旧是车水马龙的休息日繁华街道的景象。虽然好像没有被人踩烂，但是却不知道去了哪里。说不定被谁踢飞了。

    这个时候。

    虽然被许多的成年人挡住了看不见，但是的的确确传来了孩子的声音。

    俄罗斯语的，天真的童声。

    年纪不大的男孩和女孩的声音。

    “那是啥―，咕楸咕楸的”

    “捡来了又要怎么办？吃了？”

    “捡到的东西不能吃啊。到停车场那边去踢着玩吧！”    【这两个熊孩子，还挺会玩儿……】

    美琴的脸猛的一下抬了起来。

    无法断定声音的主人，美琴赶紧向声音传出的方向……出口的方向跑去。

    “等等”

    自己也不知道在和谁说这话，美琴混入了人群之中。干脆散发弱电流出去得了，不由的产生了这样的焦躁想法，不过还是勉强忍住。

    军队蚁在构成领地的蚁群剧烈减少的时候，会躲藏在果实中等待猎物。

    然后如果果实受到刺激的话，女王蚁就会解除限制，一旦开始繁殖增长就会无休无止。通常哪怕只有一只女王蚁，繁衍的数量也没有尽头。

    而最后的结局，就像视频分享网站上那样……

    “等等！！”

    美琴向建筑物外飞奔出去。

    虽然外表是和足球场一般宽广的停车场，不过出入口的边上还放着家庭菜园用的铲子和水桶之类的东西。人们排成蛇形的队列，缓慢的前进着。

    （听声音像是10岁左右，男孩子的声音，好像是变声前的样子。）

    四周看去

    孩子和父母在一起的组合有很多。手紧紧的攥在一起的，拿着气球乱晃的，骑在肩上的，十岁左右的有一大堆。

    去踢着玩，男孩子这么说了。

    美琴从边上的地面开始，然后一气把目光放远。

    和橙色接近的色彩飞进了视线。

    前方200米，很多乘用车并列的停车场的一角，一家四口走在路上。男孩子的脚在踢着刚才的橙子。因为被踢来踢去的，所以橙子皮的一块已经裂开了。橙子仍在令人生厌的蠕动这，看着就像溃烂的心脏一样。

    咕楸咕楸咕楸咕楸咕楸咕楸！！好像有什么东西要从里面飞出来了一样。

    已经没有时间了

    不知道橙子里到底有多少只蚂蚁，50，,还是100，倒不是担心靠近那里把橙子踢破的孩子。而是担心向四面八方扩散的蚂蚁假如有少量逃掉，一有时间，蚂蚁就会开始无休无止的繁衍生息。

    电击枪，或者是超电磁炮（railgun）

    几个选择在脑海闪过，却没有合适的选择。不知道会不会把橙子吹飞，在那个过程中如果小小的蚂蚁散布开来就没有意义了。

    只用能力是不够的

    “……！！”

    美琴把家庭菜园用野外区放置的铁制水桶，像足球那样扔起来一脚踢出去。

    用磁力操纵。

    就像是被锁链牵着的铁球一样，铁桶被看不见的力量拽着回转飞行。

    咚！像棒球一样飞出并且发出类似的声响。

    本来斜上飞向男孩子的水桶，以口朝下的状态，从他的肩膀附近高速飞过，把停车场上的橙子罩住并且镶入了地面。咣当！金属音想起，同时橘色的火花四溅。

    “嘿！”

    “闪开！！”

    虽然这么喊了，不过不知道那边听不听得懂日语，美琴咂了下嘴。

    不行中的万幸，面对突然发生的情况，一家四口都被惊呆，站住不动了，这样正好方便美琴行事。

    额发上电光飞散。

    运用能力，从眉间蓄力然后一气弹出那样的感觉，带电的高压电流一口气解放出来。

    呲咚！！仿佛发出了枪响般的声音。

    美琴插进男孩子和水桶中间，强制男孩子拉开一段距离。然后转头注视着水桶。

    （呼，终于结束？）

    咔噔，那个时候，美琴听到了一个轻微的声音

    好像是爪子摩擦金属的声音。

    美琴的眉毛动了下，然而声音还在继续

    从水桶。

    从中间。

    从内侧。

    咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔！！

    （不，不会吧）

    “金属水桶，都能给咬破了……！？”

    一发的程度还做不到全灭

    难不成，拼死抵抗的简单命令，反而让蚂蚁的统御力提高了。

    美琴踏上一步，第二发，第三发，连续不停的放出高压电击。双脚用力踏住地面，像是要锁定胜局一般，又发出了大量的电流。

    铁制水桶是导电的。

    里面就像是坐了电椅一样，内环境被严重的改变了吧。

    “……”

    放出了二十发以上的电击枪，美琴渐渐静了下来。那样大量的爆发和闪光之后，就连喝彩的人都沉默了。

    踩着铁桶，这就么静止了大约有30秒。

    这样下去也不知道到底什么状况。

    不拿开水桶的话，橙子的“内部”到底是什么，还有到底有没有驱除干净，诸多的事情都无法确认。

    处理炸弹的时候，解除炸弹起爆装置什么的的就不提了，在处理了之后，确认起爆装置有没有彻底的封闭掉也是够折磨神经的。和这个相似的感觉。

    美琴从倒着的水桶底移开了体重。

    咕咚的咽了一下口水。

    把脚移到了铁桶的边缘，然后一点一点的加力。铁桶发出呲呲的声响开始慢慢移动。铁桶的防御能力不是绝对的。只是用脚轻轻一碰就要滚开好远的程度而已。

    进一步的加力。

    铁桶使劲的摇晃着。然后照着这个势头，把铁桶翻转了过来，露出了里面的东西。

    果皮和果肉都被高压电流击飞了，在桶的内部溅的到处都是。大部分被烧成了黑焦，只有一部分还留着本来的颜色。一股糊味扑鼻而来。

    然后。

    还有一堆像黑芝麻一样的东西散落着。刺啦刺啦的，不堪重力而像崩坍的小山一样。美琴知道这玩意的正体是什么。是虫子。六只脚的小虫子，被强大的电流给碳化了。

    不需要再去动动看了。

    确认到此为止，美琴操纵着磁力，又把铁桶盖上。

    长吐一口气，无力的坐到了停车场的地上。

    橙子。

    军队蚁。

    什么都能买到的世界最大的购物中心。

    都市传说的宝库。

    （不会是真的吧？）

    直到现在，一家四口才开始骚动起来，那到底是什么，对我家孩子做了什么，而现在，美琴就连回答的力气都没有了。

    她无视了俄语的喊叫声，一个人嘟囔着日语。

    “……提前一步，进行了不得了的能力展示呢。

    7

    太阳下山之后，时间一点点过去了。

    吃晚饭和洗澡的时候已经都很晚了。

    美琴并没有回酒店，在巨大的购物中心的一角。那并不是普通的客人可以进入的地方……那也是只有叫做“保安员”的特殊的从业员才可以进入的区域。附近标示说明了，这个是一般被叫做“治安维持机关审问室”的房间。

    简单朴素的桌子和椅子。录音用的机械材料。并且，墙的一面有个魔术镜（单向透视镜）。心情非常不好。就算是这样的房间，也要将半公开型AR的机械材料导入墙壁、地面和天花板中，真是有点过了。

    “这样啊。在橙子里面，军队蚁和他们的卵……”

    正在自言自语的，是一名女“保安员”。名字好像叫做艾妮莉亚=G=艾尔格斯卡娅。她是个20多岁的红头发的女性。举止很严密，仿佛就像那个可怕的舍监一样。“在一切结束之前，我一直都瞪大了眼睛盯着铁水桶，好像没有漏出来。全部都死了。只是，在孩子们踢这个橙子的时候，可能漏出来了两三只……如此说来，没有否定用的资料。以防万一，我觉得在就近处理掉这些虫子比较好。”

    “多谢你的忠告。”

    “……尽管如此，那到底是个什么东西。为什么会引起像都市传说一样的事件。不管怎样，罪犯一定是个异想天开的混蛋。”

    “谁知道呢。一看就知道还在搜查中吧，所以没有确凿之言呢。”

    艾妮莉亚不带一丝微笑板着脸说道。

    “不过，那个军队蚁真的存在的话”

    “……你什么意思？”

    “现在，这些回收了的‘死尸’都已经完全碳化了呢，‘没有确凿证据’哦。也不能否定是哪里来的爱出风头的家伙演出莫须有事件的可能性。”

    “你是认真的么？”

    “只是，一种可能性哦。实际上，要是那样反而要多谢了了。但是，当然，也不能不考虑到有不想感谢其他的的可能性。”

    艾妮莉亚耸了耸肩。

    “这边也在调查橙子的来源。不过，水果店和果品贩卖场大小合计80多个。不知道要用多少时间。而且万一橙子是从外边被带进来的，那就是更糟糕的事件了呢。”

    “……”

    “说起来，你知道吗？”

    “啥？”

    “‘十分有价值的那个橙子’这个都市传说，本来是以仙人球为对象而广为流传的。从中美买来仙人球的旅者，因为装饰自己家居的仙人球咕楸咕楸的动而感到不可思议，于是就给花店和礼品店打电话……之类的。而关于‘内容’，应该也不是军队蚁。”

    “？？？那是什么啊？”

    “仙人球变成橙子这样的情况，是非常少见的。至少在俄罗斯国内没有广泛的传播。做结论的话。‘超贵重的橙子’这类的传言只有在学园都市传开，极端的地域性都市传说罢了。”

    艾妮莉亚送来探寻的目光。

    美琴则不禁皱眉。

    “……稍等下。难道……”

    “然后，正好是今天，这个购物中心里正好有个从学园都市里来的人在。为了例行的展示会。好像，护卫和引导人员不在一起呢？”

    艾妮莉亚用不紧不慢的语气继续着。

    “本来我们协力机关，对于学园都市内部的情报就所知不详。今天所提到的事件的情报也是向学园都市进行报告时得到的回信里面所记载的……怎么样，觉得不可思议吗？今天所发生的事件简直就像是都市传说所描述的那样，而引发这个的人物，想当然尔应该是知道‘十分有价值的那个橙子’的人。不错吧？”

    “开什么玩笑！！我也是，今天才知道这个传言的啊！！”

    “虽然拥有特殊能力，基本上而言是一般的中学生。虽说如此，却解决了偶然发生的事件。要说可疑也很可疑啊。”

    “刚才的橙子被放着不管是你们的怠慢的过把！然后挑了我当嫌疑犯又算是什么意思！？‘保安员’的自尊心就这么伤不起吗！！”

    “且慢，今天的这种程度，不用那么激动也没问题哦。”

    艾妮莉亚两手张开按住美琴。

    “接下来去叫律师吧。说实话，我真想先在这里一口气处理完啊。”

    “……”

    艾妮莉亚站了起来，然后挥了挥手就从审问室走了出去。

    重重的关门声响起。

    没有说让回旅馆，难道陷入了要在这里过上一夜的困境了吗？还要说要关到拘留所吗？无论哪个都是很糟糕的局面……

    真是个麻烦事啊。

    这就是最直接的感想。

    美琴把身体重量靠在椅子背上，然后抬头看着天花板思考着。

    这是偶发的事件吗？还是由期望展示会失败，学园都市和协力机关之间关系恶化的人所引发的？或者说，是想要趁机盗取美琴的DNA信息的阴谋。现在什么都不知道，情报太少了。

    说起来，现在也没到火烧眉毛的时候。

    怎么说美琴也不是橙子的真正犯人。没有必要慌张。刚才的橙子，已经被完美的处理掉了。因为军队蚁而出现具体的被害者的可能性很低。之后，只要好好的抹消自己的嫌疑就好了。再说了，不带护卫和引导就把贵重的超能力者派遣的到“外”部，正是对协力机关的信任的体现。要是演化成一方引起的拘捕的话，学园都市那边也不会无动于衷吧。

    嗯。

    美琴为了放松想拿出手机看时间。结果手伸进裙子的兜的时候，却有了种滑溜溜的感觉，就像是光滑的皮肤一样的质感。

    （唔……啊！？什么？？？）

    美琴赶紧把手拿了出来，在上面的是，被撕下来的橙子皮。为了确定桶中内容的时候，的确有用过脚，在那个时候进了衣服里面了吗。

    已经没有蚂蚁在上面了，果然味道很恶心。要是有小小的卵粘在衣服上也是个问题。美琴想把那段橙子皮，随便的就扔在了桌子上。能有多远就仍多远。

    然而，美琴的动作突然停止了。

    橙子皮的上面，有一个小小的贴纸一样的东西粘在上面。上面印刷这QR（quality requirement，质量规格，译者注）编码。说不定，还能靠这个找到记载着商品信息的网页也说不定。听说除了保质期之外，最近的农产品还能显示产地啊，农户啊之类的情报。但是说实在的，只靠小小的一张贴纸是显示不了那么多情报的。

    美琴被QR编码吸引住了。

    没错。

    这个橙子做为商品的话，是独自一个孤零零地被弄了进来吗？假如是被运进来的话，一般来说不应该是一整箱运进来才对吗？

    也就是说。

    橙子不只是有一个。

    和这个差不多的，起码有10个以上，说不定已经流入了这个购物中心了。

    大量附有军队蚁的卵的橙子。

    “等等……”

    美琴不由得自言自语。

    慌慌张张的从椅子上站了起来，走向审问室的门。

    “喂！！听我说！！刚才的那个橙子的事件还没有结束！！说不定还有同样的橙子流入了！！假如被军队蚁侵入的话，购物中心会陷入蚁群暴风的困境啊！！”

    可是没有任何的回答。扭不开门把手，而且无论怎么敲好像都没有人来的样子。

    美琴转向有魔术镜的那面墙。

    “听清楚了！！不是说要把我放出来！！赶紧调查那玩意的QR编码！！然后说不定就能知道橙子的流入状况了啊！！”

    没有反应。

    一瞬间，产生了用超电磁炮把审问室的门轰飞的冲动，不过这毕竟不是好法子。假如从正面突破的话，为了阻碍她的脱离，肯定要投入很多的人员。虽然并不觉得不能全部干掉，但是现在十万火急，没工夫搭理这些杂鱼。

    （QR编码）

    美琴把自己手机当相机照了下，没有什么反应。好像程式不太一样。美琴向四周看了看。这里的墙壁，地板之类的都导入了半公开型AR。

    网线并没有被切断，估计是因为美琴身份的“特殊性”而给予了特殊关照吧。美琴总之把手向墙上贴了过去，操作了几下之后，就把橙子表面上的那个贴纸直接拍了上去。

    使用超声波的方式读取的吗？几个大型窗口显示了出来。

    “……今日进货，从东门20件橙子被搬入。其中有一个箱子脱落，还剩余有19个……”

    橙子并非是军队蚁的牢笼。那种蚂蚁有这样的习性，假如构成种群的蚂蚁数量减少的话，就会把大量的卵产在水果里等待猎物。恐怕是哪里的某人有意促成了这种状况吧。

    为什么呢？

    其一，为了不被怀疑带入这种怪蚂蚁。

    其二，假如女王蚁解除限制，就会开始无休无止的繁衍。

    可以说，橙子被当做“饲养容器”使用，从而成为了定时的生化武器。

    好像是在计划的准备阶段，橙子掉出去了一个。或者说已经进行了复数的设置，只是有一个提前孵化・活性化而造成了今天的事件。

    不过，可以确定的事情还是有的。

    那就是事情的规模可不会那么简单了事。

    倒不如说从现在开始才是正戏。

    十分有价值的那个橙子。

    这个购物中心，还有都市传说已经不是可以一笑了之的的事情了。

    “……”

    现在，其他的橙子还没有“起爆”吧。假如起爆了的话，“保安员”就有得忙了。

    假如调整温度和湿度的话，就可以控制卵孵化成成虫的活化期的时间吧。尽管如此，从本质上来说毕竟是生物。那个“饲养容器”说不定也不能符合全部孵化・活性化的条件。

    考虑的时间到此为止。

    门的那边好像也慌乱了起来。果然有用魔术镜观察这边的动静吧。就在这里等着情况自己变化吗。不过，也不想在这种地方一整夜的被质问攻讦。反正“保安员”也不会听美琴说的话了。肯定也不会去找橙子咯。这样的话，“保安员”也不过是单纯的障碍物罢了。

    操纵磁力。

    将地板上固定桌子的螺丝高速旋转拧开。然后用桌子将位于正方形房间一角的门牢牢地抵住，阻碍的门的开闭。

    这样一来，“保安员”就进不了门了。

    不过，美琴也是出不去了……

    “居然一直没有注意到呢。”

    美琴看向了审问室那小小的窗户。这里是五层。房间里没有可以当绳索用的东西，携带的物品也受限制。所以就放心了吧，窗户上并没有用铁柱子之类的东西罩上。

    美琴把窗户打开，身体探了出去。

    “把磁力用在脚上还不是小菜一碟。”

    毫不犹豫的飞身而下。

    把革质的靴子踩在墙面上，就像滑冰一样的顺势而下的时候，美琴思考着。

    这个街道上，“十分有价值的那个橙子”之类的话题谁都没有听说过。

    刚才那谁不是说了“要小心橙子”这样的话？

    剩下的橙子，生化武器，一起被安放到了什么地方？

    要调查的事情堆成了小山。

    还真是个，出乎意外的展示会啊。

SS2 第二章

    1

    “跑掉了，吗……”

    “保安员”的一员，艾妮莉亚=G=艾尔格斯卡娅一边望着监视屏，一边叹了口气。

    这是一间小小的房间。

    其位于审讯室的旁边，魔术镜的对面。

    先适当地进行追击，给予她某种程度的行动自由。半公开型AR保持连接状态也好，没有删除她的账户也好，都是为了这个目的。考虑一下，如果失去冷静的美琴尝试用网络进行联络的话，说不定会从中露出破绽……

    艾妮莉亚对着在墙边陪伴着文件的同事说出自己的想法。

    “似乎是顺着窗户外的墙壁逃走了呢。墙面的AR用显示器因为磁力产生了故障。果然，不应该考虑‘对于未成年人的关照’之类的事吧。”

    “我们对于能力者的拘留管制办法是不可能有任何头绪的吧。就算是丁点的情报，也没有公开。”

    与面对美琴时完全印象不同的声音，艾妮莉亚嘟哝道。

    “……或者说，要用跟断头台一样的木质手铐拷上么。”

    “那是个能用磁力拧出螺丝的家伙啊。也许能使铁制品高速振动来锯开手套呢。”

    “根本就没有解决方案啊。而且，那还是个能把身边的铁制品切下来当做炮弹的危险家伙，现在居然就这么逃到街上去了。”

    艾妮莉亚将胳膊肘撑在桌上，垂下了头的同时，向同事发问。

    “追踪的情况如何？有备选的逃往地点了吗？”

    “一无所知啊。监视设备没有捕捉到。”

    “这应该是没有死角的系统啊……半公开型AR账户怎么样了？使用状况如何？”

    这个街道上的AR系统，会调查使用者的位置情报，以防正在使用的图像信息【service】被其他人偷看到。利用这点的话，就应该可以做到搜索使用者的所在地。

    可是……

    “从逃跑的时候起就完全没有使用过。而且现在也继续对其账户进行着监视……”

    “对方也察觉到这个‘特性’了呢。”

    虽然好像身处丧失所有线索的状况，艾妮莉亚却微微一笑。

    “相对的我们也要瞄准这一点！”

    “？”

    “这个街道上的所有人，都会使用半公开型AR。虽然没有强制这么做，但不使用这个的话就会非常的不便……”

    “在这之中，有一个什么服务都不使用的人的话，会非常显眼吧。清洗出‘反应迟钝的家伙’。不光是街道的监视设备，现在起，向在外巡逻的所有‘保安员’传达，无论如何肉眼的监视都是重要的，想想空港的可疑物品搜查的话谁都会明白的。”（机场安检，例如美国，仍旧保留了使用肉眼和对话的安检人员，也许你东西藏得好不会被机器发现，但是你人基本上不可能做到完全淡定。译者注。）

    瞥了一眼用墙壁上的AR进行联络的同事，艾妮莉亚静静地如补充说明似的继续思考。

    （……那个能力者，在审讯室大喊过什么吧？）

    操作着从AR系统中独立出来的显示器，她眯起了眼。

    （……事件还没有结束。还有19个橙子残留着。）

    用手指敲击这桌面，用AR系统在表面显示出了搜查资料。

    （……对于傍晚嫌疑犯“被抓住了”和水桶中的那些东西的事情，还不了解详细情况。因为基本上都被炭化了的缘故，也不清楚这是不是军队蚁的问题。）

    通过医学鉴定调查DNA情报之后，也许会有什么新的发现，但是这样也会花费相当的时间啊。当然，假如那个“碳化的残骸”并不是军队蚁，这样的可能性也不能否定。全部是国中生的恶作剧之类的。

    但是……

    （要真是这样，把事情发展成从审讯室逃走这样的大事，是没有必要的吧？虽然惹了麻烦，但在那时除了“无危险性的蚂蚁”以外什么都没使用的话，问题本应该只是低头认错就能解决的。）

    但是，可以说事件正朝着无法收拾的等级进行着。

    (但是呐，从审讯室逃走那时起，最安心的“恶作剧说”就不成立了。有事件发生是真的。但是到底是怎样的事件在发展着呢？真的是军队蚁么，还是说表面上引发这样骚动的家伙打算挑起其他事件呢。)

    暂且如此考虑的艾妮莉亚刷地用食指敲击桌面，关闭了AR的搜查资料。

    （不论是怎么回事，先抓到她。）

    再次，她确定了自己的目标。

    （从知情者身上寻找情报是最快的。）

    2

    时间跨越了国际日期变更线。

    御坂美琴在深夜的购物中心奔跑着。

    白昼与黑夜有着很大的不同。因该说完全被区分开来。到深夜仍旧营业的夜市区灯火辉煌，持续散发出流光溢彩。相对的，日落而息的商业区则消去所有光亮，被黑暗所包围。

    这空无一人的黑暗，也许跟夜晚的学校非常相似。

    通往紧急出口的沿路上，有一间“保安员”的值班室，灭火器和AED的位置用不同颜色的箭头在地面上区分开来。天花板上等距离排布的蓝色光点表示出自动喷水灭火器的设置情况。

    半公开型AR，这东西无处不在。

    因为对面的传感器没有捕捉到美琴的身体（似乎被强制操纵了），监视摄像机应该便不会自主地聚焦在美琴身上。恐怕监视摄像机的权限由隔离等级改变为“全员公开”了吧。也就是说跟普通的电视一样。

    在大量家电制品排列的展览架中隐藏身姿，外面传来几人走过的脚步声。

    对手似乎三人一组行动着。好像运用着半公开型AR系统，追踪着在地面留下的“足迹”。

    如果不是美琴捣弄了传感器，肯定不知在什么时候就被抓到了吧。

    （……反过来说，如果可以对电子机械动手脚的话，便可以对对手造成无数扰乱呢。）

    追寻这伪造的“足迹”，“保安员”们朝着与预想不同的方向走去。美琴确认了这一事实。

    说起来，他们也立即察觉到“足迹”的不自然了吧。胜负手的关键则在于他们对传感器的依赖了吧。

    不可以在这里被抓到。

    就这样，藏有军队蚁之卵的橙子现在作为“生化炸弹”，已经混进了这个购物中心，不知什么时候会一起孵化（爆发性活性化），一旦被四处分散的话，不知会躲在什么地方袭击人类。光是想想就让人害怕。

    “……”

    需要调查的事情各式各样。

    来到这条街上后，已经听到过无数次“橙子”这个单词了。除了一件一件去再次求证以外别无他法。

    （……如果能使用AR系统的话就好办了。）

    美琴保持着将身体藏在陈列架后的姿势，眼睛看向地板。

    她是操纵电气的能力者。她不光是能产生高压的电流，精密如黑客之类行为的也是可以办到的。

    对于管理着如此高密度的人事物流的街道，即使仅仅追逐防盗摄像机和电子货币之类的动向，目标人物所在地的搜索便不会困难。对于美琴，在农业小镇上反而会感到不便。

    虽说如此。

    这个半公开型AR，想对其进行干涉的话，“美琴的个人行为”必定会被记录。也就是说，跟往常一样活用超音波的传感器的话，就会被追逐着她行踪的“保安员”给发现。

    若要使用，另外一个账户便是必要前提。虽然现在也使用黑客的方法混淆了监视摄像机和传感器之类的东西，但不久后问题便会浮出水面。不去使用人人都会使用的半公开型AR系统，即使让生活继续下去了，在他人眼中也会体现出违和感吧。

    为了能安全地将行动进行下去，果然还是想要一个新的账户啊。

    但是，即使是能用能力进行黑客行为的美琴，无论何时何地都能准备好新账户这种事也是办不到的，这里的安保系统也不是不堪一击。

    要想制作一个新的账户，物理性地接近一个集中收集处理大量情报的服务器是必需的。

    （首先为了自身的安全与便利，从混入那里的准备开始吧。）

    即使没有使用半公开型AR，美琴在脑海中也强行回忆起了那块导游板。

    环视周围一圈后，将视线固定在漏出薄薄光线的方向。

    3

    虽然都叫夜总会，但是形式上却有各种各样的不同。

    被大量灯光所照亮，和白天完全不同颜色的游乐园。满载高亢的音乐和酒精，面向年轻人的俱乐部。礼服与品行端正作为制定入场条件的歌剧剧场。不同种类，不同档次，不同面向人群的娱乐项目被提供着，在这个将夜晚的黑暗用灯光湮没的地方。

    虽然如此，能够满足美琴所寻求条件的地方十分有限。

    其他区域无法与之相比的，为收集巨大的数据而被设置了服务器的地方。

    “赌场，吗。”

    （……虽然我更熟悉游戏中心啊。）

    在心中嘟哝着的美琴，现在并没有身着常盘台中学的制服。

    她身上正环绕着红色基调的晚礼服。到这来之前才在洋装定制店的深处拉了出来。是“御坂美琴=公开表演专用服”这样的东西，大概没问题吧。

    硬是鼓足气势的美琴，实实在在地迈进赌场，这里满溢着正式而严肃的气氛。由庄家掌控的轮盘和百家乐（源于意大利的赌博游戏，译者注。）游戏桌旁，有很多身着礼服的绅士淑女。另一面，在无人使用的角子机所并排的角落也有不少身着T恤衫和牛仔裤，具有东洋风情的人。仔细看起来，似乎正在玩更加豪华的老虎机。

    说起来，虽然并不清楚俄罗斯有着怎样的法律，但似乎不分大人还是小孩都可以进到赌场里面来。这有不少家长的身后跟着小孩的场面，显然这里并不是一定要偕同小孩前往的地方，说到底这里也算是一个观光点，小孩前来这里的理由，也仅仅是顺便被家人带了过来吧。

    也正是因此，国中生的御坂美琴在赌场内闲庭信步也不是那么惹眼。

    不如说大家都习惯这样了吧。

    （……难道就没有需要小心的事了吗？）

    周围有许多与监视摄像机和传感器不同，“无法被能力欺骗的肉眼的视线”。话虽如此，现在也并没有发生美琴作为通缉犯被当场指认出来的事。“保安员”也并没有前往此地。

    也许是身着盛装而产生不同的气场，也许是美琴的情报处于对保安员有所保留的状态，过于依赖半公开型AR的人们，因为美琴的脑袋上没有显示出“危险”这样的账户信息，所以便不能将注意力集中她的身上。

    能在被追赶包围前达成目标比什么都好。

    如果不在还可以行动的时候进行行动，之后一定会陷入困境的。

    美琴扫视四周。

    （筹码如此大量的增增减减。不光是现金，应该有直接连接信用卡数据的系统存在。如果说没有一个为了与世界各地的信用卡公司连结的大型服务器，那一定是骗人的吧。）

    话虽这么说，因为赌场的内部装潢采用的是贵族豪宅风格，所以不可能将如同空调压缩机一般的笨重四角账务终端，就那么显眼地摆出来吧。在地下的某个房间里，悄悄地被保管着的可能性十分高。

    墙壁，承力柱，地板，桌子，展示窗。虽说这条街上拥有无处不在的半公开型AR系统，但它们都处于系统的末端。从这里到控制管理账户的电脑的距离遥远。简单想想，途中一定有数量庞大的安保措施，且情报的传递也加上了限制。

    但是，如果有信息从大型服务器那边直接发过来的话，即使多少有些硬来，也要一口气搞定防火墙。

    从不明真身的兔女郎招待那儿取来了一杯名为无酒精鸡尾酒的混合软饮，美琴稍稍打量了一下四周。

    舞会的深处有一个阶梯，2楼的那边似乎是VIP特席。

    换句话说，那里的正下方整体形成了一个巨大的矩形空间。

    “在那里吗？”

    将鸡尾酒酒杯轻轻地贴在唇边，美琴踏着不与人潮和室内音乐相违背的步调，朝着VIP特席的方向走近。

    VIP特席的正下方是扑克牌的游戏桌。

    牌由发牌人进行分配，关于筹码的下注与分配，似乎则交由被全部设计为半公开型AR桌面进行。

    由于发牌人背对着墙壁站着，无论如何要贴近墙面都很是困难的。

    就算你擅自假装成玩家，要是在后面不自然地转来转去的话，就会被其他玩家当成是偷窥牌行为，似乎会招来不必要的怀疑。

    简单来说，为了能长时间接近墙壁的话……

    （啊……果然，除了参加别无他法了吗？）

    但是，这个扑克。游戏本身（为了保证公平性）使用的是发牌人和纸质扑克，下注与筹码分配相关部分则使用的是半公开型AR系统。

    不能使用自己账户的美琴，究竟能不能参加啊？

    “嘻嘻嘻。您似乎很困扰呢？”

    “哇~！？”

    突然从背后被招呼的美琴，肩膀因为惊讶而震了一下。

    站在那里的是神秘商店的店员，蕾莎。

    不知为何，身着黑色兔女郎装的少女，手中银色的托盘上堆积了如山般各色的筹码。

    “虽然不知到底因为何事困扰。难道是零花钱不够了吗？”

    “稍微等一下。你对我说过关于“橙子”的话题了吧。给我把话说清――”

    在话将要说完之际，蕾莎刷地伸出了食指。

    她把食指指腹贴在了美琴的下嘴唇上。

    “NONO。在这里说谈这样的话题真的好吗？”

    “（……你这家伙，等会好好跟解释清楚啊。）”

    这个叫做蕾莎的少女仍旧是来历不明之人。从她那得到了跟“橙子”相关的线索。因此才能在第一次的橙子爆炸事件中做出应对。但是，还看不出蕾莎是好是坏。她掌握这事件相关信息这点是绝对错不了的。

    可是，没有一个可以完全信赖的盟友，这一点也是事实。

    不能抱有太高期望。

    （要利用所有可以利用之物，吗？）

    美琴确认了自己的方针。

    （话说回来，果然如当初的计划所想，假装在设施内自由走动，然后努力获取一个新的账户吗？）

    “你现在在工作？还是说穿成这样在这里玩？”

    “幸运和必胜的纪念品――神奇日本DARUMA――在这里发挥自己真正价值。平时的话，都是我那些形迹可疑的同伴来接近这些东西的。但是呢，他们也不是什么可以歪曲概率论和统计学的施术者啦。姑且先回答你的问题吧，虽然我不是赌场的店员，但是似乎在工作中参加赌博也没有特别禁止呢。”

    “这是当然的啦，你用了那个半公开型AR了吧？”

    “那是什么？”

    对于蕾莎的疑问，美琴用大拇指指向一旁打扑克的桌子，说道。

    “你既然都赚大钱了，帮我一把吧。”

    4

    谈及结果，这并不能被说成是一场较量。

    说穿黑色兔女郎装的蕾莎，坐在扇状桌子的一角，美琴则站在旁，视线越过其肩以此来窥探她的手牌。

    之后以被分发的5张牌为基础，美琴轻轻地做出指示的话便足以应付。

    顺便一提。

    无论是拥有恐怖强运的庄家，还是积累了大量经验的职业玩家，百战百胜也是不可能的。在最初阶段便看透可以赢下的博弈和赢不了的博弈，这对于靠运气的纸牌游戏来说没有必要的。以最小的下注输钱，以最大的下注盈利。通过扩大两者的差异，玩家便可摘得最终胜利的桂冠。

    “不对，可别误以为事情会如此的简单啊。感觉就像是得到了一个无论如何使用都不会减少的储钱箱似的。”

    “运气呀，技术什么的都是浮云。懂得数学的话谁都可以赢。”

    “但是扑克不光是概率学与统计学的问题吧。我想，不如说其更具有心理战的微妙特点呢。”

    “对经济学来说，基本也就是关于心理活动的学问哟。市场的不安定扩大，你不需要理由也知道股票的价格会急速下降的吧。对于掌握比赛输赢的手腕，也是一个道理。”

    美琴适当地做出了回答，当然她的目的并不是在纸牌游戏中取得胜利。

    这边只是副业。

    真正的任务是利用在大脑中产生的细微电流对大型服务器进行黑客行为。

    “但是这样好吗？”

    “什么事？”

    &nbsp; &nbsp;“不论玩多少次多少回，即使是发牌人故意使坏也好，因为你的筹码完全不会减少，其他的客人便会急躁起来，发牌人也会逐渐怀疑有人出千，感觉最后变成需要呼叫‘保安员’的气氛啊。”

    “这样太醒目了吗……再说，你知道我现在正被人追捕的事情吗？”

    “一定程度上吧。”

    “我现在想干什么也知道？”

    “想赚点逃跑资金之类的吧？”

    “开什么玩笑。逃跑可不是我的兴趣。”

    吵闹声从美琴的身后响起。就如海浪一般一点点朝她的方向接近。跟起吵闹的人们朝这里接近不同，不知是谁将人潮分成了两半的样子。

    “到关键的时间点了吗。”

    “该怎么办？要逃跑的话我建议引发一些合理的混乱。例如将这筹码的小山往头顶上一扔，来一个樱吹雪之类的。”

    （……不论是引起混乱还是别的什么，慌慌张张地逃跑这样的构图就太不妙了。怎么说也过于显眼了。）

    滋滋滋滋滋滋！！美琴的额头两边传来麻麻的感觉。

    继续对大型服务器进行干涉。

    此时骚动声更加接近了。

    将人潮分开的是“保安员”。

    “（……出现要求提供数字身份证的提示了，不启动半公开型AR的话会被怀疑的吧。话虽如此，当真出示自己的ID的话就出局咯。）”

    “（乌鲁赛。给我闭嘴）”

    蕾莎并没有变得紧张得大吞口水，倒不如说她对于美琴和“保安员”的行动，眼中带着恶作剧般期待的神色观察着。

    美琴没有转头。

    这样的行为没有意义，做了只会更加醒目。

    明确地听到吱地一声脚步声。

    在背后。

    美琴的前发，微微地，不自然地摇动着。

    对方没有踟蹰。

    将手放在了美琴的右肩上。

    她不知何故，朝左转头回应。

    即使不显示出数字省份证，仅仅显示出御坂美琴这个ID便出局了。

    本应如此。

    “有什么事吗？”

    美琴嫣然一笑。

    同时，乒的一声，大大的一张数字身份证被显示了出来。她在打牌的桌子上，展示出了一块键盘状的触摸窗口，并将AR调整成“保安员”也可以看见的权限。

    为此大费周章的两个男性“保安员”。

    他们俩惊讶的视线落在了地板上。

    望着与眼前的少女相关的个人情报数据，低声嘟囔道。

    “……红D绘李，小姐？”

    偷偷笑出声来的只有蕾莎一人。

    红色礼服的少女一边调整着自己的表情，一边慢慢地问道。

    “难道说，是这个吗？”

    刷刷地，她的眼睛在同性看来超级做作地眨了几下。

    “说起来，各位为何造访此处？”

    “保安员”惊讶的眼神从红色礼服的少女身上移向发牌人的方向。恐怕是因为再这么让一个人赢下去的话，会有损自己名声，因此困扰着最后悄悄地报了警。

    “牌的动向应该由桌面的半公开AR系统保存着，要是还想调查天花板角落的摄像机也无妨哦。”

    红色礼服的少女将手放在蕾莎的肩膀上，似乎催促她起身。

    张皇失措的是那两个男“保安员”。

    “呃，啊，稍等！可以跟我们走一趟么――”

    “这样的话，那我就放下这个再离开吧。”

    美琴重重地将至今为止赚到的筹码小山放在了桌子上。

    然后，她用食指指着发牌人。

    “可是呢，最后遭受损失的是我们。明明什么坏事都没干，看见形势不利便联合保安员将游戏停止。再在这里将我暂时拘留的话，对赌场的评价就会变得最差劲最恶劣哦。无论是谁，都不想无缘无故被人抓起来吧。”

    把话说到了这个份上，红色礼服的少女依旧保持着强气，和蕾莎一起不带一点不自然地快步离开赌桌。

    “（……那么，这个样子就能撤退了吧？）”

    “（……没问题。引起骚动的是那个发牌人，他会不惜丢掉工作拼死来阻止吗？”）

    “（……到底会怎么样还不清楚，但是辛辛苦苦才到手的账户，要是被检查了就没地方用了吧。）”

    “（……那个时候你不止作了一个账户吧？）”

    红色礼服的少女一边用耳朵注意着身后骚动的情况，一边悠然地走向赌场出口。

    兔女郎蕾莎询问道。

    “接下来去哪？”

    “可以谈话的地方。关于‘橙子’有想问你的事。”

    “这样啊~”

    蕾莎用随便的腔调附和着。

    “那么接下来去‘日本DARUMA’吧。”

    “等、等一下。这虽然没什么不好，但你想走哪条路啊？”

    “两个人的话太引人注目了，暂且分开在目的地集合吧。”

    “喂！好好回答我的问……！！”

    赌场的门刚一打开，蕾莎便已经快速地混入人潮。

    要是大声叫住她的话，也许会引起“保安员”的注意。红色礼服的少女叹了口气，然后她也只好顺着人潮，静静地开始移动。

    5

    在更衣室外换衣服果然是需要勇气的，总之美琴好不容易将礼服换成了制服。【怎么做到的啊！喂！】

    就这样她终于到达了那间神秘商店。

    虽然好像是世界观光地纪念品店中最奇怪的一家，姑且还是叫作“便利店”。

    在已过午夜的现在，日光灯的白色光线满溢着。

    在这里看店的是名叫蕾莎的少女，她留下了一句“要小心‘橙子’啊”的话。

    她知道点什么。

    而且，这个神秘商店是可疑商品的宝库。

    也许还有把恶趣味的蚂蚁当做宠物来养呢。

    对于美琴，她想暂且先跟蕾莎会合，再问出她知道的事，然后借用这个神秘商店内如员工室之类，不太会被人注目的地方，用AR系统调查“生化炸弹”的相关情报。

    “慢着，蕾莎那家伙在哪啊？”

    美琴拉开滑动门，窥探着店内这样说道。

    就在不久前还在看店的少女，现在哪里都找不到了。现在不同的少女坐在面朝柜台内侧的折叠椅中，不知何故正翻看着日语的体育报纸。

    “恩~？”

    是一个比美琴个子矮的少女。茶色的短发，被发圈强行向后梳起。名牌上写着“兰西丝”。果然跟蕾莎一样，是白人。

    她不知为何略显迟钝地吃了一惊，说道。

    “……蕾莎她，还没有回来呢……？”

    “那个小鬼，明明就说好在这里集合的。”

    美琴不禁发出声音埋怨道。似乎是叫兰西斯的少女，微微低下头，看向美琴的胸部。

    “……蕾莎似乎更有大人的气质呢？”

    “你在看什么地方又擅自做出什么判断啊！你个臭小鬼！！我不可能输给那个幼儿体型吧！！！”

    “恩~。别看蕾莎那个样子，小学四年级便开始用文胸了，这应该刷新了本校年龄纪录呐。”

    “唔！？”

    美琴被吓到了。她有一个秘密，实际上到国中一年级的一半为止都完全没有享受过胸罩的照顾。【加油啊美琴，想想遗传学和你母亲，你只是晚熟而已！拿出自信来！XD】

    “总、总之，现在蕾莎不在这里呢。你有听说过关于‘橙子’的话题吗？你有听说蕾莎什么时候回来吗？”

    “她倒是有给我传话。”

    兰西斯轻飘飘地抛出手中拿着的东西。惊讶的美琴赶紧将其抓住。像明信片一样的东西。内侧印刷着不知什么的绘画。是宗教的画吧。那是被一只大过头的蚂蚁囚禁了的贵妇人，相当恶趣味的构图。

    “……等一下啦。要是蕾莎不回这里来了，你知道这个明信片是什么吗？”

    “是购物中心的特快速递这样的东西。嘛，还是比不过发短信的速度啦。”

    将其翻个面来看，上半部分是信息栏，下半部分是正文。寄信人的地址栏是完全的空白，本文则是由黑色的油性笔写出的。英文的字母每个都弯弯曲曲。

    “这是遵从人们谣言的形式引发的事件。但是，事件是有意混杂进谣言这种东西中去的吗？”

    “……”

    美琴将脸从明信片上抬起，说道。

    “没有闲工夫陪你们故弄玄虚啊。”

    “你没有明白吗？”

    兰西斯实际上也是没有干劲地回答道，她放下体育报纸一头趴在了柜台上。似乎是深夜营业让她产生睡意了。

    “……我们也预测不了蕾莎将会干什么。那家伙，应该在不久前才被贝罗普揍了屁……”

    没有听到“股”字的声音。她似乎就这个样子睡着了。

    一瞬间，美琴想到将这个小鬼推倒后逼问出蕾莎的电话号码，但考虑到这实在难为上策后便更改了初衷。

    说到底，要是对手当真想要逃跑的话，是不会给你进行反向追踪的通话时间的吧。

    （暂且，似乎还没有马上被举报的样子。说起来，我跟“橙子”扯上关系，从“保安员”那里逃出来的情报被传达到何种程度了呢。）

    这个便利店的柜台下有紧急报警的用的按钮，我不能在此犹豫不决，“保安员”也许随时会赶来。

    现在有应该要调查的事情。

    美琴将手放在柜台的上面，调出了AR系统操作用的键盘。

    当然，现在使用的账户，是刚才在赌场入手的几个ID的其中之一。

    指尖疾走，开始检索重要的情报。

    必要的事情是……

    （监视摄像机的记录。东门出入口附近。）那个橙子就那么单独地放在人来人往的出入口。调查时间前后的录像的话，也许就知道是谁放下了那个橙子，之后又往哪去了。

    当然，这种情报一般是不会被公开的。

    美琴结合自己的知识与能力，要将本来无法触及的情报一口气搞到手。

    马上就可以到达整理好所有摄像机记录的程序库了。

    然而――

    “数据损坏，无法进行读取。”

    出现的却只有如此简单的信息。惊讶的美琴马上去打开其他文件。一个地方不止设置了一个摄像机。既然在复数的地点进行监视的话，当然也会有复数的文件。

    虽然话是这么说。

    “数据损坏，无法进行读取。”

    “数据损坏，无法进行读取。”

    “数据损坏，无法进行读取。”

    事情做得彻底到这种地步，就算是美琴也放弃了焦躁，表现出一脸愕然。有谁在恰当的时机仅仅将数据删除了。

    虽然最可疑的便是这个购物中心的人，但既然美琴可以用这种方式入侵系统，也不能排除第三方人员从外部进行操作的可能性。仅凭这个状况似乎很难定位出是谁对监视摄像机的数据动了手脚。

    不能通过这个录像追查橙子的去向了。

    现在这样的话，利用孵化时间作为倒计时的“生物炸弹”仍在继续读秒。

    （……这样的话，除了从人事的流动追查橙子别无他法了。）

    美琴再次将视线投向明信片。

    充满疑团的文章，虽然好像有提示案情的内容，不过就凭这点完全找不到任何头绪。

    内侧的蚂蚁和贵妇人的构图也是，虽然好像让人跟军队蚁产生联想，但是果断无法得出更“具体的情报”了。

    可是……

    “这个图案……？”

    美琴把注意力放到贵妇人的衣服上。虽然基本是由白色与黑色的图案，但是绿色的成分好像故意要破坏平衡似的，如同单调的马赛克一般产生着变化。

    眼睛被那一部分吸引过去。

    对这个有印象。

    黑与白的正方形随机地排列着。

    （QR密码……？）

    虽然把手机拿出来，将照相机的镜头对准，但是解读却失败了。

    想太多了吗？美琴这么思考着，似乎准备放弃了。突然，美琴将视线移到了神秘商店的墙壁上。

    这么说起来，橙子的商品管理使用的是超音波读取式的QR密码，不用半公开型AR应该是没办法读取的。

    靠近墙壁。

    跟刚才相似，将明信片压在了墙面上。

    一个矩形的如同巨大海报式的窗口展开了。

    这似乎和普通的网页不同。这个页面，无法通过检索页面侵入，是如果不直接输入IP地址便无法显示的类型。

    可是却没有情报。

    画面中央，显示着催促输入密码的提示。

    （用能力强行突破吗？）

    美琴正考虑要不要使用自己的能力，就在这时，她明信片内侧的一端有一个小小的签名。但是这个签名即使作为笔名，字母的排列也太过杂乱了。

    美琴按照这个记号，将手放在墙壁上输入了密码。

    成功地一口气地突破了。

    认证结束后，窗口再一次被海量的情报展开。

    在这里呈现出来的是……

    6

    Project=EIC密码。

    以经济效果为前提，与集团心理的活动相关联。

    我们的Project在购物中心内进行试用。其从大众媒体的宣传推广，到包含互联网以及人际网络使用者间情报的交换，控制着一切的的商品情报。其宗旨是借此从顾客的心理层面给予适当的刺激。

    其性质上，做不到凭空生产出本应不存在的商品。

    我们再怎么说也只专攻一方面，那就是给已经存在的商品标出超过其本来价值的价格。

    被赋予高出其本身价值的商品，产生稀有性因此销售速度增加；相反被赋予低于其本身价值的商品，销售速度就会降低。

    一般来说，要是能浮想出商品首发会和品牌效应的话，理解起来就不难了。

    让某件商品的销售额上升的是积极行为，相反使之下降的就叫做消极行为。

    利用这积极行为和消极行为，调整各种各样商品的销售速度，借此可以在市场中产生巨大的“趋势”。而支配一个经济圈的“趋势”，便是这个Project的意义所在。

    不论是积极行为和消极行为中的哪一个，我们都是以“已经存在的商品”为轴附加各种情报，表现出“拥有自由的强迫”。

    他们便会用自己的头脑判断现在一个商品的价值，以及预测其将来的价值。最终在购买与否中作出选择。

    如果预想降雨量过少导致水源枯竭的话，就会购入更多饮用水。另一方面，如果预想因此对农作物造成的恶劣影响，就会购入更多的蔬菜。

    如果预计到暖冬的话，就会准备购入更多的无钉防滑轮胎（studless tire）。如果预计到严寒造成花粉数量的减少，就会考虑减少面具的购入。

    即使，这是通过没有实际根据的数据进行的预测也罢。

    这些为了商品购入所必要的判断材料的数据，全部都被优先赋予了感觉上的可信度。从在专门机关进行的验证报告，到纷繁满溢的传言，所有等级的情报无区分地混杂在一起的情形很多。

    我们通过“流行”这个形式，对于指定商品进行积极行为与消极行为的实际操作。

    消费者们的心理会通过这些情报被控制。

    要开发复数的情报源，因此重要的不是选择哪一家媒体。

    人们对于复数的媒体没有抵抗力。

    对于被一家媒体盛赞，却被其他媒体否定的事物，人们就会在自己心中对其再三考量。

    但是另一方面，比如对于在当地网络上被谣传的话题，又在电视和大众媒体上被扩大宣传的话，人们便会对其产生信赖感与安心感。

    反方向获取顾客自己对于已建立的情报的思考判断模式，再通过复数的媒体阶段性地发放相关情报。据此，针对顾客加入必要的流行元素，最后销售目标商品，控制目标商品在指定店铺的销量。

    如果把这比作是金字塔，从地基起由下至上，以细微调整撼动顶点就是我们的最终目的。

    在我们购物中心内进行的实验，是为了了解“谣言”这一形式。

    我们发出的实验用情报，在某种预期下以何种程度扩散，又以何种预期平息？还有，在扩散的过程中又遭到了何种程度的歪曲？

    在各年龄层的顾客中，实际以这些话题为基础“展开行动”的比率达到何种程度？

    &nbsp; &nbsp;准备多条实验用情报的传播渠道，搜索出最合适的一条便是第一次实验的目的……

    7

    美琴将视线集中在如海报形般展开的巨大窗口上，暂时陷入沉默。

    Project。

    EIC密码。

    有意散播流言来使各种商品的价格增减，操作业务实绩的系统。

    本来伸出手，无论是谁都可以取得的普通商品，被第三者加上了其他的价值。这个概念，总觉得跟渗透到街道各个角落的的半公开型AR系统有相关之处。

    “……”

    假如说这个报告是真实的，这样的“商业销售专用特殊广告系统”正在进入这个街道。

    这跟EIC密码是“始终贯彻善意所制作的东西”无关。

    不能说EIC密码会对人类进行心理控制，或者是拥有强制命令之类的技能。

    无论如何，这就是对各个商品的赠品、评价进行操作，由此发展出流行这么一回事。

    但是，就算只是如此也需要相当大的投入。

    “在某处的某人”利用EIC密码，就算无稽之谈也好，也能任其喜好随时流传开来。

    例如……

    被寄宿了大量军队蚁之卵的橙子就是其中之一。

    这样的话，缠绕在那个“十分有价值的橙子”周围的疑点有大半可以解除。事情就变成了，有谁抓住了这个时机，在与学园都市完全相同的时期散布相同的都市传说。

    而且，实际上让同伴将“橙子”设置好，在适当时间引起事件赚取利益，这些都不是简单的问题。

    （……从根本上来讲，“同伴”为什么要设置橙子,这个理由也不得而终。对于摸清流言传播方式，不知道“为什么要引发跟流言相关联的事件”便无可奈何。）

    虽然不清楚他的身份和位置，但是这个控制流言的人一定跟购物中心有着莫大的关联。这个人在作为自己主场的购物中心内大量散布军队蚁，到底可以得到什么呢？

    “恩――？”

    此时，刚刚趴在柜台上睡着了的兰西斯，揉着眼睛抬起了头。

    “……你还在啊？难道想要买点什么吗？”

    “真是对顾客最糟糕的台词了呢。”

    美琴环视四周。

    使用半公开型AR系统的话，使用者的所在地就能知道个大概。但是，对手是凭借集团心理操纵着一条街道上的流行、谣言、都市传说的“黑幕”。我不认为能够简单地打听出有关事件的计划。可是，紧追生化炸弹的踪迹是有必要的。

    “现在，可疑的事物大致集齐了呢。”

    “……产生奇怪的期待也罢。这充其量也就是人类大脑就可以筹备到的等级啦。”

    “是吗。”

    美琴以略带震惊的口吻应付道，一面又发出质问。

    “那么，为何不去搞一个‘橙子’来呢？”

    美琴试探着说道，同时操作着地面的半公开型AR系统，侵入其安保系统，从监视摄像机和电子货币的存入状况中，大略地推断出特定人物的所在地。

    塞塔莉=S=斯齐尼奇亚。

    在这条街道上担任安保工作，说过“十分有价值的橙子”这个话题的女人。

    而且。

    这是在Project报告书的最后，以作者身份被记录下来的名字。

    8

    塞塔莉乘坐通往地下的电梯后，走在长长的通道上。

    并不是要前往秘密基地。

    开发俄罗斯平原建成的巨大购物中心，基本上都是水平方向延伸的平面设施。但是，仅仅这样是不能确保超过5万从业人员的居住空间的。这些空间就只有朝地下扩张。塞塔莉回到了自己的公寓。

    事情朝着意想不到的方向展开了。

    那个叫做御坂美琴的少女从“保安员”留守的地方逃跑了，现在仍旧在这个购物中心中徘徊着。

    避避风头为好。

    对于御坂美琴，说塞塔莉是她与这个购物中心唯一的连接点也不为过。

    怀抱着各种各样的麻烦，跑到我这边来的可能性不低。

    现在在这里被那个少女找到就糟糕了，即使作为同事的“保安员”没有刻意讲出来我也明白。

    话说，这个时间公共交通系统已经终止了。一定要把车开到街上的话，这个行动被反向侦查到的可能性很高。塞塔莉暂且在公寓内将行李整理好，似乎最终能够前往的就是面向观光客的宾馆了。虽然在同一条街道上，但是这条街上宾馆建筑群最大可收纳20万人。使用假名混进去的话，还不会马上被发现。

    从公寓回收最低限度的必要品，匆忙地向宾馆转移。

    等天放亮公共交通载具重新出动后，便乘客机离开。

    这样就结束了。

    塞塔莉脚下踏着急促的步伐，前往安全区的避难宣告完成。这段时间“保安员”的行动也接近尾声。御坂美琴的逃亡闹剧不会长久持续下去的。不久就会走投无路遭到逮捕。

    万事都朝着好的方向发展。

    不如说找不到失败的理由。

    虽然塞塔莉以这么想，但是现实却并非如此。不知何故，玄关的锁被突然被拧开，顺势一只白色的手伸了出来。冷不防地将她拽进房间内侧。这房间应该在刚刚不久前还上着锁的。

    后背“当”地一声撞上了墙壁。

    呼吸好像停止了似的，其原因不完全是撞击造成的。

    “……很意外你没有察觉到呢。”

    拽着塞塔莉的衣领，贴在她面前低语的是一个日本的国中生。

    “操纵磁力的话，就可以任意移动钥匙孔里的锁头了。要是至少用黄铜或者不锈钢代替的话，就不会遭这种罪了。”

    “御坂、美琴……！？”

    “看到我的脸这么惊讶，看来你真的‘知道点什么’呢。”

    因为处于背部被压在墙上的状态，塞塔莉想方设法要甩开美琴的胳膊。但是美琴更加迅速。她轻轻一扫塞塔莉的双脚，顺势将塞塔莉推倒在地板上。【这技术，平日跟黑子没少练啊！】

    就美琴看来，多少还是有手下留情。

    这一次，塞塔莉果真呼吸停止了数秒。

    “昨天17时前后，从东门搬进‘橙子’的事你很清楚吧。”

    美琴无视对方不住地咳嗽，喃喃低语着。

    像是要将下面的质问一口气砸出去般，美琴咆哮道。

    “被搬入的橙子有20件吧！！被回收的只有其中的1件呐！剩下的19件到哪里去了！？是不是全部都被加入军队蚁的卵了！？”

    “不、不知道。”

    “那玩意一旦‘起爆’的话，就会有大量的蚂蚁被散布到四周啊！这玩意会通过啃噬人类和其他动物的肉来进行增殖！！变成那样就太迟了！特别是作为‘生化炸弹’的军队蚁，因为有意识地将蚂蚁族群置于危机的状况下的缘故，恐怕没有限制蚁后的数量。一直静待出动时机的蚁群，只要一出动，说不定会爆发性地增殖到可以吞噬整个街道的程度啊！！”

    塞塔莉保持着被推倒在地板上的姿势，左右摇头。

    “橙子什么的我才不知道呢！！”

    “咚”地一声钝响响起。

    那是美琴骑上仰躺着的塞塔莉，膝盖撞击侧腹两边地板所发出的声音。

    “我所怀疑的事情呢，是学院都市和这个购物中心在完全同时期地流传开同样的流言。‘十分有价值的那个橙子’。在两个都市间往来的只有我一个，我有意散播谣言，再根据此引发事件。你打算这么说来狡辩吧。”

    指尖似乎蹿出危险的高压电流，美琴一面拼死压制怒火，一面组织起语言。

    “但是，这么一来符合条件的人不止我一个呢。再说，之前我可不知道‘十分有价值的那个橙子’的话题。因为我啊，昨天才来到这个街道。因为，我是从塞塔莉=S=斯齐尼奇亚这个人那里第一次听到这个话题啊！”

    “……！？”

    “回答我。为什么你知道只在学园都市流传的‘十分有价值的那个橙子’的话题？另外，这与在购物中心进行的橙子生化炸弹事件有何种程度的关联？”

    “真的不知道啊……”

    塞塔莉的眼泪开始刷刷地流出。

    这是因为害怕还是伪装出来的，美琴区分不出。

    “那个都市传说几天前在网络上一点点兴起。人家只是为了准备同你谈话的话题，才想要学园都市的本地情报的。为什么事情会变成这样，我也不清楚。橙子是神马？生化炸弹又是怎么一回事？”

    “……”

    美琴保持着骑乘位，死死盯住塞塔莉的眼睛。

    塞塔莉泪流满面，将头偏向一边。

    “假设，都市传说可以引起谜一般的事件。”

    为了辨清虚伪与真实，美琴只是继续质问塞塔莉。

    其间，眼泪和呜咽声继续交杂在一起。

    “我到底有怎样的能耐？要是流言的蔓延和事件有了深层次联系的话，说明犯人一定可以控制一方的流行。但是，你难道认为我可以做到这种事？确实，谣言通过话语就能传播开来。可是，这样就一定能流行起来吗，一定会升华成众所周知的主流话题吗？只有极少数的人能做到这些吧。就算是专业的电视台从业者，有时也不得不依靠运气。这可是达到如此程度的麻烦事啊……”

    美琴“哎哎”地发着牢骚。

    得出结论了。

    即使，她流出再多的眼泪也好。即使，她因为恐惧，带着泪眼婆娑的脸抬头望着我也好。亦或是表明自己只是单纯被卷入其中也罢。

    这家伙，果然在吭爹啊。

    从现在开始才是正戏啊。

    就算不想正视我也罢，除了继续下去别无他法。

    “Project=EIC密码。”

    “……！？”

    就是现在了。

    塞塔莉的全身沐浴在电流之中而痉挛不已。

    “有意地控制流言，对被选择的商品自由地赋予评价与附赠品，完全控制各个店铺销售量的Project。这条街道，最开始就被规划在被谣言和都市传说等统治的系统中了。你不应该不知道吧？报告书的作者，你的名字已经被记录下来咯。”

    “这个是――！？”

    没有等到她的回答。

    不对，是美琴放弃了等待。

    当美琴回过神来的时候，指尖已经放出青白色的火花。其拥有50万伏特的电压。这即使对于护身用的电击枪来说，也可称其为恶趣味等级的高压电流。

    “滋滋滋滋”地，炸裂声轰鸣。

    被抓住衣领的塞塔莉，调整躺姿，以尽量不面对美琴的方式将脸朝向一边。那只是出于纯粹的恐惧吧。

    “呀呀呀呀~啊啊啊――！？”

    眼睛依旧没有失去焦点，这恐怕算是值得表扬的事情呢。

    但是美琴无视之。

    “不知道你以何目的将橙子散布出去，也没打算问你这个呐。”【电击女王，美琴~终于觉醒了，请鞭笞我吧！！！】

    她继续进行质问。

    事到如今她已经不会被眼泪所欺骗了。

    “‘生化炸弹’在哪！？剩下的19个橙子呢！？就告诉我这个就行了。不会把你交给‘保安员’的。所以给我老实交代！！”

    “不、知、道……”

    塞塔莉依旧这么说。

    “那个都市传说，真的站上台面引发恶性事件，对此我一无所知。”

    “是吗。”

    美琴叹了一口气。

    迷茫。

    还要继续做下去么？

    （用什么方法……）

    以暴力的方式使用能力，应该跨越这条线吗？

    （有没有除此之外的方法……）

    将力量注入两只手，强行将推倒在地板上的塞塔莉拉了起来。

    “那么，让我来试一试此话的真伪吧。”

    她就那样拽着塞塔莉，朝公寓的深处前进。

    找到浴室后，打开门，将塞塔莉扔了进去。

    “你干什么……”

    这么说着的塞塔莉，她的脸一下就僵住了。

    御坂美琴从裙子的口袋中取出了一个大大的橙子。那是一个已经熟透了，表面看上去软绵绵的，奇妙的橙子。

    无论是尖叫，还是从瓷砖地板上站起来，都来不及了。

    美琴把橙子扔进了浴室，毫不留情地关上了门。接下来更是将洗衣机拉了过来，完美地抵在了浴室的门上。

    塞塔莉在狭窄的浴室中，将背部紧贴在墙壁上，尽量远离那个橙子。惊慌失措地推着门，却完全打不开。不论是用拳头敲打，还是用肩膀、身体撞击，门就是文丝不动。

    “等等！！等等啊！！这算什么！？”

    “……啊啦。没有必要慌慌张张的吧？我刚才都是胡说八道的，既然你宣称不知道与橙子相关的事情的话，那么这个橙子是多么危险的东西，你完全就不了解吧。”

    “别开玩笑了……别开玩笑啊！！你刚才不是才说过吗！！这个橙子，就是那玩意儿啊！其中被放置了卵！！来历不明的蚂蚁正等待着出动的时机啊！！如果这是真的话……！！”

    “别这么担心也没问题啦。”

    美琴的声音很温柔。

    一瞬间，“还要谎称橙子是无害的吗？”，塞塔莉似乎开始寻找自己的退路。

    “的确，虽然那个熟透了的橙子中有幼虫，而且有一半左右已经变成成虫了也说不定，但是浴室是密闭的呐。就算是真的‘爆炸’了，也不会那么简单地跑到外面去……虽然对换气扇和排水沟有所担心，相对地一开始弄清哪些地方有风险的话，布置好陷阱就行了。通入高压电流，让进来的虫子全都烧焦。”

    “不要。不要啊！！你在想些什么啊！？你不是认真的吧！！你知道军队蚁是怎样的蚂蚁吗？”

    “谁知道呢。还真是让人毛骨悚然的名字呢。牛和猪这种程度的话，啃得骨头都不剩的蚂蚁吗？”

    “……！！”

    塞塔莉砰砰地用拳头敲打着门。

    气息急促起来。指甲渗出了鲜红的血。但还是不行。门连一毫米都打不开。这个空间被完全地密封起来了。

    “还是别闹了为好哟。”

    就像是在享受似的声音，从门的那边传来。

    这让塞塔莉的神经更加紧绷。

    “我是这样猜想的，为了能有计划地操作蚂蚁孵化活动的时机，‘生化炸弹’上有设置一个时间限定。在保存的时候进行冷藏，使用时则放置到气温湿度高的地方。是这样一个形式呢……不要过于气喘吁吁哟，因为体温的缘故让浴室温度上升了咋办？”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    如果橙子在这里爆炸了。

    100只以上的军队蚁在这个狭小的空间四溢开来的话。

    便无处可逃。

    就算是全身贴在天花板上，也会被军队蚁蹂躏。

    “你跟这件事有何种程度的关联？”

    仿佛抛出最后一根救命稻草似的，美琴宣告道。

    一字一句，要是听漏了便会立即落入地狱，这样最凶恶的宣告。

    “剩下的橙子到底在哪？”

    塞塔莉的黑眼睛不自然地摇摆着。

    浴室中央放置着的橙子，看上去如同人类皮肤出汗似的。

    而且，塞塔莉看到了。一点点一点点地，橙子上皮较厚的地方，从内侧慢慢地蠢动着。

    已经到极限了。

    “不知道！！我不知道！！确实跟EIC密码有关联！！研究现在也还在继续着，也的确有意识地让谣言流传开来！！但是我跟那个都市传说没有关系！！本来，EIC密码就是以散布‘添加必要以上价值的商品情报’为目的的，流传那种恐怖都市传说根本是预想以外！！”

    感觉自己就像是一个人形的IC录音机。跟自己的意识有无无关。只要在某地被某人按下开关，无论多么隐秘的事都一定会滔滔不绝地吐露出来。这样的事是说不出道理的悲惨。年过20的自己，被一个国中生少女说服，眼泪婆娑的事也是，不堪到无以复加的地步。

    “你不是跟我说过‘十分有价值的那个橙子’的话题吗？”

    “不知道！！我也是因为突然想到了，才开口说起的！！那些事情在哪里听到的自己也不记得了！！但是，也许是在哪道听途说也不一定。网络的检索历史也好，数字电视的节目单也好，查什么都好，我从哪里入手情报的随你喜欢随便调查吧！！总之我也不知道！！”

    “要是这次事件中，EIC密码被利用了的话，作为散布‘生化炸弹’的‘黑幕’，你们购物中的上层部门最可疑。有什么线索吗？”

    “才不是这么回事呢！！我们的确是学园都市的协力机构之一，代表着EIC密码，进行着跟经济相关的实验。所以说会拥有一两个非公开的组织。但是，我们不是以危害人类为目的可疑组织啊！！浅显易懂的邪恶组织，在阴影里操纵一切的黑幕老大，这条街道上才没有这些跟电影里一样的玩意儿！！”

    “……”

    “等等啊……我把实话都说了！！除此之外我什么都不知道！！所以说，所以说快点放我出去！！橙子，那个橙子奇怪地动着呐！！求求你，求求你了，救救我……！！”

    听到“咔”地一声在门对面响起。

    塞塔莉以为她离开了。

    把自己一个人留在了这个噩梦的浴室里。

    “呜、呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    尖叫。

    无可奈何，无处可逃。

    感觉这个狭小的浴室就如同是自己的棺木。

    但其实并非如此。

    美琴移开了堵住门的洗衣机。

    门打开了，美琴一边踏入浴室，一边说道。

    “……抱歉呐。”

    “啊、啥？”

    美琴轻轻地捡起了浴室中央的橙子，塞塔莉以难以置信的眼神望着她。

    美琴用自己的手剥开橙子皮，让塞塔莉知道其中没有放入危险物品。

    “用小刀切开少许皮，再把人造黄油放进去。温度升高黄油融化了的话，橙皮就会摇动了。”

    “……”

    一时，塞塔莉面部表情凝固了。

    不久，她便如野兽般咆哮起来，狠狠地挥出一记破颜拳。

    美琴没有躲闪。

    美琴的后背撞上了墙壁，她就保持着这个姿势，擦了擦嘴角流下的鲜血。

    “就算你说的都是实话，现在把虫卵设置在橙子里的人也是实际存在的。”

    “……我应该说过，这个街道上不存在那么肤浅的邪恶组织啊。”

    “是啊。”

    美琴点了点头。

    “也就是说，这是某人借着‘幕后的上层部门’的名号，肆意妄为的结果呢。我不知道他是不是是街道内部人士，我也不知道他是不是从外部操控一切。但是，我现在能断言的就是这个人真的存在，现在正在这条街道上引发恶性事件。”

    这条街道的“保安员”还没有留意到他的存在。即使美琴和塞塔莉向他们告之此事，也不知道他们会不会认真对待。要是被询问如何通过EIC密码得到情报就麻烦了。再说，将时间分配到这个上面的话，大规模事件已经被引发了吧。

    被植入蚂蚁卵的“生化炸弹”爆炸，这就是最糟糕的事态。

    “怎么办？”

    塞塔莉质问道。

    “要想办法让‘那家伙’停下来吗？”

    “只有一个一个地去追查已经掌握的线索。”

    虽说如此，美琴自己针对问题只准备了三条对策――“监视摄像机的记录”、“谈及到橙子的蕾莎”、“告诉美琴都市传说的塞塔莉”。其中的两个都已经落空了。

    也就是说，剩下的还有一个。

    “……好像是知情者的蕾莎，除了跟这个家伙直接对话以外别无他法了呢。”

SS2 第三章

    1

    说起来，从一开始，那个叫蕾莎的少女就很奇怪。

    “要小心橙子呢”，她这样说过。在此之后，这条街上出现了故意散布传闻以随意操纵店铺交易额的名为“project・EIC密码”的系统，同时将关于塞塔莉・S・斯齐尼奇亚的研究情报留给美琴的也是她。

    蕾莎不可能是所有的黑幕直接关系人。

    但是，对此她可能知道得更多。

    要一一考虑这些因素是很困扰的。这边也没有玩解谜游戏的想法以及热情。更想她将所有知道的事情都尽快一一告知。想到剩下的“生化炸弹”的位置还没有全部知晓，美琴知道现在状况很紧急。

    首先找到蕾莎的所在地，然后向她问出所有事情。

    然后，也就只能够据此对防犯用摄像头的映像做手脚，在不被赛塔莉发觉的情况下，用逆运算的手法把“十分有价值的那个橙子”的情报弄到手，从而追击各种黑幕。

    “……可恶，还没适应时差啊。”

    美琴轻轻地摆了摆头，这种程度还不至于让她昏昏欲睡。

    已是黎明时分了。

    这是里是外围高楼林立的区域。虽然天还没完全亮，但已差不多到了首班电车出发的时间。美琴想在人们像主题公园里一般混杂之前了结此事，但是这样的话，就侵占了先前设想的向塞塔莉打听情报的时间。

    塞塔莉等人对她们自身的研究项目被所谓“生化炸弹”干涉并恶用的这件事情，似乎是感到很愤怒。而且，她们向美琴请求帮助却被美琴拒绝了。在塞塔莉的行动之中，别的“保安员”也在监视范围之内。一开始大概是为了躲避美琴的袭击，从而想要故意让自己的行踪变得混乱吧。从这点看，美琴的行动并没有被阻碍。

    “无论如何。”

    藏身于柱子的阴影之后，在确认周围并没有“保安员”在巡逻的同时，美琴小声嘟哝道。

    “……首先，要再回到那家超自然商店么”

    然后，在决定好行进方针的节骨眼上美琴突然僵住了。

    像是想要增加快要完结的玩耍时间，周围人多了起来然后形成了人流。然后，在男女老少各式各样人混杂的人群中，美琴一眼就发现了异样的人影。

    “保安员”。

    三人一组的男女们正走在大路上。

    粗略一看，他们的手肘和膝盖上装备有防具，据说是“逐渐深入年轻人的心中从而成为了在餐桌上的共通话题，是一种仍只是在小范围中流行的新型体育制服”，看上去十分重视机能性。但是，在腰部以及胸部等地方也装备了警棍，手枪，无线对讲机之类的东西。虽说也不是因刀枪管理法和日本有所不同而不会被捕，而是说穿了，这也只是标榜着“看，我有这玩意哦”然后将这些东西别在身上各处，这些东西有的只是夸耀的意味而已。

    在普通人的人流之中，美琴光是站在那里的话，反而会成为很显眼的存在。美琴看着柱子那光滑的表面，摆弄着刘海让别人意味她是在整理仪容，她也藉此偷偷观察着周围的事物。

    （……看上去并非是因为知道了我的方位，而向着我这儿急速行进呢。）

    不知道是定时巡逻还是正在回到工作地点的途中，三人一组的“保安员”的表情相当散漫。摆动的手臂也相当无力。他们正在用俄语一边闲聊一边慢慢地走向美琴这边。

    那边并没有察觉到这边的事情。

    因此，美琴有小心翼翼地行动的必要。很小心，一点情报也不能让对方得到。

    （……就算能干扰传感器和摄像头，也逃不过肉眼的监视。想要正正经经地走去神秘商店貌似很难呢）

    躲避着“保安员”的视线，美琴偷偷摸摸地行进，努力不发出声响地绕着柱子打转。正当美琴脑中有了粗略的策略，考虑着该如何绕道的时候――

    “嗯……？你在那干什么呢？”

    身后传来少女的声音。

    “这是？！”

    “……哦呀这真是。虽然打扮成了不能见人的女孩的样子了……”

    “哈……哪……你……？”

    美琴猛地回头，稍稍一呆。

    虽说并不是熟人，但是这少女也是见过的。

    这是神秘商店里当店员的……貌似是叫兰西斯。短短的茶色头发上戴着发箍，似是在显露其额头的少女。穿着像曲棍球服一般的T恤、迷你裙、紧身裤的一套衣服。就美琴眼前所见的，这衣服怎么都不像是特地为了统一而穿的店制服。

    兰斯微微歪着头，像是十几岁少女该有的仪态那般、

    “……那么，你在干什么呢……？”

    美琴背靠着柱子，一边注意着渐渐走来的“保安员”的脚步声，美琴开口道。

    “没啥，只是有事要去一去你的神秘商店而已。”

    “……？日本Daruma的事情吗？”

    “这店名，无论如何都感觉说着很不顺口呢”

    美琴嘟哝道。

    因不是日本人，兰西斯貌似不怎么介意、

    “想要找我们的事情，和这鬼鬼祟祟的行动有什么因果关系吗……？嗯――、你是那种突然买了好东西之后就不想被别人知道的那类型的女生吗？”

    “无论怎么说，这类人也不符合常识吧……？”

    美琴婉转地把这类人的存在意义给否定了、

    “正确来说，我并不是因为店的原因而去，而是因为那个叫蕾莎的少女……怎么说呢，再说你，能够理解我这边的状况吗？不知为何蕾莎她想让我觉得她很理解呢。”

    “说的是被‘保安员’所追踪吗？”

    “……虽说你理解但是为何声调一点都没变呢。不，我完全没想到，这实在是太感谢了。”

    美琴轻轻用手指甲敲打着背后的柱子、

    “因为那些‘保安员’在周边巡逻，所以我很困扰，想直接走去神秘商店的话很困难，所以想快点找到路好绕过去。”

    与状况形成对比的是美琴的态度明显是游刃有余，究其原因，大概是单纯的因为美琴身上拥有可以强行驱散他们的力量吧。只是就这样用出杀着的话，之后会因此引发出巨大的麻烦，这点也是显然易见的。

    “呼呜……”

    兰西斯在悠然自得地哼哼……说是悠然自得，倒不如说像是在打哈欠般叹着气。

    “无论如何，放着来店预定的客人不管的话，我能预感到贝罗普会像狂怒的狮子那般爆发起来……”

    “？”

    美琴皱起眉头，兰西斯唐突地抓住了她的手腕。

    然后，她就这样使劲地拉扯着美琴。

    “这边。”

    “哈？G？等等，你这是想把我带到哪去呀？！”

    “人群中。”

    兰西斯直截了当地回答道。

    “只是绕道的话是不行的。比起选择易于扰乱人视线的道路，混在人群中以求掩护，这样更好。”

    2

    那么，这个名为兰西斯的发箍少女，到底是什么人呢？

    从她是蕾莎的熟人这点来看的话，她不是“人畜无害的店员”的可能性在不断上升，并且从她们同时行动的这点来看，美琴更加坚定了这种想法。

    简直就像是间谍那般。

    不过就算这样说，要说是那种从燕尾服里面拿出各式各样的武器和装备，然后与100人以上的特工们展开华丽的枪战，派头拉风且个性张扬的人的话，她却不是。

    倒不如说是如此相反。

    总之就是很自然。考虑到美琴正被“保安员”所追踪，跑着逃走是很正常的，但是却没有因为急躁而跑得很快，而是很自然地顺着人流的方向慢悠悠地走着。

    而且与此同时，她也没有在这时候掉以轻心。很自然地走在大路上，同时为了能够闪入胡同以及商业设施的出入口之类的地方，她在注意着各处的出入口。与此同时，为了防止在角落里和“保安员”撞个正着，没准那个人经常考虑要怎么样才能引发路人的恐慌，一旦引起恐慌之后要让大量的人群往哪个方向逃离这种细节问题也说不定。

    美琴有如骨鲠在喉一般，虽说她心中也认为这样见机行事也没什么错，但是……

    “搞什么啊”

    美琴用不爽到极致的语气说道：

    “为何一大早就要这样啊，而且为何要去水上公园啊……？”

    “那边正在用锅炉调整水温中，而且因为昨晚是热带夜（译注：最低温在摄氏25度以上的夜晚），所以也不难想象出开门的时候游客会一拥而入。因水上公园的出入口总共有5个，混在人流中穿过这里的话，日本Daruma就在眼前。”

    与此同时，兰西斯用她纤细的手摆弄着发箍的位置、

    “从安全戒备方面来看也是事实上有利的”

    “？”

    “‘保安员’的重武装，令得他们不能进公园里。公园内外的的“保安员”的管理是不一样的。如果是女性专用区域的话管理会分化得更为细致。要走遍所有管辖区的话，那与此相对的‘连续巡逻’也就无法进行了。”

    就像是若被男人穷追不舍的话，就向着女性专用车或者女子更衣室里逃那样的感觉吧。

    “……借用更衣室的话‘视觉印象’就能够瞬间转换，不知不觉地混进人群中也能变得简单，吗。嗯―，虽然很白痴，但是也合理。但是我，没带泳衣啊。”

    “锵锵~~”

    “你这货，为何会带着两套泳衣来啊……？”

    “这本是店里的商品。轻便的沐浴套装。确定好师徒关系后，你也来接受这有如洗礼的挑战吧。最大限度地挑战裸体的感觉，绝不是仅有下流意味的布条，而且也加进了最低限度的神圣感。”

    说着不明所以的话，兰西斯用透明尼龙袋装着包装起来的泳衣并将其硬塞给美琴。

    一看到三角形的布料、

    （……为何是比基尼啊……？）

    美琴弱弱地望向兰西斯手中的泳衣，望向透明尼龙袋中折叠好了的布料，兰西斯也是相当的扭捏。恐怕不会有太大的差别吧。要推测的话，她大概只是基于“我喜欢这种颜色”这样的标准来选择的吧。

    美琴忍着想要干什么的冲动，视线瞄向了包装上部写着注意事项的地方。

    看到了尺寸之后……

    “咕。推荐罩杯不合我的体型……！”

    当然，这个通过调整纽带的长度就可以解决，但是果然“不合身啊，这不是稍微大了点嘛？”这样的感觉是挥之不去的吧。

    然后。

    因罩杯过大，强行穿着泳衣的女生，与罩杯过小，勉强穿着泳衣的姐姐，说到底是哪边更糟糕呢？

    想着这个问题的美琴，突然发觉兰西斯的眼神中带着一丝怜悯。

    “贝罗普和蕾莎所认为的，最低标准是我的罩杯也穿得下的这事让我感觉很不爽，但我也只能屈辱地接受了。没想到，我的心灵居然在这种地方被消极地救赎了……”

    “烦死了啊！！总之先去水上公园的更衣室吧！”

    “？”

    “……为何突然低下头……？”

    在美琴被不详预感弄得背后发冷之时，兰西斯这样说道。

    “不能去更衣室。”

    “哈？”

    “为了应对特殊对象的‘保安员’正在补充中。虽说比起现实的必要性，那更像是为了博取信赖而摆摆样子的罢了。如果要想避开警戒的话，最好不要走这边。”

    “那，那咋办啊”

    “偷偷地从业务用出入口进去，穿过水上公园的泳池区域，然后从别的也无用出入口出去。但是，穿着私服走过泳池区域是很不自然的，必须要换上泳衣。”

    “唔――？等等。利用业务用出入口，走进里面的话，是不会经过一般游客用的更衣室的呢。但是，业务用的更衣室，也就是狭小的储物箱房间吧。谁会进到里面不得而知，他们要在那里逗留多久也不知道。这种情况下可能安心地换衣服嘛？”

    “所以，我说过了，不去更衣室。”

    兰西斯毫无表情，擅自结束了话题。

    “一般客人用的也好，业务用的也好。”

    “……”

    常盘台中学的王牌，第三位的超电磁炮，一瞬间突然有了自己的嘴巴变成了X字型的错觉。

    “那个……这要……在哪换衣服啊……？”

    “那边。”

    手指所指之处是。

    楼和楼的交荫所倒映出的，细长的小巷的影子。

    3

    “完全搞不懂啊。完全搞不懂啊！！这不明显会有人随随便便经过嘛。不是在10米来外的地方就是熙熙攘攘的过往人群嘛！！为什么不得不在这个地方换衣服啊！？”

    美琴大叫着。实际上虽然昨天也换过裙子，但是室内与室外，这种难度级别还是有很大差距的。

    另一方面，朗西斯用悠闲的调子说，

    “就这样进到巷子里面转个弯，正好跟一个休闲泳池的工作人员出入口连在一起的。而设施里到处是来来往往的人，如果在通道中换衣服的话显然太惹眼了。”

    “不，虽然从合理性来说是这样没错啦。但是啊，我可是一个四舍五入的话属于10~20岁前半期的少女呀，听着外面嘈杂的脚步声会非常地纠结地呀，就连将手伸向裙子上的纽扣也是很有心理障碍的啊！？”

    一个人在那儿嘀嘀咕咕抱怨的美琴，在将视线从自己的腰间移到朗西斯身上时，突然看到一幅令她差点呛死的窘境。

    唰。

    如同配合这音效一般，朗西斯已经一丝不挂了。

    接着美琴惨叫了起来。

    “为什么啊！？到底要怎么做才能让一个十几岁的女孩子做出这种事情啊！？为什么一副睡眼朦胧的样子双手叉腰地在那儿站桩啊！！！！！！”

    “？”

    “别一幅歪着脑袋迷惑不解的样子啦！？”

    看起来真的不听她的话换衣服的话，就没办法前进了。美琴陷入半是破罐子破摔的境地，将手伸向裙子的纽扣。随着略微凉意的细微感触，现在裙子已经整个滑落了下去。

    精神上似乎突破了某种底线。

    实际上就算脱下了裙子，里面也还是有安全短裤的，按说还属于没有走光的地步，不过不知为何，可能是心情的原因吧，一种精神紧绷的声音响了起来。接着伴随着撒啦撒啦，不带任何特别色彩的撕扯声，美琴继续撕着泳装的袋子。

    下半身处于奇妙的凉爽状态、手里抓着泳装袋子的美琴，不知为何不论她是横着拽还是竖着拽，那透明塑料袋就是没有一丝破开的迹象。

    “哦哦哦！！我啊，摆着白痴一样的姿态同白痴一样的事情陷入苦战了啊！！”

    接着看起来风风火火的朗西斯，在一旁悄悄低语道。

    “……你那是比基尼啊，上身先不管，下身却想不脱短裤就换上去嘛？”

    “呜哇！！！！！！”

    如同被抓住了槽点一般，美琴的脸上已经朝着赤红MAX的境地冲锋了。可是不知是不是双手施加了多余的力量，装泳装的袋子啪啦一声，如同煎饼袋一般破裂了。

    “赶紧穿上赶紧躲起来！！一秒也不要延误！！”

    美琴想着，唰的一下抓起了那三角形的布料。不过比基尼与分体泳装，虽然形状看起来很类似，但是在细节上却有很大不同。就是说两边如同绳子一般纤细，也就意味着美琴穿上的是类似用绳子来固定身体的款式。

    苦战朝着第二阶段突进。

    只要系两道蝴蝶结的话就没什么问题了……应该是这样来着，可是美琴一想到走在路上，身体的某些部分会若隐若现的事实，整个大脑似乎都快沸腾了一样。嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！微微颤动的指尖，不论做几次都无法完成这简单的动作。

    另一方面，按照自己的节奏继续悠哉地换衣的全裸少女朗西斯说道，

    “若隐若现的性感也迎来了新时代了呢……”

    “已经开放过度连若隐若现都算不上的女人说出这种话简直是不可理喻！！”

    “锵锵。我的泳装是工口泳装的典范，V字弹弓型款式~”

    “原本就是全裸了，你怎么说我也不会感觉意外的……！！”

    就这样，美琴一边叫骂着，一边如同跳过羞耻心的围墙，而同飞越“尺度”的换衣进入到了第三阶段中，不过总算是换好了。

    “……结束了。不，现在就松懈还太早了。马上还面临真正要穿着比基尼在路上行走那样丢人的情景了。要是偏离了基本范畴（走光？）可就完蛋了、”

    “嗯。不好好调整一下角度的话，似乎会看见一些不该露出的毛呢……”

    朗西斯一边凝视着自己的大腿根部，一边随性地扯着那块布料，嘴里说着充满肉感的话语。那是就算同为女性，也不愿意直视的POSS与行为。

    就是这样，即使精神上已经被弄得极度疲惫，美琴还是被朗西斯带着朝休闲泳池的工作人员用出入口走去。顺便一提两人的衣服都装在原本用来装泳衣的透明袋子中了。由于学校制服这种东西即使是折叠起来了，也还是能让人看出端倪，美琴对于“透明”的部分多少有些担心，不过总比直接穿在身上要好多了。

    工作人员用的出入口并没有特别锁上。

    在通道中，好几次跟工作人员一样的身穿竞技泳衣的男女擦肩而过。不过也只是挥挥手，并没有被专门截下来。

    “明明泳装款式完全不同，可是却完全没有在意呢。”

    “就算是穿着泳装的工作人员，也应该有不同的部署的。大概他们是属于监视员以及救生员的系统。可能我们的打扮接近于服务生那样的吧？”

    “（采用那种V字弹弓型泳装的到底是哪门子的部署啊。）”

    “呵呵呵。在集合了所有娱乐与游戏的设施中为了杀必死而增加几分妩媚的话，泳装绝对是能够产生迷醉性质的不二选择了。”

    是这样吗。美琴带着不完全燃烧气体一般的困惑想着。然后同朗西斯一起通道尽头的泳池走去。

    亲眼见识到之后，果然名不虚传。

    比起将学校的校舍，校园，体育馆全部清除成空地还要再大上两三倍的规模。

    外围的是复杂曲线绘制出的水路状泳池。头顶上穿梭着好几个弯曲的滑道。在水路状的泳池内侧，也有设置几个小型的泳池。恐怕每一个都有着自己的特色吧。

    随意看了一下全景，美琴确认这儿没有到处巡逻的泳池“保安员”。

    “似乎没有小卖部的样子呢。好像也没感觉有那种打扮怪异的服务生出场？”

    “这是利用半公开型AR进行预约，然后参考发信位置后，服务生自动出来服务的构造。还有特别的收费计划，可能也会令她们的打扮发生变化呢。”

    “嗯。那么，要怎么突破过去呢。从外围兜圈子吗？”

    “在十点方向30米的地方……脸不要动。那儿有个穿着救生衣的‘保安员’。现在他是在照看一个迷路的人，暂时还没有注意到我们，不过继续朝泳池那边走，肯定会留意到的。”

    “对策呢？”

    “扑~通。”

    朗西斯面无表情地指着外围九曲十八弯的泳池。

    “如果跳进水里不会被人起疑的话，就干脆只露出头部，将身体隐藏在水中。这样很难被发现了。”

    “原来如此。”

    一边说着，连准备运动都没做，美琴跟朗西斯就朝水边走去。虽然考虑为了不显得很突兀，要不要先故作优雅地将脚放入水中。不过看着周围同龄的男女，似乎一个猛子冲进水底，弄得水花飞溅才更符合于这个休闲泳池的做法。

    美琴她们虽然拿着装有衣服的袋子，不过周围的客人也都多少带着些用透明袋子装着的物品在那儿玩耍。

    入乡随俗吧。

    这么一想，美琴与朗西斯毫不犹豫地朝泳池边飞奔去。

    那种突破水墙般的感触。穿过水流时能够听到模糊不清的，水面被划破的声音。被笼罩的身体，体温似乎全都丧失了一般，全身包裹在了冷水之中。无意识地，美琴在瞬间产生了忘记现在所处状况的良好感觉。

    然后就回过神来。

    理由很简单，那是由于美琴穿着泳装是由绳子与小布料构成的比基尼。

    也就意味着。

    冲进水里后，受到水力影响，比基尼的“上半”部分就那样滑落了……

    “咳咳咳！！”

    美琴将头扎在水里，慌慌张张地用双手捂住胸，在那块布料进一步脱离身体前将其全力阻止住。然后将罩杯的部分挪了挪，使之回到原有的位置。

    在满是泡沫的水中，美琴不顾可能会窒息的风险，将双手伸到背后，再度确认了比基尼的绳子所打得绳结是否完好。绳结自身并没有受到什么伤害的样子。

    （啊啊真讨厌！！因为这样经历一番九死一生的传说实在是讨厌啊！！）

    就在这时。

    在水中同某人对视了。

    虽然美琴用超高速的手速确认了自己泳衣的状态，不过对方可是同时一起跳进来的朗西斯。

    V字的弹弓型泳衣在水流的作用下发生了不得了的事情，而美琴则清楚地看到了那太过于开放的部分。

    “咳咳！！”

    美琴全力按住了想要以“万岁”的姿势对于水之乐园发表感慨的朗西斯。把这样子的女孩子放着不管，就算是同为女性也是绝对无法容许的。

    两人在多方面地避免身体走光后，美琴才终于从水中探出脑袋。

    紧挨着她的地方，朗西斯也露出了头。

    “……姑且，先随着泳池的水流晃一晃吧。”

    “要漂到哪里去啊？”

    “三号工作人员出入口。就在正对面的地方。路上要从‘保安员’的监控范围通过，因此要刻意地装出‘自然’的样子。”

    就是这样，如同忍者一样的水中移动开始了。

    美琴她们就像是为获取猎物而在亚马逊河移动的鳄鱼一般。

    只要将身体埋在水中，无论是比基尼还是分体泳衣都不用在意了。美琴产生了同现状没有特别关系的感想。

    4

    沿着外围的泳池缓缓前进，然后潜入工作人员用的出入口。

    再度在小巷中体验一番羞耻的美琴她们换完了衣服。恢复原来制服装的美琴，对着曲棍球运动员打扮的朗西斯说道。

    “为了小心起见，却弄得这么狼狈呢。”

    “是呢。”

    “日本Daruma就在那边通道朝北走，然后进入左手的那道门的建筑物后马上就到了。”

    “你要干什么啊？”

    “我和你不同，并没有什么被通缉的顾忌。没有任何躲起来的必要吧。所以说，正大光明地前进才是最正常的方法。从‘保安员’的正中间通过，然后收集情报。那么就能从他们的态度上，得知是否留意到你的存在了。”

    “不好意思啦。”

    “大致上，我也算是服务行业啦。”

    就这样同朗西斯分别的美琴，以最短路程朝超自然便利店走去。路上，虽然会担心是否因为头发那不自然的潮湿而引起别人注意，不过似乎是杞人忧天了。

    毫不费力地到达目标的区域，美琴来到了出租房一角的超自然便利店。

    恐怕，那个知道橙子与EIC密码存在的蕾莎就在里面了。

    一种自然而然的紧张感产生了。

    打开滑动门后，从里面传出了热闹的声音。

    “呀！！疼，真的很疼啊！！贝罗普，你没在学校学过女性的臀部是应该被视为更加诱惑存在的嘛！？不管我怎么训斥你也一点不长记性了呢！！”

    美琴朝店里望去，那个眼下最需要关注的人物，正被人抱着身体，屁股整个暴露在了外面。

    正在对那位蕾莎动手的，是身材高挑的银发女性。

    “那种程度！！普通人啊！！居然告诉她多余的情报！！我应该说过了吧，蕾莎！！窃听‘保安员’的对话，这不是让那个女初中生整个陷入掉落陷阱无法逃脱的困境了吗！？也就是说，我们也应该承担责任了呢！！这到底哪门子算是‘为了英国’啊！？”

    她们使用的是英语。

    不是美国式，而是英国式的英语。

    “那个……”

    听到美琴那略带歉意的问话，两个便利店店员朝这边望来。

    被银发女性抓着的蕾莎，满是泪光的脸上啪地闪光起来，

    “看吧看吧，贝罗普！！我的情报起到作用了吧！？请将那个明信片是多么有用的事实告知那位以成为超S教官为目标的贝罗普吧！！这样一来应该就能终止着不当的惩罚之苦了！！”

    “嗯？我家蕾莎添麻烦的那位女初中生，就是你了？”

    银发的那位，丰满胸部上挂着的名牌写着“贝罗普”。 【炮姐，你比男人更喜欢注意女人的胸部啊……】

    美琴将从蕾莎那儿得到的明信片朝她挥了挥，

    “托从你那儿得到的明信片的福而去袭击那个塞塔莉令人意外地是个好人呢。我是过来小小地投诉一下的。”

    “蕾莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “NO！！我只是给予事件相关的提示而已，并没有说一句关于犯人名字的话吧！？噶啊啊啊真的好疼啊！！”

    由于受到因那样的连续打击而导致摩擦生热，令屁股冒烟之后，蕾莎总算是获得了解放。从贝罗普魔掌中逃离的她，就这样咕噜地滚在了床上。

    也不管穿着迷你裙和露出内裤，不知为何保持着刻意让屁股翘起来的姿势。蕾莎朝美琴的脸看去。

    “……那，那么，今天又有什么事吗？”

    “基本提问时间。比起在这张明信片上留下半调子的提示，倒不如将你知道的全部事情说出来要更加省事了。”

    “……”

    蕾莎一副崩溃掉得样子，只是晃动着脑袋，诚惶诚恐地朝贝罗普望去。那个银发的女性微微叹了口气。

    “你明白现在已经不能用‘不让普通人卷入才是最好的’这样的台词就能打诨过去的时候了吧？蕾莎，你的解释比较详细，就由你来说吧。”

    “我，我知道了。老实说虽然我也有很多牢骚话的，不过我可不想再被贝罗普暴打了，所以不管你问什么……”

    “是呢。那么第一个问题”

    美琴抱着手肘，稍稍思考了一下，接着问道。

    “……从小学四年级就开始穿文胸，是真的吗？”

    5.

    “是――这样呢。因为当时只要稍有动静，很随便地就可以令班上男同学的视线全部集中到我身上，虽说这很有趣，但是比起有趣，基本上我还是觉得很害羞呢。不论如何，在这个集团里只有我一个人出类拔萃的话那是相当累人的呢。考虑良久之后，比起那个果然这样做是比较符合标准的。”

    如果稍微暴露了点机密的话，那么很有可能就会受到上层的监视了。

    看来蕾莎在瞬间扫描了一下美琴的体型后，似乎是对她们之间的差距有了大致上的把握。听其口气，她很明显是将乳量大小比作人的地位了。

    “只是那样啊。在当时，比起变大了之后会被人说三道四，那伴随着成长而来的奇怪痛苦确是更恐怖的呢。就算是问了周边的女性亲友们她们也说对这痛楚不甚了解，从而因为不知道自己是不是得了奇怪的疾病而感到烦恼，想也没想就找贝罗普商谈此事了，然后却惹得她爆笑起来，我也有过这样的经历。“

    “啊不，差不多应该说正题了吧――”

    “哈哈哈。我也不知道变大的诀窍啦。因为这是很自然而然就变大了的呢。啊对了，这点相当重要，请不要相信牛奶喝多了就会变大的这种无稽之谈哦？”

    “烦死了！再说干掉你丫哦，巨乳小鬼！”

    此时，美琴刘海处迸发的蓝白色火花发出了怒鸣，蕾莎终于摆正了她翘高的鼻子，中断了她的栋笃笑。

    “……啥玩意？所谓的正题啥的”

    “橙子！使用军队蚁产的卵制作而成的‘生化炸弹’！关于那利用‘相当有价值的橙子’这都市传说所产生的一连串事件的这件事！”

    “哦―、原来如此。那么，看来关于那美术明信片所要传达的，‘Project・Code EIC’的意思，你也已经抓住概要了吧？”

    “故意地操纵传言，在指定商品上随便加价或者乱加标签，并以店铺为单位让其营业额以他们的意志来变化的都市计划来着。如果实现了的话，商品的价值就只是虚有其表了，而且通过过剩加价的风评的有害性来看，旁人将会一边倒地指责其收益过多。假若善用这招的话甚至能把一个国家推上超级大国的宝座，而且就连一枪不发地毁灭敌对国的这种事情是可能的……”

    “经济情报制御（EconomicIntelligent Control）。简称EIC。感觉简直就是资本主义国家所推崇的狗屁伎俩呢。并不是单是联合企业的骚动。不，因为这是叫俄罗斯的这个国家的事情，反而更自然吗？”

    蕾莎‘唷个一小’地在地上坐直、

    “与这次对方使用橙子的事情相联系的话，EIC密码应该与此次事件有一定的关系。就算只有一点，这与所谓‘很有价值的橙子’的都市传说正在急速传播的背景是确实有关联。原本这只是在学园都市内部流传的故事，单是现在在这商业街也流行起来了，这一事实也被包含在内”

    “谁在这么干？又是为何？”

    “据说他们袭击了塞塔莉呢。她又是怎么了？”

    “这城市恰好不存在‘黑幕般的高层’那样的东西。虽说在使用EIC密码的是与开发者毫无关系的第三者。”

    “……嘻嘻。”

    蕾莎坏笑着。

    “也就是说，眼下的敌人是‘自称名为高层的第三者’，看来是这样没错了。”

    “你是说真正的犯人吗？还是说……”

    “谁知道呢。但是，比起这个，就这样考虑到是商业中心的高层的话不是更‘自然’吗？比起破坏自己建立起来的这个城市这个假设，假定为是不知道哪里的谁插手进来了大概更好吧。”

    “……、”

    到此，就连塞塔莉的公寓也在考虑范围之内。

    只是推测的话，倒是能够得出不少假设。

    所需要的，是能够“确信”采取下一步行动的情报。

    “与EIC密码相关的东西，你应该比我更早注意到吧？具体的加价或者标签啥的……让这些东西产生的传言又是要有怎么样的操作顺序？‘插手’什么的说着简单，但是有插入的空隙吗？只要了解了那帮家伙的手法的话，沿着这个应该就可以逆算出‘黑幕’的位置了呢。”

    “嗯―。这样的话应该就可以作出某种程度上的预想呢。”

    含糊其辞地，蕾莎这样说道。

    虽然看上去很得意洋洋，但是她并没有掺和进这其中的打算。

    “等等。这些和‘生化炸弹’是有关系的吧。放着不管的话，从哪些不知道被设置在那里的橙子之中会放出大量的军队蚁并扩散开来吧。如果什么时候都不行动起来的话会相当糟糕的说。”

    “……是这样呢。相当意外地，我还以为每个的设定场所是限定的说。”

    “？”

    “大概是连这个也注意到并作出了考虑，‘生化炸弹’的时限是根据气温和湿度而自动调整的。是可以根据军队蚁的孵化以及活动状况作出适当的人为性改变……这样的话，重点就是‘最初的炸弹是被设置在哪

    里’了。”

    “哪里么……大概是在东门的出入口附近……”

    美琴边说边回忆到。

    “是这样么”

    “是的。现在已经到了正夏了。在那边自动门会不断开闭，外面的热空气和门里面的冷口气会在出入口混合，不论是气温还是湿度都应该能够得到极好的循环。同时于此无关，‘生化炸弹’在那边被设置好，然后爆炸。虽说也可能是‘为了能让其孵化或者活动而不得不调整环境’……也就是反过来想的话大概会好点呢。”

    “如果不是环境剧烈改变的话，卵也不会孵化，当然也不会促进成虫的活动了。”

    “真是相当特殊的蚁呢。在自然界，这玩意是要怎么孵化出来的呢。难道它们是在天气很容易变化的地方休养生息的吗？嘛，也正因为有了这样的性质，这‘生化炸弹’才能够在比较安全的条件下保管并加以使用呢。”

    如果其所言属实的话，那这将会是个巨大的进展。虽说要全部调查一个超过650个蛋型球场那般面积的地方很困难，但是如果是要预测事先所被设定好的地方的话这就不一样了。以建筑物的出入口为中心，重点调查那以人工手法不断地改变气温和湿度的地方的话，若能做到则大概能够找到“生化炸弹”了，甚至连与设置途中的“黑幕”有所接触的可能性也增高了。

    “但是，却不能仅仅因此而安心起来呢。”

    美琴和蕾莎视线相对，单刀直入地说道。

    “如果保温箱和吹风筒交互使用的话，这种环境也可以据此被制造出来。所以并不完美。果然，还是想要得到所有能对追踪‘黑幕’起作用的情报呢。”

    “也是呢。”

    “回到刚才没说完的话题之上。要插手干涉EIC密码的话，你知道其需要什么样的程序嘛？若能知道‘黑幕’的手段的话，可能就可以沿着这个找到他们的藏身之处了吧。”

    “呼唔。虽然我也不是舍不得说出来了……”

    就在此时，用鸡毛掸子啪嗒啪嗒地清洁着杂志架的贝罗普突然抬起了头。像是被吓了一跳一般，她马上远离了杂志架，然后、

    “快趴下！”

    “……看来没有时间详细说明了呢。”

    紧接着。

    轰！！

    正体不明的巨大物体撞破了墙壁，向着神秘商店内部突入开来。

    那是拥有压倒性体积的，钢铁团块。

    仅仅一击就把墙壁破坏了个七零八落，在墙壁附近的杂志架也倒下并乱作一团。然而，被波及到的何止这些。商品陈列架正以无法可挡之势一排一排地掉落着，钢铁团块毫不留情地冲向了店中央。

    “居然是重型机器？！”

    美琴大叫。

    其是有着类似坦克上那厚重的履带，同时前面的油压铁臂上装有巨大的铲子的重型机器。估计这是为了除雪而被装载上去的吧。铲子的宽度和车体大体相同……异常的大。之所以直到刚才都听不到它的声音，是因为它是用电力发动的吧。

    “这玩意是怎么一回事啊？！”

    “因为这是世界最大规模的商业中心呢。所以这里是什么都买得到的哦？”

    相当明确的袭击。，

    虽说是巨大，但是好歹也算是屋子里设施的一个店铺。虽说现在是黎明之后人很少的时间，但是连在这种地方都能够操作重型机器看来，对手的神经有点水准。

    “你有何高见？”

    身旁的蕾莎目中无人地笑着，对我问道。

    “直指‘黑幕’吗？还是说是另外的保安？我预想的话，是幕后黑手的可能性有70%，剩下的大概就是装扮成幕后黑手的‘保安员’了吧。”

    “怎么样都好。”

    啪嗤一声，美琴的头发上溅出了火花。

    “如果是已经知道了‘生化炸弹’的事情，并且想要妨害并阻止这个事件的话，那把他们都当做是敌人也OK吧”

    “啊。不管是超电磁炮什么还是别的什么，该死的时候就一定会死。所以亲自去深入险境什么的没有必要。”

    “……你、知道我是谁了？”

    “不如说，从目前为止的谈话来说，如果没有察觉到才是太奇怪了，不是么。”

    “那么，也应该知道不要打扰我才是上策吧。”

    “非常抱歉，我也对这件事很关心。”

    蕾莎一边轻轻地指向驾驶座的旁边，一边说道

    “明明没有人在驾驶，那这东西到底是要打算和谁战斗呢？”

    “那……”

    重新看向驾驶席的美琴，突然在那里发现了什么。

    空空如也的驾驶席上装着些许小小的器材，摄像机和无线装置，因此这次袭击的事实是远程操作。

    然后。

    她发现了被很多根彩色的电缆连接到的圆筒形的东西，极类炸药。

    已经没有冷静处理的时间了。

    在神秘商店的中央，除雪用铁铲起爆了。

    6

    这个异常事态，当然必须马上传达给保护商业中心治安的保安员们。

    “有炸弹。闯进设施的建设重机似乎要在店铺内爆炸的样子。”

    “蚂蚁的之后是汽车炸弹吗？”

    对着同事大声问道，艾妮莉亚向着设施内部炸开的一角跑过去。

    商业中心是极其巨大的商业设施。

    比起高度来说，广度更加重要，因此选择了平坦的构造。

    如果选择将设施内部打穿，直走用最短距离到达现场的话，虽然很直截了当，但是也不可能开着警车从客人川流不息的店铺中穿过。

    于是放弃了警车，而使用直升机。

    直升机后面的空间也能够坐下八人以上，算是非常大型的模型了。这也是为了将逮捕的犯人押回这样的理由而设计的机能，也和名叫俄罗斯的国家的直升机开发历史有关。从所谓的军用机haindo分支到了民用机体。

    保安员使用那个大型的直升机抄近道用最短距离到达了上空，在设施宏大的屋顶降下了人员。接下来就是对连接设施的那道门进行突击了。这样的话就可以无视来往的客流，按照预期实施迅速的行动。

    为了能够顺利进行搜查，数量很多的无线通信器也是特点之一。除了一般用的无线通信器，也配备了连接上手机使用的通信卫星的设备。

    “地点是？”

    “上到‘上面’的话马上就知道了。不管怎么说托排烟装置了工作的福，黑烟成为了行动的记号。”

    同事一边坐上了直升机的后座，一边这样回答道。

    “你觉得和的事件有关联吗？”

    “在现在这个时间还什么都说不清楚。”

    艾妮莉亚坐到了座位的最后面，附加用的座椅那里。

    “但是如果现在有可疑人物的话，那就有必要询问其详细的情况的吧。”

    7

    随着“吱~~~~~”的轻微震动，商业中心的一角在摇晃。就像是在航天飞机发射之后一样，大量的粉尘在人行道上散落。如同遭受炸药所发出的威力强于火焰的冲击波的蹂躏一样，神秘商店四面的墙壁都被刮走，里面的东西究竟如何已经没办法说明了。

    但是。

    好似要把大量的粉尘切开一样，美琴全力地跑着。

    “可恶，”

    嘎嗒嘎嗒的低沉金属声持续响着。那是用磁力将店里面用铁板之类凑到一起做成的盾牌解除掉并扔到人行道上面的声音

    “真是方便的东西呢。”

    蕾莎不慌不忙地在走廊上跑着，并用赞赏的语调对美琴说道。

    “拜此所赐还真有点乐在其中了呢。”

    “等等、别的店员没事吧？像那个叫贝罗普的还有别的几个”

    “没事的没事的。她们都逃向别处避难了。现在我耳边还有她们吱吱喳喳的抱怨声呢。”

    “？”

    蕾莎的耳边也没有类似的通信器材，她也不能通过电波之类的来感知，看来她们建立了她们独有不知名的联络方法。

    （……难道是使用红外线？）

    “果然，那重型机器是追踪到各种事件的线索然后就瞄上我们了。”

    “看来是呢。虽说有可能是为了阻止示威游行的可能性，但是想到这个时间点的话考虑其是和‘生化炸弹’有关的话更妥当吧。”

    就算现在状况十万火急，蕾莎脸上依然挂着坏坏的笑容。

    “不过呢，我还知道一点别的有趣的东西哦。”

    “啥？”

    “就是，考虑到假如那重型机器是‘黑幕’所派遣并发起攻击的话，那么那帮家伙所拥有的武器可能就不能仅仅假设是只有‘生化炸弹’一个哦。据此所想，那他们就连普通性质的炸药都能调用。也许，他们固执于使用军队蚁呢。虽然说比起单纯地只是引发骚乱这一点，只用一个按钮就能够引爆炸药更为简单呢。”

    “你是说，正是因为与利用EIC密码的那都市传说有了关联，所以那帮家伙的目的被此掩盖了？”

    美琴她们手靠着柱子站着，调整着各自的气息。

    “嘛，虽然比起这些奇奇怪怪的事情，先抓住‘黑幕’并向他们问出一切的这事情是比较急的呢。”

    美琴皱起眉头。

    “那帮家伙为了如此隐藏行踪，居然特意准备了可远距离操纵的重型机器这种麻烦的东西么？”

    “考虑到要围截你所需要的环境，因为‘黑幕’的首要目的是关于‘橙子’的一系列行动，而且他们也知道了你持有强大的战斗力，根据此他们也想让计划能够顺利进行下去。正因为他们知道正面冲突的话很可能就会输掉，可能就因此而凭借远距离操纵来发起袭击吧。”

    “然后呢？”

    “这所谓的强大战斗力，在这种时候就无用武之地了。”

    蕾莎用食指指着自己的鬓角、

    “比如说，追踪那控制着远距离操纵的电波的送信元，之类的。”

    “原来如此。”

    美琴明白了这点，但是、

    “不过，这重型机器不是已经爆炸了么。我不认为它可以任何时候都放射电波哦。”

    “关于这点，请放心”

    蕾莎低声说道，但就在此时刺耳之声大作。

    “……看来，第二台杀到了呢”

    嘎哩嘎哩！！履带摩擦着地面的不祥之音嘎吱作响。巨大的机器从路的角落现身。和之前无二，直到接近之时都听不到其响声。与其说是电动车，其反而更像兵器。

    “快趴下！”

    就在美琴大喊然后把蕾莎的头往下按的时候，突然大柱子随着连续的爆破音被吹飞。7.62毫米子弹的雨横扫而来。

    虽说周围并没有客人，但是能救一个就救一个吧。

    “驾驶席。那边的玻璃如果被卸下的话，那固定在手臂以及发动机那里的情形机关枪就会显出原型了。”

    “被固定在椅子那边像个铁桶一样的东西里装的，说不定就是所有弹药呢。果真如此的话貌似可以装三万发子弹呢。”

    “他们貌似是想天女散花一般地让子弹爆发开来呢。”

    “那啥，你是能够操纵电气或者电波之类的东西的吧。那么你可以先把这重型机器的蓄电池给破坏掉，然后干涉操纵它的电波的吧。”

    “就像是刚才在神秘商店做的那样制止其爆炸那般，换个方式让其爆炸么。”

    就在此刻。

    纾。「裳频哪Σ辽响起。听上去像是枪声，但是又不是。硬要说的话，这声音比起枪声更轻一点。

    重型机器的表面火花迸裂。

    像是觉察到不知道是谁对重型机器发起了攻击那般，美琴这样想着从倾斜了的柱子的庇荫探出了头，然后所见立马让她吓到硬直了起来。

    因为在十字路口那般的大街的角落隐藏起来并架起了手枪的，是为了维持这条街的治安而四处活动的人们。

    也就是说、

    “骗人的吧……、难不成是注意到了这场骚乱，‘保安员’也赶来了？！”

    “哦呀嘛，对现在正被指名通缉的你来说，这增援貌似不太妙呢。”

    而且，美琴似乎也不可能依靠这所谓的增援来做点什么。

    为了以人类为目标的治安维持而配给的手枪，对于钢铁制成的重机来说，就算是给其开个洞都是无稽之谈。而且因其足下有着的是履带，想打穿它从而让其行动受限也是不可能的。虽然“保安员”边开枪边以此为警告制止其行动，但是在此之后马上察觉到了这只是徒劳。因为他们察觉到了驾驶席上空无一人。

    然后，被安放在驾驶席上的轻机枪动了起来。

    “退！都退！快点！”

    无法确认他们能否听到美琴的叫喊。

    咚咚咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！紧接其后，轻机枪扫射着各种商业设施。其后藏着“保安员”的墙壁被其铲子所装然后瞬间土崩瓦解。至于他们是否真的无事，从美琴的所在位置是确定不了的。

    “……趁着现在赶快逃吧。”

    而且，在这种状况之下蕾莎也这样说道。

    “啥啊？”

    “虽说对方从安全地带那边发起攻击看来相当烦人，但是看样子那货只是个很容易就大发雷霆的笨蛋呢。因为他把作为本来的追击目标的我们放到一边，被‘保安员’分散了注意力呢。”

    蕾莎轻轻地摇晃食指。

    “不过，嘛，它马上就能想起其本来目的呢。在此之前马上站起逃走是最贤明的选择了。”

    “但是。”

    就在美琴还没说完的时候。

    趁着机枪扫射一时停止的空当，疑似“保安员”的人从一片狼藉的路边再度探出了头。对于这架起手枪的人，美琴有印象。好像是那个叫艾尼莉亚的女性“保安员”。

    美琴想着她是不是还要对着这身为建设用重机的对手作徒劳的反击，但是、

    “哦呀，真危险。”

    “？！”

    蕾莎发出了飘忽不定的声音，然后美琴慌忙隐藏在破断的柱子后，之后艾尼莉亚并不是向着重机，而是向着美琴的方向开枪。

    “状况都成这样了你还在干什么啊，这笨蛋！！”

    “所以我不就说了么。不管是重机还是保安员，如果恢复了其本来的行动的话那对我们都会构成障碍。于是，就在这里留下他们吧。”

    而且与此同时，重型机器的轻机枪也在此向着“保安员”发起了攻击。刺耳的枪声让空气震荡开来。然后在此基础上，重机边开枪边用其履带移动着。方向是十字路口状的路中央。像是要窥视“利用角落的遮蔽物”之中那般。

    这样的话，就不能逃向“保安员”那里了。

    就算逃了过去，仅仅一把小手枪也是不可能阻止重型机器的行动的。

    “……、”

    “等下，你从裙口袋拿硬币出来是为哪般？”

    “接着要干什么，我不说难道你就不知道么？”

    “别啊……”

    蕾莎用相当不爽的语调插嘴道。

    “你就算这么干了也没什么用的哦。就算你特地去帮助‘保安员’他们也不会就这样不怀疑你了。而且就算你是能力者，你被枪子儿打了或者被卷入爆炸之中也是一样会死的啊？这样的话你所受的风险就会超出范围了哦？”

    “我为问心无愧。”

    为了把握时机，美琴在还不知道其还会开多少枪的状况下，从柱子的庇护中悄悄探出了头。

    “所以，没必要恐惧‘保安员’，也没必要憎恨他们。”

    啊呜、蕾莎嘟囔着，看着天。向着这样的蕾莎，美琴头也不回地说道。

    “你就呆在这里吧。不用帮我的忙，因为如果你我都被打倒的话那就一点办法都没了。假如我真的被干掉了的话，你就找出操纵这重机的‘黑幕’吧。明白没？”

    并没等待回答。

    “保安员”貌似也没残余多少力量了吧。

    为了瞄准“保安员”，重型机器正在微微调整其轻机枪……也就是说并没有瞄准着美琴这边，确认到这一点之后，美琴猛地从柱子之后跳了出来。

    紧接着，轻机枪猛地转向了她，而且从“保安员”那边也飞来几发手枪子弹，但美琴毫不犹豫地冲向了重型机器。

    距离数十米。

    虽然稍有误差但是机枪还是捕捉到了美琴的身影，但是美琴却更早一步地冲进了重型机器的怀里。

    没错，怀里。

    向着地面跳过去，像是要趴着滑行过去那般，美琴滑进了重型机器两侧履带之中，也就是机体的正下方。

    美琴就这样趴着，握紧拳头像盖印章一般敲向地面。

    大拇指朝上。

    在大拇指上的是游戏中心的硬币。

    就这样，直接朝着头上发射！！

    轰！！爆音响起。

    三倍音速的“炮弹”就这样将建设用重机打了个粉碎。

    不止是开了个洞的程度。

    车体被爆炸气浪卷上了离地数十米的地方，然后在空中被炸了个七零八落。

    美琴就这样趴着，然后往侧面滚动而去。

    经过数秒的滞空时间后，像掉在天花板那般的重型机器的残骸零落在地。美琴在一个角落回避着，但是紧接着却听到了一声细小的电子音。

    哔、的一声。

    之后，驾驶席的位置的红色光点变成了绿色。

    （知道这已经不能操纵之后，就切换成引爆模式了么……？！）

    美琴慌忙站了起来，跳向了旁边的十字路口状通道的角落。但是在去到的一瞬间马上感觉到不妙。

    那边是“保安员”的藏身之处。

    “御坂美琴！！”

    果不其然，随着警告声，手枪枪口向着她指了过来。

    背靠在通道的左右边……那金属制的店门上，两人以不安定的姿势对恃，美琴和“保安员”艾妮莉亚相互盯着对方。

    但是，美琴无视枪口径直说道。

    “现在不是做这种事情的时候吧。”

    “你说什么……！！”

    艾尼莉亚的话被打断了。

    咚纭…！！地。

    紧接着，那被美琴用超电磁炮所破坏的除雪用铲车爆炸了。虽然从拐角处转弯跑到了别的通道口避难，但是在这通道之中那犹如暴风肆虐一般的冲击波强袭而来。美琴和艾妮莉亚被此波及而各自向着不同的方向扑倒。虽然本人并没有这样的意图，但是艾妮莉亚受了这冲击不小心扣动了扳机，子弹因而射出。子弹险险地擦过美琴的脸颊，击中了旁边的物体。

    美琴想着要站起来，但是停止了动作。

    与她同样倒地的艾妮莉亚，手不断发抖着，就算如此她依然用枪指着美琴。

    “相当坚持不懈的家伙呢。你赶到这里，我还以为你看到了我被除雪用铲车逼迫的窘境呢。”

    “不能否定这是你自导自演的可能性。那是远距离操纵。到处躲避的你也可能自己就在操纵着这机器。”

    “我不认为这么干有任何意义哦？”

    这样的话让美琴的身体瞬间硬直，但就算如此也不慌不忙，她这样说道。

    “如果我是为了撇清嫌疑而自导自演的话，你不觉得我应该做些更好做的事情么？我连军队蚁的ベ字都说不出来【译注：军队蚁=ベニオオアシグンタイアリ，第一个字=ベ】，不是也有可能没有意识到关联性问题吗？”

    “……”

    艾妮莉娅眼前的美琴慢慢地举高双手，动着身体。美琴坐在了地上，背靠着金属制货架。

    “虽说发生了这种轻度的骚乱，但是店员们的反应相当冷静呢。为了不让人受害，这对策还真是漂亮呢。”

    “……从国际上看，你们国家的服务精神相当的不普通。只要客人买了东西，之后就怎样都不管了，对于有意见而不高兴的客人就这样赶出去就好了，只要出了店，哪怕只有一步都好，也就没必要理他了……但是，道路管理是不包括店铺的，对‘保安员’来说。因此不论是被牵连进去或者解决这事都没有必要。这样想的话就好了吧。”

    “但是，我不能置店员不理呢。”

    “？”

    不知道皱起眉头的艾妮莉亚有没发觉。

    美琴的脸颊冒出了冷汗。

    紧接着。

    轰！！

    把金属制店门从内侧切裂开，新的重型机器出现。

    把店门或者店内的陈列架一一弄开，装备了情形机枪和炸弹的建设用重机出现在了美琴她们面前。

    其体型正好塞住了道路。

    “什、什么……？！”

    “看来是凭借蛮力突入店中呢。中心现在不也变成了巨大的隧道了么？”

    美琴用手背擦着汗，紧接着听到了更为不详的声音。

    喀喇喀喇喀喇喀喇、与这样的履带音一起，十字路口的角落出现了别的重机。这样，两部重机把逃跑的路给封死了。

    没有一点拐弯抹角的样子，“敌人”用轻机枪发起狙击。

    美琴紧接着使用了磁力，将货架的残骸集中在了一起。

    咚！！这样的钝音炸裂开来。

    在十字路侧面的重机那无人的驾驶席上，从正侧面有些东西突刺而来。那是类似长枪一样的东西。刃尖一分为四，就像是用机器制作的人手一般。

    那是从侧边被不明人士扔过来的。

    美琴这么想着，紧接着一个身材纤细的少女从重机里跳了出来，抓住了枪柄的部分并强拉过来。

    “蕾莎？！”

    “咕哇―笨蛋！！这、不要在‘保安员’的面前喊人家的名字啦！！”

    少女咬牙切齿地叫着，然后拿正四叉戟，气势汹汹地站在那里。

    不可思议的事情发生了。

    用数厘米厚钢板所做成的重机的上半部分彻彻底底地被撕裂片。这部分残骸就像是萝卜被叉子插了进去那般，被蕾莎就这样抡着舞动，然后从枪刃那被扔飞出去，居然就这样被甩到了数十米开外。

    紧接着的是爆炸。

    看来被安放在驾驶席上的炸药被引爆了。

    “你这货，是特意来帮我们的么？”

    “嗯嗯”

    蕾莎也不回答她们的问题，就指着美琴的身后。

    “那边的重机貌似也要爆炸了哦。”

    “？！”

    美琴操纵磁力，强行拉动着艾妮莉亚所装备着的高效防弹用铁板。就像是用看不见的手来投掷一般，向远处扔去，紧接着自己滚动着和除雪用铲车拉开了距离。

    美琴她们在十字路口被蕾莎拽进了拐角。

    之后第二台重机的爆炸席卷开来。

    在弥漫的烟雾和粉尘之中，嘎哩嘎哩的声音传进了美琴她们的耳中。

    他们的准备大概十分充分吧。

    正因如此，敌人才毫不犹豫地引爆自己的战力。

    “可恶！没完没了了啊。这样无论如何都不能把‘黑幕’挖出来了！！”

    “就算被那个用炸弹的家伙玩弄于鼓掌之中，我们这边也不会只是单纯的被消耗。”

    蕾莎把四刃枪扛在肩上。

    “但是，嘛，换个看法的话，也就会有新的机会了。”

    “那是啥啊？”

    “啊咧，结果那东西还只是用电波操纵的玩具而已呢。就像刚才说的那样，如果追踪操纵电波的送信元的话，应该可以相当简单地就得到‘黑幕’的相关的一切了吧。那边无论何时都不像有让攻击停歇的样子……如果是你那引以为傲的超能力的话，这种事情应该也是能做的到吧？”

    蕾莎从夹克里面拿出了几个有着透明包装的散发着奇怪气息的东西。

    “（……‘植物套装A’和‘猪骨的笔记’、‘简单的染色套件’、之后是‘单卖的血糊色彩’和‘诱人的香气・魔草影响除去薄膜’。呼呼、只要有这些的并按照比例混合在一起的话，就可以使用战斗用自动思考补助术式了呢。）”

    然后然后、蕾莎如是说道、

    “接下来让我上吧。在此期间，你就一条直线地直冲去电波送信元吧……”

    “你……”

    “哎呀。我不会说你欠我人情的。因为那群家伙大大咧咧地就这样闯进了我们的店铺了呢。我们也沿着很多线索一路追来了，而且也认识到了目标的其中之一。然而，这只不过是单纯的掸掉一点火星而已，请别在意。”

    咔嗤、一样的金属声响了起来。

    那是被磁力所扔飞的“保安员”艾妮莉娅拉手枪的声音。

    “……你想去哪里，御坂小姐。”

    “这不很明显么。把引起这场骚乱的那个混账给揍飞。”

    “这事轮不到你来干。”

    “我也没义务和你在这里瞎闹。”

    此时蕾莎插嘴道。

    “尽管如此，但是如果是因为觉得这样可以维持治安的话，我也不会阻止你哦，‘保安员’小姐。嘛不过话虽如此，只要可以躲开轻机关枪的所有子弹，然后靠自己找到‘黑幕’的话，就行了。”

    紧接着，蕾莎转身就冲进了烟和粉尘之中。

    没有犹豫的时间。

    仿佛是回应她一般，轻机枪的枪声从多个不同的方位开始响了起来。

    到底总共有多少台重机，不得而知。但是状况有所改变。事到如今已经不用说什么了。如果想尽早解决的话，那就应该尽快将正在远距离操纵一切的‘黑幕’给击溃。

    美琴背对着蕾莎，向着反方向奔跑。

    艾妮莉娅则还在迷惘之中，但她很快被轻机枪逼退，行动也基本被封死。借此机会，美琴远离了艾妮莉娅手枪的威胁。

    沿着操纵用电波，向着“黑幕”出发。

    跑下楼梯，她向着目的地突进。

    8.

    一里通，百里明。

    美琴开启了几个门锁，然后一味地在细长的通道上持续奔跑。

    虽说这是有着650个圆形球场那般夸张大小的巨大设施，但是重机所肆虐的地方也就是室内。远距离操纵用电波也只能够用超大的功率，强行贯通墙壁。如果是能够随心所欲操纵电气的美琴的话，对她来说，这就像是把小孩子用的手机的GPS功能据为己用一般。

    路线明了。

    所以，之后只要一鼓作气地前进就行。

    “……是那边啊”

    到达的地方，是同在此巨大设施中的一角。一间关上了门的商店。从这里，强烈的电波被发射出来。

    开门之类的举止被美琴无视了。

    操纵着磁力，美琴把正面那金属制店门给一股脑儿地朝着前面轰飞。

    咕哇！！与这样的爆破音一同的，是巨大的墙壁整个儿地朝着店内飞入。从那被强行打开的入口中，美琴向其内部走去。

    一点光都没有。

    在昏暗的店中央，有着几个发光二极管在闪着，还有个像PDA那般大小的屏幕在闪着光。

    仅此而已。

    没有人的气息。

    然后，还有点不详的气味。

    “……”

    美琴打开了墙壁上照明的开关。

    啪钦、细音响起，荧光灯那耀眼的光线照亮了整间店。

    其显出了全貌。

    在墙壁边缘，有几个鱼缸一样的东西并排着。只是其中装满的不是水，也没有热带鱼在其中游泳。鱼缸的大半部分被黑土埋着。在其上，有无数的黑色小虫子。

    在其反侧也有很多鱼缸一样的东西在并排着，但是这里并没有蚂蚁，于此相对的是很多的老鼠。要说的话，大概是饵之类的东西吧。

    和想象一样，房间的中央有着无线电器材，也被接上了PDA。也有着虽小但是功率相当高的天线。从此看来，应该就是这些东西在操纵着除雪用铲车。

    之后。

    这些东西被尽数彻底破坏。

    鱼缸的玻璃被打烂，黑土散落得到处都是。杀虫剂一般的味道刺鼻而来。黑色的蚂蚁即使受到因惊吓也没有四处乱动。只有那估计是被当成饵所饲养着的老鼠挤成了一团在警戒着。

    无线器材处在勉强能用的状态，但PDA上却显示着警告的画面。估计是因为重机没有在行动了吧。

    “……这”

    突然，从墙壁和地板开始，直到天花板，紧接着不明的带刺激性的液体的气味袭来。而且不是寻常的量。这量无疑会让很多人丧生。

    这里一个人都没。

    但是，什么都没有，反而让人更为不安。这种自发隐藏行踪的行为，十分出乎意料。

    “是谁……？”

    美琴走到房间里面。

    那里有着一个两手抱不起的木箱，中间装有有十九个橙子。

    一个一个小心地破坏掉之后，中间的果肉就露了出来。似乎可以确认其中没有放入军队蚁。

    美琴再一次思考起来。

    （是谁？）

    9.

    早上9点。到了商业中心的正式开门时间，今天也有很多游客前来。

    橙子合计20个都被找到，首先避免了被“十分有价值的那个橙子”相关事件所牵扯到从而出现牺牲者的局面。

    美琴擅自从从业员搬运货物的通道闯入，然后一边和之前一样混淆了“保安员”的视线，一边思考了片刻。

    （……看来、没有别的东西了呢。）

    虽说知道一些关于“生化炸弹”的事情，但是美琴也不能自作主张。而且现在‘保安员’艾妮莉娅也正在搜索着美琴吧。而且也无从知晓让军队蚁繁殖的犯人的行踪，当务之急还是先化解掉“保安员”的误解。

    然后。

    而且对美琴来说，这事件尚有办法可解决。

    从重机发起的袭击开始到美琴跑向店铺的短时间里，让“黑幕”的强袭事件得以终结的人是谁呢。

    不，首先要知道的是到底“黑幕”是谁。

    “……”

    问题的重点，是那些重机是无人机。

    也就是说，因此任何人的不在场证明都不能成立。

    就算是离美琴很近的人也一样。

    光论可能性的话，有些事情也是不能够完全否定的。

    例如。

    操纵那些重机的是蕾莎她们的这一假说。

    追踪着电波送信元，美琴冲入了那家店铺。毫无疑问，操众着那些重机的就是这里。但是，却不能就此断言这到底是“谁”干的。就算蕾莎可能性很小也好，别的店员……比如说兰西斯或者贝罗普之类的人在操纵的可能性也是不能够排除的。

    美琴在神秘商店里，与蕾莎她们扯上了过于深入的关系。假如她们在企划着不知道什么的“计划”的话，如果美琴的介入会造成妨碍的话，用以强行破坏神秘商店的方法来掩饰，也是有这种可能性的。

    只是，要是这么说的话，别人会感到奇怪也是同理。比如说“保安员”装作到处乱窜的样子，别的那些同伴为了骗过美琴而操纵重机袭来，也有这一可能。

    但是。

    从另一方面来说，事实上很难想象她们把美琴的行动控制到这一步的理由。美琴只是单纯的阻碍的话，那在店铺里准备好炸弹不就好了。让美琴产生“那家店铺里有事件的‘黑幕’，这些家伙被其他人制裁，然后带走了”这样的个体认知的，到底是谁又为了什么？如果其是想让有受到官方授权以维持公共治安的“保安员”产生那样的印象的话，对美琴的意识动手脚又能得到什么？

    “黑幕”是真实存在的，而且被人拐走了么。

    还是说，只是想让人见到后产生这样的感觉，实际上在那间店里“黑幕”被拐走的这一事实是根本就不存在的？

    直到现在，还是一无所知。

    只是，无论何时，所言皆与一事相关。

    幕后黑手是真在那里被带走了？还是让事件看起来像这样？这个事件的全貌还没有能够看清。

    在更深的深处，有什么在沉睡着。

    事情还远没有结束，还会有事件发生在在这个商业中心开心地购物的人们身上，他们或许会将爪牙磨得更加锋利。

    如果是这样的话。

    “真是的”

    美琴轻轻地甩了下睡眠不足的脑袋，然后嘟囔道

    “看来不让我无聊的,不只是学园都市呢。”

SS2 第四章

    1

    艾妮莉亚=G=艾尔格斯卡娅一副不高兴的样子站着。

    在大型商业设施中，一个小小的租赁店铺的空地前。

    店铺的金属制卷帘门被破坏了。

    不过，租用的就只有这一块地方。看上不不像是做正经生意的样子。金属制的架子上摆着许多水槽，在土被洒出来的地方，散落着大量的蚂蚁尸体。

    杀虫剂特有的味道刺激着鼻腔，可其中还混杂着比其更加强烈的味道。

    这不是铁。

    是血。

    “这店没有官方记录呢。恐怕是擅自用空店铺的钥匙打开了门，然后开始使用了吧。”

    身上到处缠着绷带的同事这么说道，把半公开AR系统上的搜查资料展开。

    “已经把图像资料发送给专家了，水槽内的尸体似乎就是军队蚁没错了。这里的设备应该就是用于兵器制造的吧。”

    “……”

    “和橙子组合在一起，至此如‘重要参考人’的证言所说一致呢。数目也完全吻合。”

    “但是，她自己就是事件参与者的可能性还不能排除。”

    “在其中不仅发现了类似远距离操纵用器材的残骸，我们的一部分同事还被‘重要参考人’和仿佛她熟人的少女从除雪用机器下救了一命。”

    “这个也算在里面了啊。”

    艾妮莉亚面不改色，在心中适当地罗列出因果的可能性。

    “这个店铺里的机械，实际上被加装上了可以操纵除雪机的功能。可是实际上也不能否定在其他地方用同样机械进行操作的可能性。说不定是御坂美琴用除雪机拖住了我们，不仅如此，还对这个地方进行了袭击，带走了不想被我们看到的人和物。”

    艾妮莉亚摆了摆头，用下巴指向了店铺内部的那一滩“污渍”。

    “这个是人血么？”

    “恐怕是的。现在，正在跟俄罗斯当局的数据进行比照……但是，这么巨大的出血量，看来就好像‘尸体消失的杀人事件’呢。”

    “仅是一个人，隔几天输一次血，重复多次后将收集的血泼在这里。有可能只是这个样子。仅从血液的量就认定有人死去还为时尚早。”

    虽然这么说着，艾妮莉亚也大体认为此事非自导自演的把戏，而是真的引起犯罪事件了。

    可是。

    “假如说这是真的犯罪事件，尸体藏在了哪？”

    “尸体确实还是挺醒目的呢。”

    “这个购物中心是人工智慧的结晶。无论走到哪都处于监视设备的监控中，‘掩埋’的地方也很少。大概是因为地面也被包含在了‘半公开型AR显示屏’化的设计之中呢。有土的地方，只有街上种树用的区域。这么说起来的话，就在大型植物附近。”

    “焚烧，或者是用药品处理的可能性也考虑一下吧。”

    “就算是这个方法，连骨头的粉末都一点不留，彻底的清扫可是相当的大工程啊。如果这么大张旗鼓，准备或者是作业的过程就会被监视设备给捕捉到了吧。”

    但是，现在这里只有血迹，哪都没有人体的影子。

    “……不认为这已经超过一个人的工作量了么？”

    “对了，在重型机械的现场，‘重要参考人’好像和别的什么人协力战斗过呢。”

    （但是事件可以这么理解么。）

    艾妮莉亚一边在心中叹了口气，一边看向通往楼顶的路。

    在这条街道上，想要一边避开人的耳目和监视摄像机一边销毁尸体的话，就需要相应的人数。但是大量人在现场附近逛来逛去的话，就不能兼顾避开监视设备的监控了。

    （如果“操纵电力”对于事件的嫌疑人不是难事，那说不定干涉监视设备也是可能的。)

    但是，如果试想一下除此之外“事件没有跟不可思议的事物扯上关系”的话……

    （是某人干涉了监视设备，消除了“同伙”的踪影吗？）

    艾妮莉亚的工作是彻底查清所有嫌疑人的底细。

    御坂美琴的搜查工作也还在继续，将眼前的可能性全部亲眼审视。

    （可是谁能做到这些？如果跟超能力这样“不可思议的事物”无关的话，到底会是谁？）

    2

    稍事休息。

    原本这么打算着，靠上了墙的美琴，实际上已经爆睡5个小时以上了。原本就因为倒时差身体状况不佳，再加上因为事件一个晚上四处奔忙。疲劳的程度非同小可。关于眼前的问题，因为利用橙子的“生化炸弹”的时间限定器已经消除，终于能缓一口气的安心感也是原因之一。

    嘛，还因为警惕性不高吧。

    结果，她一睁眼就看见了蕾莎的脸。

    “哇奥！？”

    “真是的，这个反应让我很受伤哦？竟敢在这样严格的安保环境中睡着呢。被巡逻的‘保安员’撞见了你打算咋办？就算‘生化炸弹’的事件暂告一段落，昨天除雪用铲车的事件可是闹得连观光客都知道了呢。这边也好那边也好，明明到处都乱成一团了。”

    “啊嘞？睡、睡着了！？我、啊嘞！？”

    “……那么爽地睡过了头可真是太有才了。”

    蕾莎目瞪口呆地说道，递给美琴一个全世界都能见到的快餐店纸袋。

    “你这个样子看来也没空找吃的了吧？”

    “太感谢了！虽然很是感激……刚一睡醒就要吃这些油汁满溢的东西吗？”

    “就用日本人最喜欢的说法来说服你吧。那啥，在欧美这样是理所当然的啊。”

    “……我无论如何也没有追赶‘三高’的打算啊。对面的门已经出不去了，叫来消防车的也是你吧。”

    美琴一边说着，一边在纸袋中摸索，回避着卡洛里大量堆积的汉堡包、包含脂肪炸鸡块、油腻不堪的酱汁。挑选出沙拉和土豆这样比较清淡的食物。大量的肉类食品收进了蕾莎小小的胃袋中。

    美琴看向蕾莎的胸部。

    “（……这个食欲的差距就是胜负的关键吗……？）”【炮姐，我眼泪都出来了……】

    “……你要这么在意的话，稍微给你揉揉也不要紧哦。请不要做得太粗暴。”

    我才没有这个闲工夫呢！！美琴将自己的怒火撒在了土豆上，啪嗒啪嗒地大口朵颐。

    “话说回来。”

    “怎么？”

    “……你，回到我这儿来了呢。”

    “？”

    蕾莎把头偏向一边。

    美琴考虑着除雪机事件袭击者的可能性，把神秘商店的蕾莎她们每个人都列举出来。策划着某个“计划”的她们，考虑到美琴与其关联过深，为了摧毁与美琴的接洽点，故意夸张地摧毁了这个神秘商店的吗？

    但是，神秘商店破坏后，蕾莎一方又主动接近过来了。那她们破坏商店就没意义了。

    果然，是我想多了吗？  

    “现在大概几点了。”

    “已经中午了。”

    “……本没打算睡这么久的呢。实际上现在头还很沉呢。”

    “在这种地方睡觉是当然的啦。第一次在现实中见到站着睡觉的人呢。”

    “我也不是故意想这么做的。”

    啊呀呀……美琴伸着懒腰问道。

    “可是，我在这里的事，你是不知道的吧。从那时起，为了找我而有意在这一代来回奔走的吧？”

    “不喜欢做事有头无尾啊。”

    蕾莎耸了耸肩。

    “什么都不说就消失了会让人担心的吧。嘛，虽然我们这边也很夸张地大干了一场呢。不行哟，就算再怎么被‘黑幕’给耍了，干得血腥四溅后就消失踪影什么的，你到底有多生气啊？”……恩？美琴皱紧了眉头。

    不知为何，感觉到自己和蕾莎的认知一定有所不同。

    “等等。你在说什么啊？”

    “没什么。去偷瞄了一下被你突袭的店铺，已经全部都结束了不是么？那里一看上就知道发生了惨剧的废墟，是你干的吧？”

    “啊、啊！？这、才不是呢！！我到的时候就已经成那个样子了！！我才没有一气之下暴走呢！！”

    “咦。果然分开行动情报上就会产生偏差呢。要不要在附近找个地方好好互相整理一下情报呢？”

    “要是有一个可以慢慢交流的安全场所的话。我现在可是被‘保安员’追查着呢。到现在为止还没有被发现这一点显得更加不可思议呢。”

    “这样的话就没问题了。”

    蕾莎闭起了一只眼，指向了运货通道的一个出入口。

    “我知道一个好地方。”

    3

    “欢迎光临日本Daruma本门分店~。”

    听见贝罗普那超级专业的声音，美琴哑口无言。

    她一张一合地抽动着嘴巴，来回注视着身旁的蕾莎和柜台后的贝罗普。

    “这算啥？怎么回事？那个神秘商店，不是不久前才给重型机械吹飞了吗……”

    “所以说这里是北门分店啊。另外的店铺了。位置也完全不一样吧。还在因为睡眠不足而脑残着么？”

    “……这样啊。因为是便利店啊。所以以连锁店的形式发展啊……”

    这样猎奇的商店在世界上就算只有一家都很奇怪了，美琴这样想着，看来惊奇似乎比预想中的大了不止两三倍。

    一样的干蝙蝠，一样的装水晶的袋子纠缠在一起。美琴盯着这些陈列着完全相同物品的货架，这时蕾莎开口了。

    “谈话就在里面进行吧。那有一个员工用的休息室。”

    “啊啊，像是小偷被带去的地方呢。”

    “也有‘休息区’这样的叫法吧。”

    跟着一直嘟哝个不停的蕾莎，美琴被带到了面向柜台更深处的房间。

    两个少女如胶似漆似的睡在一张沙发上。

    “呃!?”

    “芙罗莉斯！兰西斯！不要再这里展示奇怪的性癖了，快点给我起来！现在要使用这么地方咯！！”

    “这个……稍微……太打扰她们了吧……我们两个……”

    “真没有幽默感！！没问题的。她们两个都是正常向！只是兰西斯睡着后有潜入他人被窝的恶习罢了！！”

    蕾莎咚咚地敲打着少女们的头，名叫芙罗莉斯、兰西斯的少女们一脸不耐烦地睁开了眼。以前已经和名叫兰西斯的少女碰过面了，和芙罗莉斯则完全是初次照面。她是一名光鲜的金发中透着淡淡的白色的白人少女。

    芙罗莉斯懒洋洋地揉了揉眼睛，同时看向美琴。

    “恩~。你就是那个中学生？被蕾莎卷进奇怪的事情中的那个？”

    “恩、恩~。算是吧。”

    “这真是抱歉了呢。”

    说道这，芙罗莉斯适当地拨开了至今为止仍然处于睡迷糊中的兰西斯，抓住她的脖子朝着休息室外走去。

    “那请稍微座座。我现在就去端茶过来。”

    “……我不要坐在这里啊。到处都黏糊糊的不是吗？”【传说中的妹汁？XD！】

    对警戒中的美琴来说，异次元并没有就此结束。蕾莎端来的茶不论从颜色还是味道都是属于未知领域的东西，而作为茶点的东西看上去则是像从鱿鱼干上切下来的，黑色板状的不明物体。

    美琴用食指和拇指抓起了一块干燥的茶点，说道。

    “这是啥啊。”

    “蝙蝠。”

    “呀啊！？”美琴尖叫道，前发迸出了青白色的火花。

    蕾莎却不为所动，吧唧吧唧地嚼着蝙蝠干。

    “确实有点诡异的味道，但是翅膀这一块没有那么严重啦。这种脆脆的口感跟炸鸡腿一样哦，比起蝙蝠身这一块更有人气呢。”

    “诡、诡，诡异的味道什么的不是重点吧！！”

    美琴全力远离着茶点。这么看来茶也不要碰比较好，美琴如此在心中发誓道。

    “那么~，从互相交换情报开始吧。”

    “这个，好吧。了解了……我都说我知道了啦！！什么都告诉你啦，别把蝙蝠朝这边放！！”

    美琴带着全盘托出的样子开口道来。讲述的主要是关于远距离操纵重型机械的电波发信元和租赁店铺内部的情况。蕾莎她们虽然也心有疑问，但是并没有说多余的话。

    “嘛，也有这么一回事呢。连根据都没有就受到无条件的信任也很让人困扰啊。”

    “是、是这样吗？”

    “再说对于我们，也没有全面信任你所说的根据吧？”

    “……”

    蕾莎带着奇怪口气把话说死。也许话只能说到这个地步了呢。

    “那该到我们开口了吧。”

    “和重型机械战斗时的事情么？”

    “不不。”

    蕾莎酌了一口正体不明的茶，说道。

    “说起来，该先从我们为什么在这里开店，为什么潜入这条街道开始讲起呢。”

    “？”

    “我们呀，这个，怎么说呢……和你们的‘性质’有所不同。”

    “说明白点。”

    “宗教，神秘学，精神世界……我们就是从这个方向掌控自我，从而使用特异力量的团体。就好比你们开发量子力学的方式也属于‘从精神到物理’的一种。虽然这么说，还是跟我们不同的东西。”【量子力学是一门高深的学问，其发展也是源于无数假设，后续的研究也牵扯到不少类似哲学的东西。蕾莎这里的“从精神到物理”的比喻就这这么来的吧――译者注）】  “哦~。”

    美琴虽然暂且点了点头……

    “神秘学和科学的能力在技术上是没有区别的啊……比如说，魔女的药就是活用了草药和昆虫之类的生物资源，也许真的管用呢。”

    “……呃呃，真可恶啊，都说到这个份上了还在以那种方式理解么。那么好吧。没有亲切耐心说明的心情了……”

    蕾莎把茶杯放回了茶托上。

    “总之，我们在这条街道上进行的，是为了对某个计划展开调查从而开店潜入一事。”

    “是这个吗，EIC密码？”

    “不是。比这个更进一步的东西哦。”

    蕾莎摆了摆头。

    “EIC密码，通过对无论规模大小、各种各样的媒体进行波状操纵，以适当程度散布所期望谣言，从而给被选择的商品附加额外价值的程序。但是，被操纵一方却并不知情。要说的话，这是利用集团心理，对人内心深处进行干涉的装置也没什么不对。”

    “这又怎样了呢？”

    “每天都在进行能力开发的人类应该是清楚的吧。”

    蕾莎大嚼着蝙蝠差点，说道。

    “对人内心深处进行干涉，有可能会激发出沉睡在人类内部的潜能，这么一回事……比如说，达到超越物理法则的等级。”

    “难道是……”

    美琴感到喉咙干渴，反射性地把手伸向茶杯，刚才的话一直驻留在脑中。

    “你想说由于这条街道上流传的谣言，人们会突然能够使用超能力吗？”

    “（……我们没有这种科学性的能力。我们是假定有人采用“利用动物的磁性展开魔法催眠术，从而连结精神的集合体，从生命力中精制出魔力”这样的手法呢。）”

    蕾莎突然念叨出的这些话，美琴没有有意听取。

    “EIC密码到底是单纯的偶然行为，还是有意设计的计划？再有，通过谣言能不能产生品牌效应与附加价值以外的影响？看来调查活动还得继续呢。”

    “所以说？”

    “没能得到满意的结果。要更进一步，就是‘橙子’事件了。”

    蕾莎用手绢擦了擦嘴。

    “效仿都市传说的事件，已经朝着我们设想以外的方向发展，演变成跨越一般法则与怪异现象的隔离墙的事态了。”

    “但是，那个跟原本的EIC密码没有关系吧。毕竟，这是第三者接着‘高层部门’的名义，从旁介入EIC密码的。”

    “真的吗？”

    “……你什么意思？”

    美琴皱紧了眉头。

    蕾莎超着美琴的方向摊开了双手。

    “并不是在怀疑你的证词哟。大概，军队蚁的卵被放进橙子做成‘生化炸弹’就是在那个店铺完成的。看来有第三者存在呢。这是借由谁的手销毁现场的先不作讨论。”

    “所以说，这第三方势力的家伙就是滥用EIC密码，一切事件的黑幕咯。”

    “但是。”

    蕾莎突然插话道。

    “就算第三方势力是‘生化炸弹’的实施者，也不能否定使用EIC密码散布‘十分有价值的那个橙子’的都市传说的是其他人的可能性吧？”

    休息室里一阵短暂的沉默。

    像是挑衅似的，蕾莎淡淡地笑了。

    美琴稍事考虑，将自己头脑中的情报整理，慢慢地开口说道。

    “到最后。”

    “怎么了？”

    “设置‘生化炸弹’的犯人到底是谁？”

    “谁知道呢。说实话，到目前为止都还是一头雾水。因为不知被谁特地处理掉了证据，犯人的长相也好名字也罢，我们都还不知道呢。但是，这不是靠花钱就能解决的事件，难不成只是单纯出于对购物中心的怨恨？”

    “……某人怀揣着某个目的使用EIC密码散布了‘十分有价值的那个橙子’的都市传说。”

    “对了，虽然保安员艾妮莉亚说都市传说是在我来的那天传开的，但是塞塔莉在那几天前就在网上看到过了呢。”

    “也许事件有好几个阶段呢？最开始先随意编写，随后再缓缓地调整之类的。对于谣言只有朦胧的记忆是理所当然的，即使内容有所改变也只会‘以前有听过’这么想吧……先不提这个，总之想要一雪冤仇的犯人，在什么地方听到了这个话题。然后……”

    “选择出‘具体的方法’。他怎样入手军队蚁的让人很在意呢……是本来就是昆虫狂热爱好者？还是这东西在购物中心的某个地方有卖？也许就是这么一回事呢。因为从听到这个话题到实际行动的时间不多，实际上，也许此人最开始就有作为恐怖分子引发事件的觉悟和准备了吧？”

    关于“犯人”的具体情况，在没有找到本人的情况下再怎么考虑也无济于事。

    而且，最重要的不是过去的“犯人”。

    而是现在事态的发展。

    “……那么，使用EIC密码散布‘十分有价值的那个橙子’的都市传说的人，现在还毫发无伤呢。”

    “毕竟如此完美的消去了‘犯人’的踪迹呢。看来，自己的‘计划’受到来历不明的妨碍，让他们相当地愤怒呢……恩~，就跟都市传说的理论一样呢，在游乐园或购物中心让人失踪。如专业人口拐卖组织的名单，进入试衣间的恋人行踪不明，之类的事件吗？”

    “消除‘犯人’踪迹。本来的计划……是谁？什么目的？”

    “掌握着EIC密码操作权限的人是谁？”

    “这条街道的高层部门……”

    美琴叹了口气，摇了摇头。

    “但是，先等一下。塞塔莉说过这里没有‘浅显易懂的邪恶上层部门’呢。我不认为在那千钧一发的关头还能继续说谎。”

    “只是下属的塞塔莉小姐没有触及黑暗地带的权限吧？虽说在购物中心工作，也并不代表了解购物中心的一切。同理，追捕着你的‘保安员’全体，也处于没发觉自己高层部门进行着如此行动的状态，因此对你充满敌意。这样的可能性是很高的。说到底，EIC密码是通过谣言逐步给商品积累附加价值，所谓‘为了能稳定地控制金融市场的巨大商品流通之物’呢。”

    美琴心中一时浮现出在最初的事件中称自己是嫌疑犯，名叫艾妮莉亚的“保安员”。

    如果蕾莎所言不虚，总觉得艾妮莉亚挺可悲的。

    “假定这叫街上的上层部门是流传都市传说的‘黑幕’的话。”

    美琴在脑中拼命整理情报后，开口说道。

    “他们为了什么做出此事？当然，不可能将恶趣味的话题散播出去后就完事了。能否预测出他们的目的？”

    “也许吧。虽然我认为当初利用EIC密码，是致力于从集团心理入手对‘人工精神的飞跃性发展’的研究，但是事情却好像出现差错似的急转直下。但是，对于EIC密码的利用也不仅限于此。就如你所说，一切都是大‘计划’的序幕。”

    无论这个东西是否危险，已经能够理解‘黑幕’至今为止的行动了。引发种种事件，使用军队蚁的“生化炸弹”的犯人，一定是人类。【没错哦，就是人类，和马君的废话。】因为这个人成为计划的障碍这个理由，‘黑幕’将其变为了生死不明的状态。从这个应对方法的冷酷之处推测，“黑幕”一干人等也绝非善类。对于这帮人策划的“宏大计划”，不难感受到山雨欲来风满楼的气息。

    “要从什么地方起，又该去做点什么呢？要是有一点线索的话……”

    “这不是有么？”

    突然被蕾莎这么一说，美琴一时不知所措。

    “怎么回事？”

    “‘黑幕’的上层部门除掉‘犯人’的理由是？”

    “这个嘛……因为妨碍到自己的计划了……”

    “这群家伙是这条街道的老大呐。作为治安维持机构的‘保安员’是处于可以自由行动的立场。要是单纯为了阻止‘犯人’的暴走的话，派遣‘保安员’进行拘捕不就好了。再怎么说，明明可以官方宣布‘射杀恐怖分子’的特殊作战的，没有理由背地里行事……要怎么说呢，要使一具人体完全消除，相当的劳力是必要的呢。起码，这不是连不得不做的理由都没有，只凭一时兴起而为之事呢。”

    “既不是逮捕‘犯人’，也不是‘抹杀’犯人，让其消失有着特别的意义……？”

    “是这样呢。”

    “不知何故，故意把事情做得半调子呢。”

    “因为焦虑吧。”

    在美琴继续询问“是谁”之前，蕾莎将自己准备的答案出示。

    “作为学园都市高层协力机构的购物中心。”

    这次，美琴陷入完全的沉默。

    因为完全没有将此作为可能性进行思考。

    “考虑一下这次事件的来龙去脉吧。学园都市和协力机构之间，散布出了完全相同的都市传说。基于这个谣言有事件发生了。犯人只可能是往来于两个都市的超能力者……还真是意外的给你找了不少茬呢。我认为犯人一定寄望着制造大麻烦。”

    “……哪一边？”

    美琴用颤抖的声音低语道。

    “学园都市和协力机构，哪一边期望着对立的局面？”

    “我们刚刚针对购物中心的计划进行讨论了吧？”

    蕾莎简单的断言道。

    “事件到学园都市和协力机构之间的散布出相同都市传说为止，都是购物中心本来的计划呢。实际上无论成功与否，只要读读EIC密码的论文就明朗了。就如刚才所说，第三方的‘犯人’感知到了这个计划，并将其与自己的恐怖行动结合了。不知道他的长相性别。也许真跟购物中心有过节呢。”

    “但是。”蕾莎继续补充道，“要散布什么样的留言？事件要在学园都市和协力机构哪一边引起？‘生化炸弹’是外部‘犯人’擅自布置的，无法进行预测。也许本来事件的准备布置就出错了哟……比如说，弄反了什么的。”

    “弄反了……也就是说……”

    “其打算在学园都市和协力机构之间散布出相同的都市传说后，在学园都市内部引发事件，之类的。”

    “！？”

    “EIC密码可以波状操控各种规模、形式的媒体，有目的地散布流言，改变‘商品价值’的系统。但是，如果说学园都市以‘海外情报’的形式引进，购物中心的影响力，也许就会以某种程度在外侧扩展开来。”

    “为此，首先在购物中心将都市传说传开，并有必要将此作为‘现在这边所盛传谣言的情报’发往学园都市。”

    “在橙子事件引发时，因为学园都市接收到这个情报，为了方便使用，对于在购物中心盛传的谣言一事进行细节整理，会再次送还了情报吧……虽然保持沉默悄悄地等恐怖事件发生更加方便呢。嘛，如果散布都市传说的话，仅凭这点诱因就会‘展开行动’的‘嫌疑人’也会增加，似乎可以借此摆脱嫌疑呢。”

    在两侧的都市散布相同的都市传说，并引发准备好的事件。

    如果是这样的条件，确实“弄反了”也无所谓。

    “虽然以前有说过，假设购物中心的高层部门不是好东西，自己对自己的街道展开袭击。这样既显得不自然，又没有意义呢。单单想扩大都市之间的纠纷的话，袭击对手的街道更加合理。”

    如果所言属实，计划重新走上正轨的如今，购物中心的高层为了袭击学园都市，应该要展开真格的行动了。

    “但是，为什么？”

    美琴提问道。

    “这个购物中心是学园都市的协力机构吧。应该接受了各种各要技术情报的协助，从而进行发展。如果形成对立就会失去这些好处。为何要挑起什么都得不到的斗争？”

    “想要摆脱这种关系之类的？”

    虽然早就只是猜测了，蕾莎却干脆地回答道。

    “‘协力机构’无论如何都无法获利超过作为总部的学园都市。怀抱着这些不满，这么想不会不自然吧。期待着‘独立’的购物中心一方，无论如何都想要缩小‘科学技术的差距’呐。”

    蕾莎小小地叹了口气。

    “要是学园都市不存在了，协力机关手上科学情报的残片就会成为‘世界上最有价值之物’。无论是对于机械制造，还是对于超能力。”

    “为此，实施大规模恐怖行动……？”

    美琴摇了摇头。

    “但是，这样太没有意义了吧！！如果摧毁学园都市缩短与之差距的话，不光是全世界的科技水平下降那么简单！说到底，有能力好好地进行超能力开发的只有学园都市啊。只凭这个购物中心的技术，要将其实际运用是不可能的。学园都市的消逝就等同于超能力开发领域的灭绝！！”

    “是这样吗？从某方面来说也挺不错啊。”

    蕾莎立刻回答道。

    “超能力什么的消失了也无关紧要。从终极、零碎的科学情报朝着跟预想不同的方向进行研究，借此开辟出新的领域就行了。为了支持超能力的开发，需要各种各样的科学技术。不如说，即使只是为了单纯的利益扩大，朝这些领域发展更有效率。”

    “纯粹的，为了追求利益……？”

    “嘛，对于超能力开发本身，确实拥有巨大的可能性。请你相信，他们不一定会拘泥于此。”

    “确立经济模式。”

    美琴像是要把信息刻印在自己脑中一样地低语道。

    “在这个购物中心，有预备着跟学园都市一样的研究机构？”

    “也许吧。因为没有把所有角落都调查个遍，我也不妄下结论。只是，好像表面上以‘金融=经济领域思考实验’的形式准备好了呢。”

    蕾莎耸了耸肩。

    “可是，如果接受了学园都市毁灭所带来的伤害的话，全世界‘最新技术’的质量就会相当程度地下降。想要得到哪怕只有一点点好处的世界各地的企业或研究组织，一定会死盯住作为学园都市的协力机构的购物中心所拥有的‘零碎的技术’吧。购物中心将其一个一个赋予高额的使用费，将从此派生出来的商品卖掉，就算只是以这样的结构盈利，也十分可观了。这就是所谓‘谁也无法企及的收益’呢。”

    科学最尖端能撼动世界。

    学园都市毁灭后的情形就揭示了这一道理。

    购物中心在自己歪曲的理解之上，只追求着眼前的利益。

    “原本，这个购物中心就是以对金融或经济风险抗性高为理念建成的。保留着各种各样的实验数据，拥有克服学园都市丧失机能后所引发的大混乱的能力。即使其他协力机构承受了伤害也无所谓。这样的话，改变科学市场构造的可能性就浮出水面。”

    要是如此，学园都市无法进行复兴的可能性也不小。

    全世界的企业或组织所希望的是安定的环境。

    如果有学园都市以外的中心城市的话，向那里转移也完全没有问题。与其大费周章将大量资金消费在学园都市的复兴之中，还是依附新的系统更有效率。如果这样的“趋势”形成的话，学园都市的必要性就会消失。

    “那……”

    “‘十分有价值的那个橙子’已经被‘某个犯人’利用过了。所以说那群人为了引发下一次事件，应该会在两个都市间散布新的都市传说。实际上，这些都是人为的操控。然后，开始实施以摧毁学园都市为目的的大规模恐怖行动。”

    “……”

    “除了刚才提到的‘通过挑衅引发混乱’‘增加嫌疑人隐藏真正犯人’之外，在两个都市间散布相同都市传说也许还有‘混淆真正的受害者和加害者’的效果……而且，不管‘黑幕’有何企图，造成‘学园都市遭受毁灭性破坏’的状况的话，就没有由学园都市亲手进行精密调查的可能性了。在这个购物中心，拥有获得同样技术情报调查权利的‘协力机构”给出有利于自己的意见，并就这样将其写于报告书上的可能性也很高。”

    美琴取出自己的手机，眼睛看向屏幕。

    自己正在被追捕中，使用自己的手机会招致危险事态。但是，不清楚从现在起赶回学园都市还是否来得及。所以，只好将事件的解决委托给身在学园都市的人。

    为了守卫街道安全的人。

    风纪委员白井黑子。

    （……那群人为了引发事件会利用预先准备的都市传说。如果这样，从这里似乎能推测出下次将要引发的事件的种类。）

    “现在谣言的动向是？”

    “购物中心里有不自然的骚动哦。虽然不知道学园都市内部的情报，如果这边的推测是正确的话，从现在起使用某种办法的话，谣言会在学园都市传开呢。恐怕这和下一个事件有关。”

    “是什么样的都市传说啊？”

    “多少跟橙子的传说一样惊悚呢。”

    蕾莎如恶魔般地笑了，将渗透到街道的新谣言道来。

    “……‘死亡项链’。跟铀相关，很有名的故事呢，你有听过吗？”

SS2 第五章

    1

    有这样的故事。

    有两个关系很好的少女，分别叫做1和2。两个人中的1交到了男朋友。男朋友将一个镶嵌了非常美丽的石头的项链作为礼物赠送给了少女1。

    这个礼物让少女1非常高兴，她整天带着这条项链，从不离身。

    但是从那天起，她的情况就开始变得有点奇怪了。脸色变差，身体也越来越差，长睡不起。不久之后头发的颜色也通通开始慢慢变淡。少女1收到了喜欢的项链，按理应该很幸福才对。但是少女却只能承受这份不幸的诅咒。少女1的大去之期不远矣。

    少女1死之后，继承这个项链的少女2，通过熟人知道了这个项链上的石头其实是铀的结晶。虽然不知道是出于什么样的原因，但是男朋友给了少女1铀的结晶作为礼物。少女1因为放射线而死。

    “呜啊，还是一如既往地恶趣味的故事呢。”

    嘟囔着这些事情的是，非常喜欢传闻的佐天泪子。

    正是她在寻找关于都市传说的网站的时候。所谓的谎言一般的幻想御手如果真的存在的话，她一定会很高兴。虽然说是在追寻这样的传闻，但是在无计可施之后，尝试各种迂回曲折之时，就陷入了只能找到这种完全没有关系的都市传说的窘境之中。

    所谓都市传说的网站，一般大概有两个目的。

    目的之一是收集和介绍现在和过去流传的都市传说。但是，如果只是这样的话作为网站难免会被认为不够全面。基本上，现在这些都市传说的网站，都会添加“自己的理解”，“是否拥有在现实中被实现的可能性”之类的解说，对话题的第一映像之类的东西。一般所有的情况都是这样。

    对于都市传说，以持否定态度的形式进行解说。

    明明应该是以“如果是真的存在”这样的形式开头的，但是以寻找否定材料为出发点，并且沉浸于这种优越感里面，总觉得有一些本末倒置的感觉。

    只是“因为从科学方面考虑那是不可能的”，所以才会想要去推翻它，有时候也会有这样的感觉。所谓的都市传说，也有时会让人毛骨悚然，如果不在头脑中否定它的存在就会让自己无法安心。

    刚刚的“死亡的项链”也附加了这种补足说明。

    这种结晶如果是被做成了项链的话，那种尺寸，在短期内是不可能放出致人死亡的射线的。因此，这个故事所述的那种急剧的变化也是不会有的。

    在过去，这个都市传说自身也有一定程度上的流传，而到了最近却又有了再度现身的趋势。关于其再度流行开来的原因也尚在调查中，但是这可以说是“常有的模式”中的一种。

    “……虽说这也是都市传说，但我还是更喜欢那些快乐而又带有梦幻色彩的故事呢。”

    稍微嘟哝了一下，佐天关掉了浏览器窗口。

    今天也没找到幻想御手。

    假若能够查明此事的真相的话，一定要好好地在初春面前夸耀一番，佐天这样想道。

    2

    “G，G！！如果被确认了的话，以网络为中心，这件事就会大范围扩散并流行开来的哦！不过呢，这真是有着相当程度恶趣味的故事呢！！”

    白井黑子飞也似地跑出了学生宿舍，拿着手机大声说着。

    虽然已经过了宿舍门限的时间了，但是只要使用空间移动能力的话，那么切割门锁以及随便进出也是没问题的。而且，现况不容她拘泥于门禁时间。

    从手机的那端传过来的，是御坂美琴的声音。

    “警备员要有所行动了？”

    “情报只有这一点，这还真是困扰呢。照直说的话，倒不如说是我们的行动似乎被其阻碍了。”

    白井自己脑中也确认了现在的状况，然后说道。

    “实际上，能有所行动的应该不只是我和初春呢。”

    “ChuChun？”

    “看来姐姐大人不认识她。她是我的同僚。虽说她是那种坐在电脑前工作比较多那一类的风纪委员呢。”

    “……很少见的呢。”

    “姐姐大人。你这评价让好些人都中枪了呢。”

    “总而言之，现在所说的全部都是将要发生的事情。敌人的意图，貌似是打算利用‘死亡的项链’这一都市传说在学园都市搞恐怖活动呢。”

    “嗯嗯。说真的，这事情对我来说，我还真是难以想象呢。不过，如果是姐姐大人的话我是相信的哦。”

    说到这，黑子皱了皱眉头。

    “而且呢，对此，那作为协力机关的购物中心应该也有了某种程度上的感觉了吧。综上种种，他们就怀疑上了姐姐大人了呢。”

    “这还真让人受不了呢。虽说现在可暂时藏身于某奇怪的神秘商店，但是也陷入了不知道下一步如何的状态了。”

    “神秘？”

    “嘛，是这边的蕾莎呀兰西斯之类的，一群奇怪的人，某种意义上也让我感到有些困扰呢。”

    “……哦、姐姐大人！我那预测坏事的天线有三根立起来了，为何会这样啊！！难道是姐姐大人的身边，还有除了我之外的别的人跟着，是这样的吧？！”

    “呃―那个，嗯。我身边有个大体上和你很像的人。总之，你也应该知道，你那边应该要做什么事情了吧”

    “调查这奇怪的项链有没在市面上大量出现的这一事情么。”

    “项链的话不是必要的。”

    “要说的话，是因为这件事是‘看上去这样’的话是没有关系的。就算不用放射性物质也可以的。在事前准备好的都市传说到处传播之后，那群家伙正处于应该发起怎么样的行动的状态呢。”

    可见光与微波之类的电磁波的性质，是由其波长的长度所决定的。如果能够让超高频率的电磁波产生的话，那就能产生像死亡项链那般的被害案件了。

    “……但是，学园都市警备如此森严，那些工作要员都可以潜入其中吗？”

    “不是没有什么事情是不可能的吗？”

    美琴貌似有所保留地回答道。

    “对我来说，从‘协力机关’之中逃出来是做得到的……现在，情况不明的某个‘计划’正在执行中呢。”

    “……首先要做的，是把在购物中心做了正规登记手续的人们的名单调出，需要对他们做出调查。”

    白井挂掉了手机，拨起另外一个电话号码。

    那是刚才的对话中提到的一个风纪委员，初春饰利。

    “‘检索’完成了吗？”

    “现在还在作业中。现在所知道的，是购物中心那边共有52人来到了学园都市。虽然说住宿名单也调出来了，但是其中有五人的资料是非公开的，无法调查。”

    “非公开？”

    “也不是什么怪事呢。因为他们是第三区国际会议中心论坛的参加者。有着所谓的VIP待遇，有着为了防止恐怖袭击而特地弄成所在不明的状态，是这样吧？”

    “……唔。”

    白井思考着。

    “初春。假如要发起恐怖活动，而那活动的规模足以让整个城市的机能陷入毁坏状态，你认为至少要多少人呢？”

    “不、不知道呢，这，要说的话，这个，是怎么样的状况呢？虽说是说要调查这事，我也没想什么就帮忙了，已经是这么危险的状况了吗？”

    (……嘛，反正肯定不是五个人的程度了。)

    适当地计算后，白井进一步地发问道。

    “‘团体客’的团体有哪些呢？”

    “呃呃，三、四个吧。像是空运物资的职员，研修派遣团之类……”

    “列个清单。”

    白井简短地命令道。

    “如果就是这样的话，不用考虑别的事情，先发起行动的话更能够取得先机呢。”

    3

    白井黑子是空间移动的大能力者。

    也就意味着，只要利用电磁波或超音波的传感器有所反应，大部分的被探测地都能够自由前往。根据手机收到的从初春那儿发来的列表，她向着团体客留宿旅馆的会客室前进。

    理所当然没有敲门。

    也没有使用卡片钥匙。

    虽然在旅馆这样留宿的设施里，前厅、休息室、电梯、紧急楼梯等公共性较高的场合都设置了摄像头，但是在此以外的地方监控多数比较不足。

    比如走廊或者房间里面，因为考虑到个人隐私，摄像头也被强制排除了。

    因此，不会有人察觉到白井黑子的瞬间移动。

    她隔着门确认了里面有没有声音之后，毫不犹豫地瞬间移动到了房间内。

    “那么。”

    从裙子的口袋里取出很薄的手套戴在手上，白井黑子环顾了一下四周。和预想的一样，一个人也没有，灯也没有开。口中含着便携式手电筒，她开始调查壁橱和床边。

    从像耳机一样挂在耳朵上的小型手机里传来了初春的声音。

    “白井同学，请小心。虽然不明真身，但是或许是和死亡的项链有相近效果的东西。”

    “要是那么简单的话，事件很快就能解决了。”

    “用风纪委员的简易检测工具试试的话怎么样呢？连接到手机的下面，用和数据比较来测试空气中的成分和有害电磁波的有无。”

    “嗯？”

    “就在之前全体讲习的时候发下来的啊？明明是大小姐学校成绩优秀的人，居然也附带了在上课时打盹讲课内容全部错过的机能？”

    一边听着初春叽里呱啦的说明，白井黑子姑且按照指示在小型手机上装上了那个看着眼生的器材。

    白井有着将“连用法都不知道，但是就这样被配给的东西”不加考虑就拿着走的癖好。自己不想学着使用的理由很简单、

    （……嘛，用空间移动的话，就可以用任何物体当武器。不用特别在意这件装备一石二鸟的多功能性。）

    稍微思考下，白井重新把小体积的手机贴回耳边，环视着周围。

    像是行李的物体，是一个大旅行箱。

    虽然那是需要钥匙才能打开的，但是白井看起来不甚介意。

    只要让外侧的旅行箱“移动”开去，然后这样中间的东西就能够取出来了。

    就算那只是一些打杂的人在计划“边缘”所做的琐事，如果那是真的想发起恐怖袭击的团体成员的话，有一些准备是必要的。

    其分为两大类。

    第一种，是火器以及刀具之类，用途为补充攻击力，具有危险性质的道具。

    第二种是伪造护照或者变装用假发之类，伪造身份，提高安全性的道具。

    白井仔细地检索了周边环境，但是、

    （……貌似，扑了个空）

    使用空间移动将箱子里的东西一件一件地弄出来之后，白井下了结论。别说构成问题的谜之物质，就连枪子儿都没有一发。

    但是很明显没有这么简单。

    白井用空间移动走出了客房，走向了下一个“团体客”所住的住宿设施。

    还是扑空了。

    这么说的话，列表上所列的“团体客”的数量也只有四个。

    马上就可以追上了。

    白井的预想并没有错。

    “……”

    在用空间移动进入客房后，突然一阵违和感袭来。

    里面空无一人。

    就连感应器一类的陷阱都没有。

    但是，这和别的那几间同样是扑了个空的酒店有区别的，是有很明显的差异。这里过于干净了。当然了，就算是酒店的客房也好，就算只滞留了一会，也会有人的气味。在床上或者洗手间之类的地方也会有痕迹残留。这些都没有。就像是样本房间一样。

    像是行李箱或者大衣那般，住客会带着的东西全都没有。

    白井从短裙的口袋中取出几个小机器，对可能残留有指纹的门把手做了检查。

    一无所获。

    （虽然我也知道，只要戴了手套的话门把手那里就不会留下指纹了。）

    抓着耳边的手机，白井下了结论。

    （看来这酒店的客房每天都有清扫员来做清洁工作。他们连指纹都不会留下，并不单单是“偶然”地带着手套作业，而是至少擦了一次门把手呢。）

    “初春，这回击出全垒打了呀。”

    “那我要做些什么呢？”

    “调查一下从俄罗斯的购物中心来的商业研修用派遣团。一共18人的正面照片、出身、在学园都市的行程表、现今的所在地……总之请事无巨细地把所有情报用手机发给我。”

    4

    在风纪委员活动第177支部中，初春饰利在继续着她的工作。

    虽说她是个咋一看没有什么特征的少女，但是头上戴着的有着很多鲜花的花环却颠覆了这一感觉。

    “已经把第一次检索的细节入手了，感觉这些都有着微妙的官方的感觉呢。从这些数据要推定出他们现在身处的地方很难呢。”

    “看来照片是一个人有着几张呢。”

    “GG，嘛，大体如此。”

    “这样的话，请检查一下酒店前的监视用摄像机以及警备机械人。倒放的话大概可以看到那些家伙。然后据此，调查他们行进路途上的摄像机映像的话，就可以调查出他们现时的位置了。”

    “这样没问题吗？”

    “没问题的。”

    勉强取得相关许可的初春，就像她所说的那般在敲着键盘。当然，这不是凭借一般风纪委员的权限就能够做的工作。

    （现在是连犯罪者是谁都不知道的状况呢。）

    “有了哟。用的手法相当古典呢。”

    “？”

    “为了杜绝被摄像机记录到，路上也采用着用‘死角’交替的行进路径前进着。而且还换了上衣和戴上假发。看来他们是一点点地让外表变化着，然后凭此从被追踪中逃脱出来呢。”

    本来，这方法是在人群混杂之中为了逃过肉眼的追踪而采取的手段。被映像所记录，而又处于可以长时间多次调查的情况的话，“不断变换服装的人”反而会更加显眼。这样的话就像是在宣示着自己正在做着可疑的事情了。

    “这种做法的可用性，就是连识别面孔的程序都混不过去了呢。”

    “当然了，已经不可能再有人用这一手来掩人耳目了吧？”

    “他们利用了巴士、地铁、计程车等多种交通工具移动。人数也化整为零并采用了不同的行进路线，大费周章地来回走着或者在同一个地方不断地绕圈子，恐怕这也是为了扰乱跟踪者的确认作业呢。”

    初春联系着摄像机中残留的映像，将之前有所移动的人们的路线分割出来，并且在数码地图上画着线。

    “有了。有了哟。化整为零的一票人在同一个地方集合了。”

    “在哪哦？”

    “第八学区的教职员公寓。但是，实际上居住者是寥寥无几。这是富裕阶层将其当成仓库用的‘大型集装箱群’一样的地方。”

    5

    风纪委员的袖章，基本上是很便利的。

    比如说就算过了完全放学的时间，只要一脸凝重地在大街上走着的话，就能够逃过大人的监视。就算在咖啡厅里坐很久也好，在计程车中提出“追前面那辆车”那般的无理要求也好，对方都会很自然而然地协助。

    虽说如此，也有行不通的时候。

    比如。

    （……啊啦。在自动门的玄关里有管理者的房间，而且周围还有保安在巡逻啊。）

    在公寓前的小道上边走着边确认状况的黑子，适当地对当前状况作出了结论。原本那是为了防止进犯而被加固的“安心”一般的东西并且是就像这样被出售的东西，但是因为其坚固性，想要进击“仓库”的话，难度也被提高了许多。

    （嘛，要侵入进去的话用空间移动就好。）

    “初春。知道那群家伙进了哪个房间吗？从窗户的数目来考虑，一层大概有二十个房间。而从这有20层来看，估计这里前后共有400间左右吧。”

    “玄关附近有摄像机，这防卫还真是森严呢。从隐私的观点看的话，因是公寓内部，摄像机是需要被排除的，这样想更自然吧。”

    “……那群家伙，想要18个人一起鱼贯而入呢。他们到底是怎么进去的呢？”

    “呃，怎么做到的……普通来说的话一般都是从玄关进去的吧？”

    “……”

    这儿不是酒店，而是公寓。基本来说是2DK【注：两房一厅一起居室一厨房】。这怎么看都不像是可以让18个人随便潜入的地方，这情况一般来说，能想到的都是管理人员的失职。

    这样说的话、

    （……管理人员也是……？）

    一瞬间，白井的眼光闪现了一丝攻击性、

    “不不。”

    “？”

    “如果这地方的确是作为仓库被使用的话，那为了搬运行李，这附近经常会有搬家公司的员工过来的话也不奇怪吧？”

    “一个一个地调查的话很麻烦呢。就没有能够调查那帮人进到哪去了的方法么？”

    “哈。但就如刚才所说的那般，我认为根据影像记录来追踪的话是很难的哦。”

    “除此之外还有很多办法的吧？”

    “比如说？”

    “比如其为何租赁这公寓。因为只是作为仓库而已，所以审查也很简单的吧。在网上也有以月为单位出租的记录的吧，调查这个的话不就变得很简单了吗？”

    “嗯―嗯……”

    “就算是摄像机，也不是用来一味地看着公寓内部的状况的，比如说周围的别的建筑物以及ATM、自动贩卖机等东西，旁边的自动贩卖机那边可以得到点提示也说不定。就算公寓是多么注重隐私，里面也会有自动清扫的机械人出入，大概是这样呢。用卫星的热源探知的话说不定能够知道在哪以及有多少人之类的……”

    “貌似有比起这个更简单的方法呢。”

    打断她的话，初春这样说道。

    “在那边的，是代替仓库被使用的公寓呢。也就是说，平时谁都不会住在哪里。从窗口看房间里面有没有光的话，不是马上就可以知道了吗？”

    “……”

    因为绕了大圈子而被吐槽了的白井咳嗽着掩饰尴尬。

    集中精神，仔细地看着公寓，荧光灯的光亮虽不是星星点点般，而是与此有别的，彷如一瞬而过的淡色灯光。像是手电筒一样的存在。

    在三楼。

    从右边数起第12间的窗户。

    （这还真是够简单的……）

    与叹气声一同，白井的身体消失在虚空中。

    下一个瞬间就在三楼的走廊着陆了。

    就这样亲自闯入内部之后，她马上就知晓了目标的位置。有声音。是隐藏了气息的声音。通常来说一般是注意不到的吧。因为是公寓，所以会有各种各样的生活的声音，这是能够被这些声音所掩盖的。但是仓库是来人寥寥，因而这样微小的声音反而引人注目。就像是夏天的夜晚，在耳朵旁边飞舞的蚊子的声音。

    在接近门口的之时，白井对着手机说道。

    “要开始干活了哦。初春你从这公寓的周围开始检查吧。请确认是否有人逃出了这里。假如有的话请彻底地追踪他们。”

    “等、等等，就你一个人的话，没问题吗？”

    “……”

    美琴所说的，是关于俄罗斯购物中心那“十分有价值的那个橙子”的都市传说，在那传说扩散之后，那利用军队蚁的“生化炸弹”的事件就发生了。

    拜那事件有第三者犯人介入所赐，其也经历了复杂的线索迂回，由此可想出其本来就属于“黑幕”一般的东西。

    也就是说。

    学园都市与购物中心，双方在“死亡的项链”这一传说扩散开来之后，围绕这个而生的事件貌似也要在学园都市中发生了。

    有着这样想法的集团，是确实存在的。

    于是乎，那项链理所当然很可疑，高频率的有害电磁波也是可能存在的。对于眼不能见之物，对策亦无，这的确是相当的恐怖，但……

    （嘛，总之这边大致上就是这样。）

    白井轻轻地碰了一下耳边挂着的，带有简易检知工具的手机。

    （就算是他们，应该也有为了能够安全运输而做的准备。从常识来思考的话，铅制的背包里肯定隐藏着什么。）

    如此简短地做出了判断，白井黑子的脑中，突然有了一种真真切切的危机感，可能那就是对看不见的东西的恐惧也说不定。

    “开始吧。”

    贴在门旁边的墙上，白井如是说道。

    就是此时了。

    不知为何有点违和感。

    在白井到达房间前面的时候，从到达了这条走廊的时候开始，她就知道了目标的位置。那是没有一个人住的，完全是作为仓库的公寓的里面，只有一个地方有人类活动的声音传了出来。

    是的。

    在那边，有声音能够被听见。

    虽然绝对不可能会有声音发出的。

    （不好……）

    在玄关旁边的玻璃窗，从内侧开始碎裂。与窗上玻璃那不断扩大的裂纹相反，实际上只有一个小洞。然后，从这个洞里出来的是一个圆筒形物体，掉在了白井所在的走廊上。

    白井黑子耳边挂着的手机也响起了尖锐的电子音。

    那是简易检知工具的警报音。

    “白井同学！根据工具的情报，SC39被检索出来了！！”

    “？”

    “那是一种有害电磁波的检测试剂。如果是适量的话，能根据电磁波的有无以及波长作出反应，颜色会改变。”

    听着初春的说明，白井想起了一些与其相关的事情。

    果然这是风纪委员的合同讲解的时候就有的东西。

    “大量的检知剂如果暴露在频率很强的电磁波之中的话，因其会有起火或爆炸的不安因素，应该在更早的时候就被回收了。”

    就在此时。

    粉碎的玻璃窗之中，有什么东西在模模糊糊地发着光。但是和电筒的灯光又不一样。那是紫色系的难以被察觉的光线。

    虽然是不透光玻璃因为不知道里面情况如何，但是看上去像是一根棍子先端般的物体伸了出来。

    名为毛骨悚然的恶寒。

    正确地理解了敌人的意图。

    马上进行了空间移动，紫色不详光线也几乎同时行动。

    轰！！！！！！

    突然，公寓的走廊发生了小规模的爆炸。

    红莲般的火焰照耀着墙壁以及天花板，无色的冲击波从走廊的这端一口气地冲到了那端。无数警报在以高亢的声音鸣响着，但是根本就没有开门确认的住户。果然这里是作为被仓库而被使用的。想着管理人以及保安员会因此而来，但是黑子并不在意。

    站在离刚才爆炸那地方不远的黑子，全身都流下了冷汗。

    引发了不得了的恐慌。

    这次的爆炸并不大，也没有受特别严重的伤。冲击波虽然冲撞到了身体，但是这也是在安全范围之内的。就算是鼓膜或者内脏，也没有感到痛感。

    但是问题不在这里。

    正因为知道了这回的爆炸是怎么被引起的，黑子在“不是很痛的状态下”也不能完全放下心来。

    因为她知道。

    在爆发前一秒，她听到“咔嚓”一般的相机的快门声传了出来。

    之后。

    心中灵光闪现。

    他们要利用的那个都市传说。

    死亡的项链。

    利用有害电磁波检知剂SC39引发爆炸。

    这样的事情是……

    （……超高频电磁波兵器？！）

    “刚、刚才怎么了白井同学？！从卫星那边发来的图像上闪现出许多奇怪的线！无法对白井同学的周围进行扫描了！”

    “切，跟微波炉的原理一样呢！！”

    “请，请逃跑吧，白井同学！没穿防护服的话太危险了！”

    就算不说白井也正有此打算。

    虽说那利用有害电磁波检测试剂发起的爆炸也很恐怖，但是威胁最大的，果然是眼睛看不到的，能够穿越障碍物的放射线。

    但是，对方行动快了一步。

    从那拉开距离的房间之中，传来了另一种声音。就像是“嗤”一声的细微电子音。不单是因为周围没有人声，由于认知到生命受到威胁所以五感变得超乎寻常的敏锐。

    （……难道、为了预防不测，他们在各个地方都安置了SC39么？！）

    如果就这样被捕捉到，被纯地被乱射一通的话，很可能就会被这样干掉。

    对方的兵器是电磁波――也就是说，其可以透过物体袭来。

    就算逃跑，如果逃跑方向有事先被安置好的检测试剂的话就没有任何意义，如果在那里暴露在可穿透障碍物的超高频电磁波之中的话，身体就为被炸得七零八落。

    “……！！”

    然后，白井突破了心理上的死角。

    不是水平移动，而是一口气移动到下两层的空间去。

    紧接着，嘭！！！！！！在楼上，特有的爆破音在上面大肆作响。在此之后夸张的爆破音也传了过来。那群人考虑到“目标正顺路通过走廊和楼梯、用电梯移动着”而接连引爆，真是夸张的做法。

    （……果然，比起爆炸物，不需导火线的超高频率电磁波更危险！这是让人完全感觉不到痛的杀人兵器，因而更为可怕！总之，在此之后，必须做更精密的检查了！）

    轰！嘎吱嘎吱……金属摩擦声大作。

    简直就像是有什么东西从阳台掉下来然后砸到轿车上所引发的声音一般。白井想起了其位置关系。这里是二楼，袭击者在三楼。

    （敌人的数量是18个）

    “（……初春，有人从这里脱出了！绝对不要看漏眼哦！）

    “白井同学！比起这个，更应该注意的是除了超高频电磁波，在公寓的内部有别的种类的电波被检查出来了！”

    “……？”

    “他们调查出人体磁场对电磁波影响的模式，从而设定引爆方式。就算是墙壁和天花板也请多小心啊！！”

    “这个请你一开始就说好吗！！”

    没等话说完，白井慌忙开始了空间移动。

    咔嚓！！咔嚓！！谜之发射音正确地追着白井而去。

    白井在被其贯穿的前一秒逃脱了。

    6

    反应消失了。

    （……？）

    在公寓的其中一间房中，一名驾着奇怪步枪的男子表情诧异，眼睛离开了瞄准镜。枪的左边附上了一个很粗的圆筒，那是为了射出装着SC39的容器而被安装的装置。

    向着同是拿着步枪在周围巡逻的同伴，他说道。

    “估计是被她逃了。”

    对方回答得很直接。

    “就算是尸体，也能够在其中检索出磁场反应。完全消失的话那太异常了。”

    当然，如果想得更普通的话，人不可能无视墙壁或者走廊直接消失离去。但是，从反应消失之前，目标总有点奇怪的行动。判断出那不是机械的异常，忍不住想自夸一番。

    “这就是学园都市……么。”

    “那是所谓的空间移动吧。”

    对方撤退了，也就是说明对方还活着。虽说没能够截住对方很可惜，但是那两人认为这不会有问题。现在做什么都迟了。

    这里只有他们在。

    剩下的就是从阳台跳下去，然后开车离去。

    这公寓不过是个中转站。

    他们用了很多种方法，将“计划的必需品”以及“它们的组件”送进了学院都市内部的一处地方，在组装的同时，也运向别的中转站。如此反复，然后一点点地让“巨大的重要物件”得以完成。

    即使是现在，“主轴”的组装也已经完成了。

    之后，只要把较小的“支柱”组装起来的话，他们就可以实行其计划了。

    “这个中继点的任务已经完成了。现在，我们赶快清理掉所有痕迹然后隐藏行踪吧。”

    “比起这个，你浪费太多子弹了。这样我们也不可能不承受风险。”

    他们所穿的防护服是相当简易的。从远处看的话就像是两件套的雨衣一般。其只是为防止遭受步枪后坐力而设。

    做了点适当的“扫除”工作，他们就穿着雨衣一般的防护服，走向玄关。

    就在他们抓住门把手之时。

    哔嗤！！

    金属的箭矢，一口气贯穿了那裹着防护服的手掌以及门把手。

    “啊？”

    在那一瞬，他感觉不到疼痛。

    在这感觉回复正常值前，金属箭矢陆续袭来。

    “啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊？！”

    双手双脚，都被无数金属箭矢所贯穿，身体倒向地板，穿着防护服的男人手掌堵着门把手。超高频率电磁波步枪从他的手中滑落。那是从不知道谁那里过来的，奇怪的袭击。理解到这点的男人，向着旁边的同伴叫道。

    “喂，边跑边调查一下四周！！至少确定敌人的方位――”

    在男人还没说完话的时候。

    他的同伴摔倒在地。他的身体上和男人一样被金属箭矢刺穿，伤痕累累。

    然后。

    “不行哦。挥舞着这样危险的东西。”

    那是少女的声音。

    从房间的中央传来。

    挥动着被箭矢刺进骨头的手腕，男人突然抓起超高频率电磁波步枪，但是在此之前手腕却被踩住了。

    剧痛袭来。

    但是一个少女的重量，何止如此。

    惨叫着，袭击者抬起了头。

    “怎……怎么可能？！”

    “那是因为我们检测出了你以人体的电波反应为基准所使用的伎俩。”

    在微弱的灯光照耀下，少女的身体缓缓显现，然后她如是说道。

    “那么、这样的话，其反应就能消去了吧？我啊，别看这样，我可是能够随便‘运输’130.7千克的东西的哦。”

    “钢铁制的、铠甲……？！”

    “鉴于这是一人穿着的，看来其不是‘实战用’，而是专门用来做装饰品的呢。”

    “等、等等、这东西是怎么回事啊！！”

    “呀，这里是富裕阶层的仓库来着。铠甲就是那什么，因为只是心血来潮而买的，结果没地方好放，最后只能够放在这里落尘了呢。”

    “不是不是！！肯定不是这点！！”

    因为状况过于混乱，男人想都没想就抗议道，但是。

    “铠甲拳铠甲飞踢铠甲头槌铠甲锁身！！”

    “咕哦呼咔？！”

    在经历了不是开玩笑的连续殴打，男子口里快要吐血了，然后就昏迷过去了。

    在粗糙的铠甲之中微微叹气的白井，目光看向了另外一个共犯。这边，这个犯人身体被金属箭矢所击中而失去了意识。动弹不得。

    白井用铠甲那粗手指灵活地抓着手机，说道。

    “压制完成。初春，你成功地追踪了那些逃跑的家伙呢。然后，这里联络警备员吧。如果让人见到这超高频率电磁波步枪的话，作为学生，这也不好解释的说”

    “白、白井同学！！”

    初春那紧张的声音让其耳膜受到了极大震动。

    与她的声音一道的，是那凄厉的噪音。

    紧接着。

    从远方而来的数量巨大的有害电磁波贯穿了公寓的房间。

    7

    发生了爆炸，这显而易见。

    但是比起其表面上看来的火焰与炎热，其水面下的超高频率电磁波更有害。

    蕴藏在那音声波之中的，是能够给生物构造带来实实在在伤害的存在。

    大量的超高频率电磁波能够在短时间内破坏细胞分裂的循环，其危害极大，就算假如短时间内是没事的，但是经过了五年十年左右的空白期之后“危险”会突然出现，也有这样的危险性。

    这样巨大的有害电磁波，现今席卷了公寓的其中一个房间。

    “呼。”

    黑子叹了口气。

    她已经把铠甲脱了下来。

    其双手抓住的是两个男人。

    “幸好这里是三楼，捡回了一条命。不过再怎么说要抓着两个男认一起空间移动，这还是做不到呢。”

    也就是说，他们从三楼跳了下去。

    因为其盯上的只是公寓的一个房间，而只要远离那边的话，就不会被超高频率电磁波击中从而危及生命了。

    “……再怎么说，这种指向性如此之高的照射方式，也太乱来了。”

    对于俄罗斯的购物中心来说的话，他们是受害者出现得越多越高兴的，所以没必要担心。但是，对白井他们来说，这个是个大问题。

    不只有检测试剂或者是超高频电磁波步枪。成员全部都配备了常用的武器。的确，用那些东西的话就能够没声音地胡乱发射，这样就可能会产生更多的受害者了。

    “初春，警备员出动了吗？”

    “恩，是的。还真不愧是能够用卫星确认的超高频电磁波呢。倒不如说，不早点想他们报告的话，就会有有人抗议了，已经是那样的等级了呢。”

    又擅自行事，白井在心里想着，但是说出来的却是别的内容。

    “那么，请联系研究机关，建议他们配置核设施作业用的驱动铠吧。毫无疑问，他们使用的是超高频率电磁波步枪。但是，反过来说的话，他们也就只能那样了。如果能够连超高频率电磁波的杀伤能力都消去的话，他们就不是什么恐怖的对手了。”

    他们也能够利用有害电磁波检测试剂引发爆炸，而且也有可能拥有别的热兵器，不过，虽说只是非战斗用的驱动铠，但是弹开子弹的坚固程度还是有的。因其是核设施作业用，所以会不留一点缝隙地覆盖着搭乘者的身体。因此，如果单论强度的话，它甚至超过了军用机种。

    （压制本身很简单……之后，将他们打得落花流水之后，需要在他们有了宁为玉碎不为瓦全的觉悟胡乱开枪之前，迅速地收拾掉他们。）

    “白井同学，要怎么做呢？”

    “是这样呢。”

    从短裙的口袋中取出手铐，白井黑子朝着瘫软倒地的男人们走过去，然后回答初春道。

    “请把剩下的家伙的行踪细节调查出来给我。我也会继续我的搜查活动的。”

    8

    艾妮莉娅=G=艾尔格斯卡娅在“保安员”的值班室中，目光注视着墙壁上的半公开型AR所列的搜查资料。

    御坂美琴依然行踪不明。

    然后，还有一种可能性，与橙子和军队蚁的制造计划有关的“杀人并带走其尸体的集团”，与此相关的提示也没有。

    这两样可能是不同的东西。

    还是说在某种程度上是有所关联的呢。

    “……”

    作为“保安员”的艾妮莉娅，在自己所负责管辖并维持治安的购物中心之中努力，但是对于有人知道自己所不知道的缺口的这一事情，其内心也是相当的惊讶。她认为，以自己为代表的这群“保安员”应该是把这整条街全部掌握在手上的。

    这也是说。

    （……在这条街上，也有比我知道的程度更广更深的‘什么’在横行着。）

    做出认定此事与现在的搜查活动无关，虽然是这样漠然的态度，但是不得不如此为之。购物中心的构造，如果跟自己的理解无异的话，嫌疑人以那种形式“逃跑消失”的事情似乎是不可能的。

    御坂美琴，带走尸体的集团，在某种可能性上来说，他们都是活跃在艾妮莉娅所不知道的地方，做着目的不明的事情。

    这次的事件，要想解释的话，只要参照“艾妮莉娅不知情的部分”，就会显得合理也说不定。

    御坂美琴，是除此之外的人物吗。

    追踪与军队蚁有所关联的疑犯是作为“保安员”的她的工作，但是，她感觉来到这里就有走弯路的必要性。

    （……“上层”，吗）

    单纯地仰望天花板，艾妮莉娅想到了除此之外的各种情报。

    直到现在都还没有特别去注意的……除此之外，要是考虑到他们比我们更加了解这个街道的内情的话，这样一来，“上层”的存在可能性就变大了。

    从街道的设计到运营，主持一切的他们，如果是他们的话，他们就连艾妮莉娅所不知道的地方都能够知道，有这一可能性。

    然后在得到这个情报的基础上再度考虑的话，大概也就能得到这次事件的合理性了。或者是说，在此之前。“嫌疑人”向着哪里去了，他们又在做什么之类的，关于这点也可能能够预测得到。

    但是问题是他们会不会给自己养的狗那样的自由。

    正在悄悄地考虑着这些问题的艾妮莉娅的耳朵里，同事的声音传了过来。

    “稍微打扰一下可以吗？这个说不定和搜查有关系。”

    “什么？”

    “这个。”

    这样说着，同僚操作着墙壁上半公开型的AR，然后调整到了艾妮莉亚也能够阅览的角度。展示的是网络上的布告板。出现了所谓的《怪奇现象特集》的标题。

    “确实当日，军队蚁的事件是在‘非常有价值的那个橙子’的话题爆炸性地扩散的之后立即发生的。本来数日之前就有了仙人掌和蝎子的话题，而且还是在重要的参考人到来的当天，于是一口气橙子的话题的细节部分就发生了变化。这里只是在说别的话题。虽然基本上都是一些荒唐无稽的虚构的事情，但是似乎备注都是在各处的揭示板同时出现并且扩散开来的，莫非……”

    “以那个话题为动机，打算引发下一个事件？”

    “感觉可能性不是0。”

    “留下这些备注的家伙的发送源是？”

    “大概调查了一下。但是恐怕是清白的。花店的店员，旅馆的店员，从巴西来的游客，然后是我们的保安员也……完全看不出有什么关联性。”

    “……”

    橙子的时候也是这样。备注一下就扩散开来了，但是每个人之间的关系却完全没法看出来。最开始是在那里她们举出了“提出了符合购物中心这个本地情报网话题的人物”的名字是御坂美琴。

    “都市传说的内容是”

    艾妮莉娅紧皱眉头说道

    “死亡的项链？”

    “不是”

    同事一边给墙壁上的揭示板翻页，一边说道

    “是下面这一页的。”

    9

    在风纪委员活动的第177支部，初春悠闲地伸了一个懒腰。

    虽然作为初中1年级学生就感觉肩膀疼痛是会觉得有点太那个了，但是这样的窘境也是长时间对着电脑的人不论老少男女都一定会有的问题。

    想着事情会变得怎么样的时候，事件却已经展现出了结束的气息。

    将身体的重心靠在椅背上，她慢慢地呼了一口气。

    （……话虽如此，但是超高频电磁波到底是什么。要是白井同学把知道的事情全部告诉我的话就好了的说。）

    即使发牢骚问题也不会自己解决，反正白井黑子的行动方式就是这样一如既往的简单。如果说是拥有强大能力的人特有的行动模式的话，就不觉得稀奇了。

    就在这时。

    手机响了起来。

    不是来电，是新短信。

    虽然初春觉得这可能是事件又有新的动向，但是和预想相反的是，发信人是同班同学的佐天泪子。

    初春一边将注意力放到电脑的监视器上，一边操作着手机。

    老实说，有一种被拉回了学校生活的感觉，稍微放松了下来。

    短信的内容是这样的感觉。

    送信人：佐天泪子

    标题：“现在马上看哟”

    内容：哦~。初春，现在在干什么呢？CS119频道的都市传说特集现在很火哦。”

    虽说仅仅只是很无聊的内容，本来学生之见的短信不就是这样的东西吗？如果全都是事件什么的，犯人的去向什么的，错过的话事情会变得很严重的内容什么的才会觉得奇怪吧。

    咔嗤咔嗤咔嗤咔嗤，初春的大拇指移动着。

    标题：现在？

    内容：我可没有订购过这样二流的节目

    只是回复了这些内容。

    十秒都没等到回信就来了。

    这样的重复的话，早就与其说是短信，不如说是一对一的谈话了。

    如果是和电脑关联的键盘的指法的话，初春要快一点，但是说到手机的操作的话，佐天泪子要快一点。比起这些，能够只用一根大拇指就达到那种速度的也只有她了。

    送信人：佐天泪子

    标题：提问~

    内容：诶？播放用的光缆本身就是连接在一起的呢。”

    标题：回答

    内容：是啊”

    送信人：佐天泪子

    标题：那样就有希望

    内容：这样啊，CS的话，听说会有免费试用的服务。画面中央的‘登陆方式是~’之类讨厌的窗口虽然出现了，但是只是听声音的话还是没问题的，稍微试试看吧。CS119!!

    标题：工作中

    内容：现在在风纪委员的支部，哪边都没办法看的说”

    送信人：佐天泪子

    标题：只能现在！

    内容：诶、遗憾。刚刚明明在热烈地说着死亡项链的事情。不快一点的话就要到下一个环节了。

    突然大脑灵光一闪，初春操作着手机的大拇指的动作似乎停了下来。”

    但是佐天泪子还是仅仅继续说着无聊的综艺节目中关于取材自都市中散布的传言的内容。他们不可能进行有关超高频电磁波的防护服之类的会引起骚动的话题。无论是怎样二流节目组，这种内容是不可能能播出的。

    初春为了配合同伴的对话，开始说起了无关的闲话。

    标题：死亡项链？

    内容：这个就是那个吧。有男朋友的女孩子，收到了铀结晶的项链作为礼物，然后死掉了的事情。

    送信人：佐天泪子

    标题：遗憾啊！！

    内容：嗯嗯，虽然想说对初春来将已经够敏锐了，但这已经是过时的故事了。最新的都市传说早就已经更新了。”

    这一次，初春似乎感觉到了自己的内脏在慢慢变冷。

    大拇指无法动弹了。

    想要提问但是视野逐渐变窄，没办法规规矩矩地打字了。

    佐天泪子那边还没有察觉到，继续发送了这样的邮件过来。

    送信人：佐天泪子

    标题：最新情报

    内容：在俄罗斯有什么都卖的购物中心哦。听说在那里交易着各种各样的东西。有武器，麻药，奴隶，还有核物质。是什么都有的黑市哦。

    快停下啊，初春这样想着。

    但是连拒绝的话都没法打出来。

    就在她这样想着的时候，佐天泪子发来的情报也收到了。

    现时流行的，更加刺激性地时刻持续变化着的都市传说，就这样刺痛着初春饰利的心。

    “（内容的后续），听说在那里贩售的高浓度核物质，被做成雕刻的形状，然后在表面涂上铅膜后被送到了学园都市。虽然现在好像为了转交还放置在城市里的某个位置，但是如果不在转移到恐怖分子之前将其发现的话，它就会被做成核弹，是这样的话题哟！！”

SS2 第六章

    1

    “你说核弹！？”

    超自然便利店里，御坂美琴不由得对着手机大喊了出来。

    电话的那边是白井黑子

    “哎哎，到底是什么导致了传言的变化不太清楚……本来，因为有铀浓缩的内容，所以很容易就联想到了核弹也说不定。”

    “……这个变化也是，‘计划’中的一部分吗？”

    这是个问题。

    不知哪里的某人蓄意的引起和都市传说关联的事件的情况。

    而且。

    现在，学园都市内潜入了恐怖分子，他们持有超高频电磁波武器。并且还是从俄罗斯的购物中心里入手到的。

    仅仅是超高频电磁波枪就是重大威胁了。

    何况，危险度在这个基础上飞涨的可能性也很高。

    怎么办？

    “购物中心是应用codeEIC system让都市传说流传。如果铀弃置物在那群上层部的家伙的计划之中，那么肯定能发生与之相应的事情。如果是购物中心的同伴打算以给予学园都市毁灭性的损伤，自己这边所持有的片段的超能力关联的科学情报的价值就会以天文数字的级别增长。以此为目的的话，那事件的规模就说多大有多大了……”

    “的确，超高频率电磁波枪也好，用有害电磁波探知剂发现的轻微的损失这类的事情，被简简单单的就处理过去了呢。”

    “打算引起事件的那些同犯，为了核起爆而改进了都市传说的内容……”

    食指玩弄着智能手机画面的蕾莎，用机器的边角轻轻的敲打着桌子。美琴把目光投向这边，而蕾莎则把画面拿给她看。

    是搜索页面（搜索引擎？）的搜索结果

    把“铀弃置物”作为关键词筛选出来的网站和留言板并列着，数量已经超过了10万件。

    俄罗斯的购物中心这边的流言也开始泛滥了吗……这么想着的美琴，很快就注意到了错误之处。

    蕾莎使用的搜索页面，并不是限定在购物中心，而是在全世界共通的万维网上。

    （……怎么回事？CodeEIC的效力，已经扩张了……？）

    “黑子，学园都市里面，有没有发现具体的核物质或者核弹？”

    “还没有呢。只是，同犯逃走的路线是初春……这边的一个同事在追踪。‘核弹’如果还没有加工完毕的话，应该没可能在逃跑中组装起来。”

    “可是，可能性不是零。也有在压制作战的过程中浓缩铀的容器泄露造成损害的风险。”

    美琴略作思索。

    “学园都市的居民避难呢？”

    “可以的话哪用这么费劲。这种情报一公开只会在街道中引起恐慌造成二次损害增加损失。230万人一起移动的话交通系统会瘫痪，关卡附近也会被撑爆吧。”

    “……”

    “而且，警备员（antiskill）那边对于核弹的存在持怀疑意见的也是占多数。这是持有超高频电磁波枪的恐怖分子为了使街道陷入混乱的事件，以此剥夺警备员的治安活动能力，利用恐慌逃到街区之外。这样的解释也是有的。”

    真是从容不迫啊……美琴如此想到。的确就现状而言，学园都市没有核弹的确凿证据，只是流传的都市传说罢了。

    “我知道了。警备员的压制作战开始的时候，再和我联络吧”

    “姐姐大人呢？”

    “还有可以做的事情。”

    美琴轻叹一声。

    “幕后黑手就在这街道之中。把他抓到的话，那么学园都市里的恐怖分子有什么，在哪里这样的正确情报就知道了吧。”

    手机的通话结束。

    状况变的更加严肃了。利用特殊的蚂蚁制作“生化炸弹”这层保护色褪去，看到了事件的真相。

    “糟糕了呢。”

    蕾莎一边说，一边手指再次游走在智能手机上。她一副事不关己的样子。的确，对作为外国人的蕾莎来说可能就是遥远的国家的战争那样的事情。

    “只在购物中心和学园都市之间散布的共通的都市传说，开始向全世界范围扩张。这明显是人为操纵的。你知道这意味着什么吗，Code EIC对‘外’的窗口打开了哦……虽然不会连购物中心外的媒体也能轻易的进行波状操纵……对于‘海外的新闻’，无论如何，算上时差之后刺激各个媒体，至少能做到这种程度吧。”

    虽然只是在购物中心里，codeEIC的的确确的引发了骚动。

    假如把这个效果的范围扩大到全世界的话，事件的规模就会急转而上吧。

    没有实体的数据给物理世界带来影响。

    只是插入数据，就造成人心惶惶。

    “你知道之前的CodeEIC的具体点的操作顺序，类似的东西应该也是明白的吧。之前要说明，不过被打岔了呢。”

    “不，不是我装模作样，因为那个时候，不是无人操纵的除雪用铲车突然冲了进来吗？”

    “现在没关系了吧。”

    美琴打断道。

    “Code EIC的中枢在哪，请现在在这里告诉给我。让我们直击都市传说的出处。”

    2

    美琴从超自然便利店的外边，好像用肌肤感到了某种违和感。好比被唰的刺了一下那样的讨厌的感觉。好像那与暴动只差毫厘的民众和警官的对峙时，那种一个小小的声响也会引发一场流血冲突的一样的紧张感。

    “等等，这是要怎么样啊……？”

    “被都市传说浸透的可不止是学园都市。”

    蕾莎露出了诶嘿嘿的邪恶笑容。

    “我们这购物中心里的人们也，差不多都是陷入了精神饱和的状态哦。无法区分真实和谎言，开始认真接受‘不知何处的核弹不知何时会爆发’的流言。不正是这种感觉吗？”

    这时。

    听见了咔嚓一声。

    这是小店面并排的商业街一样的一个角落，从一个店铺里，身材高大的白人男子走出来所发出的声音。

    瞳孔散发出异样的光彩

    胆怯，愤怒，以及得到破坏许可的喜悦。

    他看到美琴的脸的时候，开始用俄罗斯语嘀咕着什么。

    之后继续，发出爆炸似的叫声。

    “他在喊我找到了哦。”

    “不用你跟我说，俄语我也能明白！！说起来，那是什么反应！？‘保安员’已经把作为橙子事件的嫌疑犯的我的照片公开了吗！？”

    “恩。那个虽然是‘铀弃置物’，在学园都市里有学园都市的说法，在购物中心里有购物中心的说法，被加工的都是最容易被散播的细节部分。这个不是code EIC所控制的，我觉得是在人和人之人间流传播的时候变质的”

    “什么啊那是”

    “购物中心的人们作为黑市中的反派，被这样单方面的描绘，很无聊吧。所以，就有了这样的改编。‘这条街上有人做浓缩铀的买卖，买入浓缩铀的是学园都市的人，好像是为了做和这个购物中心撇清关系的处理所以要引爆核弹。’呢”

    “也就是说”

    美琴继续之前的那一刻，大喊大叫的白人大个子把手伸到了腰后面。裤带上连着的是手枪的皮套。

    “虽然展示会的当天之前本人的个人情报应该是被保护的，还是说有是女孩子啊或者是像中学生一样的孩子啊这样的零碎的情报混在传言中流传的可能性也是有的。”

    看着和大个子不搭调的，奇妙的小型手枪的蕾莎，如此说道。

    “现在，这个街道中，是不是把学园都市的日本女中学生当做恐怖分子处理？”

    美琴和蕾莎像弹出一样动了起来。

    分左右移动，躲进了靠近的柱子的阴影之中的一刻，乓！！干脆的枪声突然炸响开来。

    “万恶的枪支社会！！无论是谁都有枪啊！！”

    “能把一发硬币以三倍音速弹出去的小姑娘有资格说这种话吗？”

    “问题是。”把话题岔开的美琴说道，“除了这位充满活力的手枪男，他的枪声扩散开来的话会不会刺激到周围的同伴这样的事呢。”

    “那怎么办？”

    “当然是――”

    被当做盾牌的柱子被复数的枪弹集中散出火花，美琴却眼都不眨的冷静观察着“目标”，并开口说道

    “让他安静会儿。”

    说完之后，马上就从白人男子的侧面听见 嘣！！的声音。

    从他的眼中看到，人影一样的东西跳了起来。

    男人立刻把视线移了过去，并且把手枪瞄准了那边，然而那边却并没有停止动作。

    因为在那边只是墙壁。

    半公开型AR，美琴的图像映照在白人男子的眼中

    （枪口转开了！！）

    啪啦啪啦啪啦，听到建筑材料破碎一样的的声音之后

    从头上

    顶棚背面大拇指粗细的电缆在飞速移动。并且，那个电缆上安装着等间距的铁制金属零件。

    美琴把那个金属零件用磁力操控，间接的使那个电缆那样动了起来。

    和“破坏行为”相比，“电缆的不自然浮动”这个像样更让人吃惊，白人男子的动作在一瞬间停止了。

    嘭！！撕裂空气的声音响起。

    从下往上的一记捞击，把手枪从白人的手里打飞。但是这样还做不到无力化。美琴接着开始连续不断的舞动电缆。

    四、五发攻击袭向男人。

    男人用壮实的两只手臂保护脸部和上半身，美琴从柱子的阴影跳出，一口气冲了上去。抓住两臂都在防御的破绽，抱住男人的腰部直接摔过肩膀，把男人向地板磕了上去。

    闷钝的声音响起

    “好嘞！！这样就……！！”

    美准备送电用电缆把男人的手脚都捆住，但是她的动作突然因为受惊而停止了。

    后背被狠狠的摔到了地板上的男人，就这样嘎吱嘎吱的把胳膊伸了过来。

    本来明明就算是失去意识也不奇怪的。

    至少也应该是变成呼吸困难的情况。

    “暴徒化的原因，肾上腺素的分泌把理性取而代之了吗！！由于 Code EIC的传言导致失去理智。有可能普通的疼痛已经不起作用了！！”

    在离开一点的地方，蕾莎的声音敲击着美琴的耳膜。

    “――切！！”

    为了避免双脚被抓住，美琴向后跳拉开距离。

    男人的身体晃晃悠悠，慢慢的站了起来。而且，手上再次拿起了被打飞的手枪。

    “为什么要做到这种地步……”

    还没有做好夺取人的意识，让他彻底动不了的那种程度的觉悟。

    恐怕在手足折段，内脏受损，心脏停止跳动前的一刻都会一直行动吧。也就是说，现在为了实实在在的制止暴徒，在那之上的暴力是必要的。

    这意味着。

    在不杀人的限度内，是无法制止暴徒的。

    而且，也没有悠闲的去烦恼的时间。

    从别的角落里有数位男女的脸在窥探。

    恐怕是被枪声吸引而来的吧，虽然他们一开始，看见美琴和白人男子时候都摆出一副惊讶一般的脸，但是很快表情就发生了剧变。

    糟了，美琴的背后冷汗直流。

    浮现了星星之火燎起周围之原的幻觉。

    “帮帮我！！这家伙是怪物！我走过来突然就被打了。”

    握枪在手的男人发出怒气冲冲的声音，形成了决定形式的一击。

    连发出抗议的声音的时间都没有

    从角落里向这里看向的男女们（……已经不是“注视”“窥探”能形容了）的表情，扭曲到了让人怀疑那是不是人类的地步。

    “糟。”

    看到一般市民拿起了灭火器和灾害脱离时用斧，美琴当机立断。

    用磁力操控脚下的钢筋，强行使地板崩塌

    发出夸张的声音的同时，美琴一气落到了下一层

    “要跑的话也打个暗号啊”

    蕾莎用过分悠闲的声音说道。到底是什么时候紧挨在一起的，美琴一点都没有注意到。

    而且，也没有注意的闲暇

    “哎呀呀，不好不好……不开玩笑，这个地段可真不是闹着玩的”

    “什，什么？”

    “无论谁都是，以人生的破釜沉舟扭转乾坤为目标时会干劲过分的十足呢。要是掠夺枪支店的话就要出事了。”

    “玩笑吧！！为什么落下来的地方会是枪支密集规划的地方啊！？”

    美琴目瞪口呆。

    大体上是购物中心 登陆着依次枪支店聚集的隔离区域一样的场所，不过区域的旁边也有普通的卖冰激凌的地方。只是当做书店区域那样对待。对枪支的感觉和日本全然不同。

    “购物中心里，区域划分是分成生活必需品和娱乐，嗜好品的吧！？”

    “说什么呢？枪不是日常用品吗？”

    “……真的假的！？”

    “说起这个国家的趣味或者娱乐就是那个了哦。Rocket launcher（火箭筒）或者gatling gun（加特林机枪）”

    “那可真是够恶的……说不定把超电磁炮（railgun）也加入兴趣之一了”

    “只是，这样下来他们在这里掠夺一番前进的话就不好了呢。”

    “你说这样一来会发生什么！？”

    “枪支区域的深处。虽然不认为血冲大脑的那帮人能做出有计划性的思考，不过那里的地下空间有大规模的金库存在。大小大概和私人的机场仓库差不多大。”

    “金库里面是？”

    “维纳的武器吧。” 【维纳，没有考据到这个是什么，但是应该是和马杜撰的一个武器生产公司吧。 译者注。】

    蕾莎淡然的回答

    “在这里打算被拿去参展陆上兵器专门的夏季兵器show的预定武器比比皆是。从世界主要的十四家公司的到学院都市的东西都有。和外边那些作为装饰的“日用品”间的差距达到了你讨厌去知道的地步。”

    “开玩笑的吧……”

    好像名牌包一样，大量的枪械整齐的排列在玻璃陈列柜中。里面的仓库也是被成箱的枪械和弹药堆的满满的吧。

    但是玻璃被粉碎了。

    高亢的警报声在耳边回荡

    美琴大声的破坏建材时谁也没有回头，因为他们也在发出同样的声音。

    数十人的手像是哄抢打折商品一般的抓向新型号的枪械，弹药撒的满地都是。有的人一边跑着一边把大量枪支扔进购物车，有的把手枪往腰带里别，有的人心满意足的抱着大量的枪支有很快被旁边的人殴打并被夺走。

    已经不分男女老幼了。好像每人只能买一盒鸡蛋所以孩子也来排队的时候一样，枪支飞来飞去的。

    面对着和日本人的常识相距甚远的光景，美琴的脸色青了

    “……疯了吗？一支两支就算了，他们这两手都抱着个满怀是想干什么？”

    “由于对待枪支像对待贵金属一样，所以开始抢了么？或者是为了袭击更有价值的商店而作准备吗？无论是哪一个感觉都不会轻易了事呢。”

    不由得用日语嘟囔起来惹麻烦了。

    哪怕是破坏建筑材料的时候也没有反应的众人，在听见了美琴的话音之后一起把视线和枪口瞄准了过来。

    “哇哦，果然敌人为了把恶行正当化就会变得了不得的呢！”

    “不是优哉游哉观察的场合吧！”

    美琴拉住蕾莎的手，跳进了最近的陈列架的阴影之中。跳过去之后，才惊恐的发现架子上摆放的都是弹药，然而事到如今也没办法在重来了。

    随后射击声就在背后响起

    乓！！咚！！咣咣！！无论是如此沉重的陈列架，还是里面的商品都被子弹无情的贯穿。对方使用的不是手枪而是军用枪支。这种遮蔽物根本就不能当做盾牌来用

    跳进了摆放着从弹药到三脚一样的东西的陈列架后面，美琴小声的抱怨着。

    “哎哎受不了，那个老爷们开枪时候的脸和鬼一样，谁来在他犯高血压倒下之前制止他啊”

    “是下调等级的民间版本真是万幸啊。要是全自动机能健在的话那就真是完蛋了”

    “就算是半自动，被这么多枪指着射击也没什么区别啊”

    对方不是有组织的军人，只是兴奋起来的暴徒而已。虽然有几个人想迂回过来，不过美琴并不担心，因为他们只会被同伴误伤而已。

    一边四下张望，美琴一边从一个架子并排的地方冲过空旷区，跳进另一个架子并排的地方。

    “‘保安员’呢？”

    “现在就算来了也没办法灭火了不是吗？火种已经点燃枯草蔓延起来了。和持有枪支的人数差距太大的话，就算是‘保安员’也做不了什么。他们能做到的，就只有保护真正重要的石油化工集团企业不受火势的影响而进行隔离作业不是吗？”

    整整一个街区，都发生了崩坏的声音。

    治安守卫的一边和崩坏的一边的力量平衡被打破的瞬间，就好像往地板洒油并被点燃一样，人和人之间互相厮杀这噩梦的舞台拉开了序幕。

    美琴发现自己浑身都在颤抖

    和学园都市小巷子里那些不良集团相比，处于完全不同次元的暴力。如果任其发展下去，肯定吞噬一切吧。无论是善人还是恶人，加害者或者受害者，没有一人能够例外，每个人都沉沦于亲手所造成的血海之中。

    美琴停下了在陈列棚间穿梭的脚步，嘟囔了一声。

    “在枪支于街道扩散开之前，就在这里制止！！”

    “但我觉得这没有意义呢”

    蕾莎仿若嘲笑一般

    说不定，在这个摸不清本性的少女的人生里，并不是第一次陷入这样的场面。

    “‘流动’已经开始进行着了，一定会浸透街道的各各角落。就算能是压制住这个枪支店集中的部分，也无法把骚动就此止住。本来没有手枪的人就非常稀少”

    “那又如何”

    由于十分紧张，美琴迅速的开口断言道

    “的确本来有人本来就拥有枪，只是击溃枪支店区域里的人的话，也不能把暴力的源泉制住。不过，如果这里大量的枪支进一步扩散的话，暴力只会愈演愈烈。以至于就算是奇迹般生存下来这种话都不再被容许。所以至少，只有这个是绝对要制止的。至少要把暴力的等级降低到还可以说出奇迹之类的话的地步。”

    哈，蕾莎长叹一声。

    “……那个，意识到这是因为无力解决根本问题，所以进行的自我满足了吗？”

    “这我也知道。”

    “只是为了自己感情上图个痛快，就要陷入枪林弹雨之中冒着生命危险的窘境也是？”

    “这个我也知道。”

    美琴看着蕾莎的眼睛说道。

    “所以说在一起之类的话了，你就和一开始的计划一样，去购物中心里Code EIC集中制御设施那边去吧。这个暴动如果扩张开来就糟了，但是也不能就把Code EIC放任不管”

    “……光说说的话还真是简单啊”

    蕾莎稍微思考了一下，冷静的说。

    “要是两个人分开的话，这种状况下能逃的出去吗?无论哪里都是拿着枪支的暴徒们。已经差不多被包围了”

    “可不是那样的哦。”

    “？”

    看着眉头皱起的蕾莎，美琴用靴低叩了叩地板。

    “这下面就有很方面的管道。可是，两个人一起钻进去‘消失’的话，头脑里热血沸腾的那群人也能注意到的吧。”

    但是，反过来说，在这里分开，一个人去大张旗鼓，做一些吸引注意力的事情。这期间第一个人就可以安全的潜入Code EIC的中枢进行破坏活动了。

    “……这个暴动，归根结底还是从‘铀的弃置物’的都市传说派生出来恐慌现象。这样一来，如果制止Code EIC的话就能让暴动平稳下来也说不定”

    “没有可以确信的依据哦。而且就只是这里的人数，就算是你也不能全身而退吧。说不定期待着‘停止’的结果而全力奔走，到底来发现实际上却是‘不会停止’的而追悔莫及及。”

    “……”

    美琴已经理解了那危险性了吧

    毕竟，那群暴徒的第一目标就是她。毫无疑问，一旦有什么闪失，她就会痛苦的溺毙在原始的暴力洪水之中

    对此理解的一清二楚，美琴却依旧开口道。

    “……这不是你应该操心的事情”

    “真的假的。不过这种热血桥段不是我的风格，恕不奉陪了。”

    切――，蕾莎稍微的嘟哝一声，不知道从那里拿出来了四刃枪一样的武器，向地板突刺。把枪刃从管道的矩形盖子的空隙间插入，利用杠杆原理轻而易举的就打开了。

    “随随便便倒下的话，可是连我的眼泪都看不见的。做好这个准备吧。”

    “那样我就见鬼了，还是先告我CodeEIC中枢的位置在哪里。”

    “地下设施哦。股票交易所。一手承担着在这个购物中心里注册的大小无数家店铺的股票交易，还是无论国内外，进行世界规模的金融买卖的场所。”

    “原来如此。为了满足大规模的通讯网络所需，瞬时运算的庞大的数据的演算装置。的确，设置为Code EIC的中枢是很合适的。”

    “考虑到场所的话，最后那仿佛要伸出商场的触手般的感觉实在令人作呕，实际上和现在的骚乱如出一辙。”

    说完之后，蕾莎就跳进矩形的洞里。

    她只把脸露出来下

    “再会，下次见面拜托不要以幽灵形态”

    “不巧啊，学园都市的人类根本不信心灵现象。变鬼也要向科学化发展。”

    蕾莎把脸收了进去，美琴用脚移动着矩形的盖子，严严实实的把口封上。

    能听见噶及噶及的声音

    不是从一个地方发出来的。而是包围了美琴的周围一样，仿若逐步逼近一般，一点点的，复数的声音响了起来

    “好吧”

    啪呲，美琴的额发散发出青白色的火花。

    “接下来就开始进行展示学院第三位到底有多强力的，欢乐的展示会吧。”

    3

    “保安员”艾妮莉娅=G=艾尔格斯卡娅对着对讲机大声咆哮

    “所以说！！赶紧放下所有能活动的卷闸门！！中断一切通讯渠道！！参加暴动的人数已经到达一定规模以上了！对手毕竟是平民！只要能进入各个击破再捆起来的状态就不是什么难对付的对手！！”

    嘭嘭嘭！！干脆的枪声响起，她不由得低下了身体。

    从车展所那里强行征用的展示车制作的路障，飞散出了火花

    （……可恶啊。虽然用的是手枪，但不是普通的子弹啊。如果车内没有“填充物”的话，恐怕就要被打穿了吧）

    本来车内应该留有空间为演出用，但是现在被填满了铁制废料。本来是为了废品回收和集中到一起的，固定成四方形的破烂空罐子。就算是这种东西，把一定数量集中到一起发挥的效果也是可以期待的。

    没错

    现在躁动不安的民众就和暴徒一般。

    “暴动的发生地点，现在有增加的趋势！！北门，东门在向中心和内部移动中。这样下去就会扩张到全部区域了！！”

    “这里是C班。那边已经知道这边使用的是镇压用橡胶弹了！行动开始明目张胆起来！！现在的装备没办法对付连发手枪！！就算是有防弹衣被连续击中也就无法行动了！！”

    （极限了吗……）

    艾妮莉娅的表情阴云密布

    治安维持，基本是在“大多数人遵守规则，追击少数的违反者”状况下才能发挥效果。假如街区上全部的人都不听从制止的呼吁的话，那么他们也就起不到什么作用了。

    如果发展到这种局面，除了用武力让一方沉默之外也没有其他的办法了。

    结果。

    （比起装备的差距，倒是被人数的差距压倒……现在的战力是那边处于上风。要是他们注意到这个事实的话，任何语言和行动对沉浸在“多数派的优越感”的暴徒们恐怕都不管用了。）

    “可恶啊……”

    艾妮莉娅咬牙切齿的说道。

    “这种情况下我们要做什么！！优先事项的确保？撤离VIP到安全场所？在那些老人除了自己的安全之外什么都不管的时候，会有多少平民牺牲啊！”

    “和‘上边’无法取得联络。”

    躲在展示车做成的路障后面的同僚，述说这这样的事实。

    “确保C通路，在被暴徒发现前把优先人物转移到安全地带。发出这样的命令之后，就没信儿了。本来，为了能报告所在地他们都装备着通讯设备的。”

    “是不是被暴徒吞没了”

    “我不觉得他们会笨到那种地步，否则我恨不得杀了迄今为止一直听他们话的自己。”

    “我也是”

    艾妮莉娅确认了一下剩下的弹夹数量。

    “反正‘上层’肯定正在秘密的干着什么不想告诉我们的事情吧。哪怕无法制止暴动，也会对我们见死不救，而是非常出色的去推行‘计划’吧。”

    “怎么办？”

    同事慎重的选择语言，艾妮莉娅一边攻击

    “贯彻直到饿死都遵从‘趴着’的命令的宠物狗方针吗”

    “我们的任务是维持这街道的安定”

    艾妮莉娅立马回应道

    “我可不是为了讨好老头子而辞去搜查官转行的。”

    如果不再待机死守那些根本不会来的上层人士的退路的话，那么艾妮莉娅他们的战术选择范围就大大增加了。就像之前说过的，暴徒本身是平民。仅仅是设下陷阱并后退，就可以让相当数量的追击者行动不能。

    不会像被暴徒群体的波涛吞没那样迫使同僚牺牲，又在不杀死平民的前提下夺取他们的战意，这要怎么做才行？

    脑海中思考着设施的构造的艾妮莉娅旁边，同僚送来了新的情报

    “从枪支店区域附近进行镇压活动的G班送来了报告！！”

    “草，那边也沦陷了吗！？那边保管的可都是用于兵器展示的陆军兵器啊！！”

    “不。维纳的展示品没事”

    同事那边用无法相信的语气开口说道。

    “虽然用监视设备和摄像头无法确认……但好像枪支店区域有为了制止袭击那里的暴徒而独立作战的平民存在！！”

    “平民……？”

    “是御坂美琴”

    艾妮莉娅无语了，同僚则继续说道

    “那丫头……明明被购物中心所通缉着，却为了防止武器进一步在这里扩散而行动着。”

    “……”

    那时，艾妮莉娅把几个事件都考虑了一下。

    “还有道路能去枪支店吗？”

    “无论如何也要利用她的战力吗？再怎么说也是‘重要嫌疑人’啊！？”

    “没那回事”

    艾妮莉娅断言道

    “这次暴动，的确是‘铀的弃置物’的都市传说的火种引燃的。而且‘杀死会引爆核弹的少女’来落下帷幕……是这次暴动的目的”

    “……不是吧”

    “大量出现的暴徒们的视线，都集中向了那个丫头。那么，最坏的事情发生之前，最好用我们的手来制止。”

    恐怕，就算是真的杀死御坂美琴，也已经无法阻止暴动了吧。这原始的暴力一旦起势，在那欲望收敛之前只怕会一直持续吧。

    但是。

    同时，现在暴动的重点的那个少女还在。

    那个少女的一言一行，都会让暴动的方向性产生重大变化。不，说不定能主动求变，来作为控制的开端。这一点不能错过，要最大限度的利用起来。

    “对象交战的时候，不是停留在一个地点而是不停的移动。”

    “理所应当吧。如果不那样的话就只能被人潮吞没了。”

    艾妮莉娅摆出一副无聊的表情说道。

    “使用监视设备，分离出暴动最激烈的部分。反正那丫头肯定会在那里出现吧。”

    4

    美琴狼狈的从陈列架跳了出来。

    同时大量的射击声紧随其后。

    从额发开始，美琴的全身都游走这强烈的青白色火花。闪光和轰鸣声仿若真正的落雷一般。咔！！恐怖的闪光和声响，将极度原始的恐怖感轰入通过瞄准镜看着她的暴徒的心中。

    打比方的话，好比是闪光弹一样的东西。

    但是问题在，他们手中依旧握着的手枪和步枪。的确闪光和轰鸣可以让暴徒们心生怯意，成功夺去五感中的数个，但是同时，握在扳机上的手指也会反射性的扣动。

    更多的子弹喷射而出。

    放弃了向附近的陈列架移动的美琴，用磁力把陈列架强拽了过来。

    本来这种程度的话，步枪能简单的贯穿。

    但是在美琴用磁力把陈列架紧密的压缩之后提高了密度，最后也能成功的挡住致命的子弹。

    美琴顺势把破烂的陈列架向一群暴徒扔了过去。

    好几个人影打着滚倒了下去。

    可是。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    数位额头淌着血的男女发出不分国籍的咆哮，就这么冲了过来。和手里有没有拿枪已经没有关系了。把美琴认为为唯一绝对的恶人，仿佛为决定此事而高兴着一般，他们毫无踌躇的前进。

    （思考能力下降导致痛觉钝化……可恶，这不就成了僵尸电影了吗！！）

    嘶嘭！！青白色的火花炸裂了

    笔直飞去的高压电流，这次夺去了突进的暴徒的手足的自由，让他们失去了意识。

    本来应该这样的

    “哈，哈……”

    虽然倒下了，暴徒的手指依然在蠕动，就连美琴也不由得倒吸一口冷气。

    然后

    （……？）

    咪叽咪叽咪叽咪叽！！美琴从旁边听到了这样的声音。

    紧接着，枪支店的数个陈列柜，好像被重型建筑机械推倒一般，一下子崩塌了。

    这个现象的原动力是多达数十人的人潮

    那个时候，美琴想起了以南海为主题的纪录片

    确切的说是海葵

    之所以这么想，是因为那，手、手、手、手、手、手、手、手、手、手！！！！

    “擦！！你们的枪跑那里去了！？”

    美琴用磁力操纵倒下的陈列架，让它在地板上高速滑行，仿佛在冰面上一样。脚部被撞的暴徒们一起摔在地上。

    但是不够

    这次从后面，听到了咔叽的金属声响起

    “我也不是期待你们用枪啦！？”

    乓乓乓！！数声枪声炸响。

    美琴把举手向下一挥，天花板的钢筋被磁力强行操控。落下来的建材仿若掩体一般，成为防御枪弹的护盾。

    与此同时，美琴全身直冒冷汗。

    在射击线上除了美琴还有其他的暴徒。果然只是陌生人的集合体，根本没有在乎会不会误伤同伴的人。

    不能继续停留在一个地点

    必须制止枪支从这个枪支店的一角扩散开来，但是被人潮吞没就全完了。

    “……啧！！”

    美琴紧咬后槽牙，并且迅速的动了起来。一边进一步发出数次代替闪光弹的闪光和轰鸣，一边全速从枪支店的一角跳了出来。

    穿过食品区域，一边不知道有多少发子弹间不容发的擦过，她一边跳进了DIY区域。        

    （不把他们的枪无力化就什么都做不了）

    伏下身姿穿梭在架子和架子之间的通道，一边被步枪击落的商品劈头盖脸的砸来，美琴一边考虑着。

    （虽然我的能力能干到很多事情，不过单单使用能力不如从强化周围的物品并利用。就像代号超电磁炮那样――）

    用好像滑垒般的样子冲进了目标区域，美琴拿到了想拿的袋子。那是能和大米袋子的尺寸匹敌的，巨大的塑料袋

    （用操纵铁砂那样的磁力进行控制）

    那个本体是，商务用怀炉

    装入了数十件商品的袋子，被美琴从内侧强行撕裂。

    没错

    怀炉细分的话有很多种，但是铁粉却是其标志物。

    “虽然就个人而言铁砂更容易操控一些，不过现在的场合也不那么讲究了。”

    噌！！响起了虫羽在耳边飞行时一般的声音。

    铁砂和铁粉的好处就是，非常容易用磁力进行干涉。

    可以高速振动像电锯一般的斩断物体，剑也好，枪也好，鞭也好，可以按照自己的想法随意改变。

    比如说

    下达发射出豆粒大小的块状物从枪口或者填弹口注入，把枪械的内部机关破坏这样的命令并不困难。

    啪啪啪啪！！！仿佛撕裂空气般的声音连续响起

    不过这并不是枪声

    是美琴放出的铁粉弹丸，飞进暴徒们的枪口中的声音。

    （搞定。）

    美琴再度奔跑起来的同时，确信了这一点。

    （这样就可以把从那个区域抢夺出来的全部枪支给无力化！可以避免最坏的事态！！）

    就在这么想的时候

    美琴的皮肤敏感的察觉到了看不到的“空气的流动”。那不是单纯的气体流动这个层面的意义。而是由暴动产生的，扩散到全部空间内的感情的洪流一般的东西。

    迄今为止在密闭的房屋之中的，像巨大的气球在一直鼓起到极限一般的，无秩序的扩散。

    不过，仿佛在这里产生了裂痕。

    感情的洪流正在流向什么地方。紧张的气氛正在逐渐远离。

    一开始，美琴认为是“这边的反击让暴徒们心生胆怯”

    但不是这样。

    这是。

    “空气的流动”

    （暴力的矛头……流向了别的地方？）

    继续进一步的把暴徒们手持的枪械从内侧肢解破坏，美琴的眉头皱了起来。

    （“铀的弃置物”，这个故事的俄罗斯版本里，明明是我发挥最大的反派作用的。放着最优先的目标不管，这到底是……？）

    暴动向着本来的目标势头良好的进行已经到此为止了吗？不过那样的话，可就麻烦大了。

    （等等）

    美琴灵光一闪

    （这个暴动很有可能是Code EIC引发的。如果，发生了什么想要阻止我们向事件的核心迫近的话。）

    脚步不由得停了下来，她想到。

    （暴动的目标，莫非转向了接近核心的蕾莎的方向！？）

    实际上，最危险的不是美琴。

    而是向Code EIC的中枢方向进发的蕾莎那边。

    她到现在才注意到这件事，然而数十名暴徒像雪崩一样冲了过来。

    “请让让……”

    啪，美琴周围火花四散

    大量的铁粉，仿若有生命的物体般蠢动

    “让开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    5

    蕾莎依旧，在狭长的道路上跑着。

    狭长的管道并不是直线通向目的地的。

    中间有必须走出地上的部分，而且，就算是一条直线直接通过去，就这么一味闷头前进也是无法到达目的地的吧。万一在这么狭小的地方移动的时候被暴徒们注意到了，就成了瓮中捉鳖了。

    所以，蕾莎在管道里走一段，就要再上到地板上走一段。

    “虽然困难和想象到的差不多……”

    一次也没有回头，她全力的奔跑着。

    “不过亲力亲为还是感觉不一样啊！！”

    冒险类的动作电影里有的，被巨大的铁球追赶的场景一般。

    不过代替铁球的是数十名男女老幼。

    本来有两只脚是不能滚动的，但是把最前列推倒踩过，下一列跌倒之后也是一样，让人不由的产生被由巨大的人肉球体追赶的错觉。

    虽然背后生出一股寒意，但是奔跑着的蕾莎却像心里在享受着刺激一样脸上露出了笑容。

    （不好不好，Code EIC中枢所在的股票交易中心，好有好一段距离呢啊。）

    并不是单纯的被追赶，虽然还比较模糊，但是已经感觉到簌簌的“暴虐的空气”追逐在自己的背后。

    （这果然是，察觉到我的接近的暴徒们开始分头行动了呢）

    本来，这也在“预想”之中，所以蕾莎才能若无其事的和美琴分手来向这边。

    那个时候。

    从长长的道路的前方，蕾莎看到了大量蜂拥而出的暴徒。这就被夹击了。虽然他们的手里拿是菜刀和灭火器，但是却散发出比一发致死的子弹还要危险的气息。

    （哇哦！手指都蠢蠢欲动的呢！！）

    蕾莎来了个急转弯，跳向了通道中间的一个铁门。用里面的桌子把门堵住，好容易才能确认一下自己的状况。

    狭小的房间。

    不是用来招待客人之类的地方，恐怕是用来放清扫工具的的房间吧。也看不到其他能当做出口的地方。

    孤立。

    不过蕾莎现在都顾不得这样的问题了

    现在面对着更严峻的挑战

    “为啥……”

    不由得，咕哝了一声

    “为啥，在这科学的街道上，会设置这魔术炸弹啊”

    房间中央

    一搂大小的岩石被扔在地上。不，严格的来说不是岩石。而是羊皮纸成百上千枚粘连在一起之称的，符咒之岩。

    （……使用的是默示录系的曲解。种类是利用硫磺之炎的大规模炸弹吗。嘛，反正把记述的内容向攻击方式转移的方法很流行就是了。）

    硫磺之炎，虽然这么说，当不是不是指的物理或者化学那方面。

    这个情况下应该按“给予肌肤灼烧般的痛苦，同时伤害体内的器官，造成长久的痛苦的煎熬”的方式去理解。

    目不可见

    无视障碍物

    这样，是能给大范内的人类以确实的伤害的攻击手段……不是为了杀人，而是为了给予无法治愈的痛苦的炸弹。

    （在潜入街道的某人正准备引爆核弹这种流言盛行的时候，这种“不可视的爆炸”要是发生了的话，本来判断能力就已经钝化的暴徒们肯定会误解吧。）

    看着由“硫磺之炎”组成的巨大的符咒之块，蕾莎的手伸进了口袋里。从里面拿出来的是，厚纸状的卡片做成的通讯用灵装。

    “喂喂，贝萝普？”

    “干什么啊蕾莎”

    “现在稍微看到一些默示录类型的炸弹，这不是贝萝普你们干的好事吧？”

    “再说一遍？我揍你屁股一百下哦。”

    “唔。也就是说”

    “那就是说有除了我们之外的‘结社’潜入了？”

    “就是呢。”

    哎呀，蕾莎用手拍了下额头

    乓！轰！这样的轰鸣声响起。为了打破铁门，暴徒们令人感动的团结一致起来行动了。

    “总之，状况变得稍微有点复杂了呢。”

    “蕾莎。”

    贝萝普仿佛阻断蕾莎思考般的打断道

    “虽然在你热血的时候这样说很抱歉。现在，计算下我们面临的风险和收益差不多已经不匹配了。”

    “如果只是事关科学那边的问题的话无所谓了，明明已经能看到与魔法侧的关联了？”

    “这种是公立机关‘必要之恶’那边的工作。我们的目的和这个不一致。也许这条街中正在计划着什么事情，并且和我们之外的魔术师有所牵连。但是就像我说的，没必要我们来擦屁股。要是利益和风险不匹配的话，还是早点收手吧。”

    “……从你这态度来看，我是不能指望什么支援了了呢。”

    “就算帮助这里的人，也和我们的利益无关。”

    那就没办法了，蕾莎也认同之后。

    “贝萝普。”

    “咋？”

    “之后认真的来一场吧。你用你得意的‘知之角杯（Gjallarhorn）’也好，其他的什么都好。”

    说完之后，蕾莎单方面的切断了通信。

    大体的目测分析了一下“硫磺之炎”的符咒之块的结构。

    （……结构本身很单纯，就是这个数量需要费一番功夫。这怎么也要15分钟到30分钟吧。）

    咚！！从铁门的方向传来了轰鸣声。门扉已经开始向内侧倾斜了。

    （问题是，现在的情况那边好像不会给这么多的时间啊）

    然而，又不能就这么放手等着“起爆”。

    蕾莎从怀中拿出了一个日本达摩店里的“特产”。把黄色的药品涂在大拇指，口中吟唱咒语，然后把做成聚集成岩状物的一枚符咒一气描画。

    轻轻地。

    像枯叶一般，符咒落了下来。

    （估计有三万枚，虽然把解体仪式尽可能的简化了，但还是赶不上啊）

    啪啦啪啦啪啦！！！！！！随着蕾莎手指的游走，符咒依次剥离落下。

    但还是太慢了

    轰！！轰！！铁门上响起了暴力的轰鸣声，明确的宣告了时间所剩无几。门扉已经扭曲了，从空隙之间数道眼光贯穿而入，盯着这边。

    发出吡唧吡唧的声音的是铰链吧。

    刚刚这么想，仿佛要刺穿墙壁和门扉间的一点空隙一般，L型的拔钉器插了进来。利用杠杆原理吧唧吧唧的扩大着缝隙。

    （糟了……！！）

    这样下去门扉就挺不住了。

    “硫磺之炎”解体之前暴徒们要是蜂拥而入的话，就会陷入附近全部的平民都被魔术炸弹伤害的窘境。

    蕾莎这么想的时候。

    乓！！随着这枪声响起

    L型的拔钉器被击飞了

    枪声不是从外面响起，明显就是从屋里发出的。

    惊愕的蕾莎，把脸扭向了声音发出的方向

    “……上面？”

    “通风管移动是动作电影的基本。”

    天花板的一角有一个四方形的切口，在那里出来的是一个倒挂的女人的上半身。明明是俄罗斯机关的人却握着外国制的手枪，估计是她的偏好吧。

    （这条街道上不分上下，都是走管道的啊。）

    “请问您是哪位？”

    “‘保安员’艾妮莉娅=G=艾尔格斯卡娅。”

    红毛女简短的自我介绍了下。

    “以为御坂美琴在这里就急匆匆赶了过来，没想到是别人。不管怎么说，这下要被瓮中捉鳖了吧。想保护自己就抓住我的手吧”

    “虽然我是很想那样啦”

    “？”

    “正在解体的这玩意，知道吗？呃―，不知道吧。也是呢……请想象浸泡了液化炸药的定时炸弹那样的东西。就这么放任不管肯定会把热血激昂的他们炸的灰飞烟灭吧，虽然是暴徒，但他们毕竟是平民。”

    “炸弹？……WTF！”

    艾妮莉娅叹了口气，又把上半身缩了回去。这次是把下半身放下，从管道中落到了房间里。

    “分解技术呢？既然你已经在接触了，我希望你是专家。”

    “我这里就别担心了，问题是那边。”

    咣！！铁门那边再次响起了轰鸣声。

    “哎呀，能做点什么吗？”

    “或多或少。”

    说完，艾妮莉娅从把枪口塞进铁门和墙壁的缝隙里，毫不犹豫的扣动了扳机。乓乓乓！！干脆的枪声鸣响之后，从门那边的人们传来了类似于胆怯的气氛。

    “分解具体还需要多少时间！？”

    “最快15分钟，最迟30分钟”

    一边说着，蕾莎双手使符咒依次从岩状块上落下。唰啦唰啦唰啦！飞散的大量羊皮纸，看起来好像羽毛一般。

    艾妮莉娅一边继续从门缝向外射击，一边用无线电不知道再和什么地方联络。估计在门外的道路上，安排了“保安员”的部队吧。但是来得及吗？本来就是单纯的力量对决，他们准备好了能够压制已经化成暴虐集合体的民众吗？

    这时。

    呲啦呲啦呲啦呲啦，又有新的声音响了起来。

    在墙壁的那边

    正对着们的方向

    “唔―，超不详的预感啊”

    “？”

    “‘‘那个时候’，现场有‘保安员’的吧。那么，没有听出来吗？你想，无人操作的重型机械突入的时候听见的……”

    “履带声……？”

    艾妮莉娅不由自主的停止了枪击，向门另一边的墙壁跳了过去

    之后

    轰！！！！！！的

    撞破钢筋混凝土的墙壁，和大量粉尘一起，重型机械出现了。

    那时一台小型除雪机

    这次没有安上轻机枪和炸弹。只是由热血激昂的一名暴徒驾驶而来。

    轰鸣声响起的同时，蕾莎和艾妮莉娅向左右的墙壁跳开，除雪车从正中间撞入。撞过了另一边的桌子和铁门，开向了塞满暴徒的过道。

    尽管如此，接下来仍然响起了欢呼声。

    那是突破了碍事的障碍物，可以再度行使等待许久的暴力的喜悦之声。

    就算艾米莉亚开了数枪，也没有意义。

    从墙上的两个大洞中，涌进了无数的暴徒。

    蕾莎的手仍然没有停止分解工作，她用双手环抱的样子简直像要保护炸弹一般。

    喉咙深处仿佛干涸了一般的感觉，但已经没有退路了。

    被吞没了

    即使向艾妮莉娅求助也没用。蕾莎明白她也一样会消失在人群中。

    手。

    脚。

    飞舞而至。痛感在皮肤的紧内侧爆发。在那感觉消失之前，下一击已经到来，再下一击，再下一击，再下一击，转瞬之时便蜂涌而至。虽然尽可能的蜷缩身体保护内脏，但不知道有多少效果。唯一的好消息就是因为暴徒的密度过高，没有了挥舞钝器的空间。不过，一点一点的被空手逼入死地，这便已经和地狱一般。

    也许这次真的要完了

    喉咙深处产生铁一般味道的蕾莎产生这样的意识。她明白自己的思维已经开始钝化了。疼痛超过了一定的数值，除了恍恍惚惚的热之外什么都感觉不到。

    （……火焰……）

    浑浑噩噩的脑海中，想着的是这样的事

    （硫磺……的火焰……）

    两手之中的岩块，啪啦啪啦的散落了。最后一枚会引发爆炸的符咒也失去了效力，从手中滑落。

    尽管疼痛使得精神恍惚，蕾莎还是露出了无意识的微笑。

    在这个时候。

    咚！！

    旁边的墙壁内侧，贯穿还残留的左右两边的墙壁，超高速的某物袭来。

    它以三倍的音速撕裂了空气。

    从墙壁靠近天花板的部分射入的极小的炮弹，把墙壁全部粉碎，泼洒出混凝土的瓦砾。

    闪耀着橘红色光辉的轨迹，灼烧着在场全体人的虹膜。

    之后。

    好像好不容易想起来了一样，站满了狭小空间的暴徒们纷纷倒下。他们的身体有的是被冲击波，有的是被混凝土的瓦砾的漩涡所撞击。佛若猛烈的暴力被更进一层的绝壮的暴力所覆盖一样，局势在一瞬间被扭转了。

    四边的墙壁破碎，失去了支撑的天花板发出了崩塌的声音。

    身体还能动的暴徒们慌慌张张的向屋外跑出，但是他们所预想的那样的杯具并没有发生。

    因为天花板部分的混凝土无视重力漂浮在空中

    就好像，被磁力锁操控这一般

    “……切，把最好吃的部分拿走了……”

    虽然还倒在地上，蕾莎嘟哝道。

    追随着她的目光，艾妮莉娅知道了“支配者”是谁。

    “御、坂……美琴……”

    艾妮莉娅从口中吐出混杂着血液的唾沫，用淌血的手握紧了手枪。不知道经受了多少暴力，她现在已经无法好好站立。然而即便如此，她依然伸出了右臂。

    而那边的美琴，即使面对枪口表情也没有变化。

    “瞄准的对象不是错了吗？”

    “没……有。这是，最、优先……的。”

    艾妮莉娅虽然手在颤抖，但是眼光依旧锐利

    在奇妙的寂静之中，她通过手枪的瞄准器怀疑的看着御坂美琴，然后质问道。

    “御坂、美……琴。你，你是不是……这次的，事件……的主导者”

    听到这问题，美琴微微一笑。

    然后毫无迷惑的回答了。

    不仅仅是对着艾妮莉娅，仿佛是对着全部在场的暴徒们宣告一般。

    “谁觉得那种人，会为了救助‘保安员’而跑到这种地方来？”

    这一次，轮到美琴那边放话了

    “你们那边才是，有‘黑幕’的线索吗？”

    “这个……现在，在……追寻。不只是……御坂美琴……可怀疑的……人物……一个人不剩的……彻查。”

    已经到达体力的极限了吧

    说到这里，艾妮莉娅右手跌落地板，失去了意识

    沉默降临。

    而将其打破的，是从美琴额发弹出的青白色火花。

    “……我现在，真怒了。”

    她不再逃避，而是直冲向暴徒们的方向。

    知道自己的所作所为是正确的。

    不再踌躇。

    “虽然我前进的时候不想杀了你们，但是你们也别让我不小心失手。”

    6

    感到针扎般的疼痛，艾妮莉娅清醒了过来。

    这种感觉，不是那种和热没有区别的感觉。

    注意到是这是消毒液，她想从地板上站起来。

    “最好先不要动”

    劝告她的，是“保安员”同伴

    “这里，是……”

    艾妮莉娅蠕动着凝血的嘴唇

    看见的场所，好像离受到暴徒们袭击的场所并没有多远，在细长的道路上，有几个拿着枪的“保安员”待机

    （……怎么，回事……？我被，压制作战、救了吗）

    这么想着的艾妮莉娅，随后突然想了起来不是这样的。

    在失去意识之前出现的，并不是“保安员”。

    艾妮莉娅用半拽着同士领子一般的动作，要求说明。

    “发生了什么。”

    “御坂美琴。”

    “那个重要嫌疑人！？之前就在这里把！？”

    然而同事摇了摇头

    “不知道啊。她现在在干什么之类的……”

    就算是一个场所的战斗结束了，也不代表全部的暴动就都落下帷幕。怎么说骚动也在向购物中心的全部区域扩张。已经达到了无论美琴是多么“强大的个体”也无法阻止的等级。没有组织的力量的话无论如何也制止不了了。

    “最后还是不错的么？”

    蕾莎一边给伤口涂消毒液一边说。

    “虽然那个‘保安员’还是一副咬牙切齿的样子就是了。”

    “没有担心她的必要。只要她追寻的是‘事件的黑幕’，就算是碍我事也不会成为我的敌人。”

    说完，美琴改变了话题。

    “话说回来，购物中心的上层部到底是怎么样的一群家伙”

    “损失到这种程度也不是上层部所希望的吧。说不定对手手里没有意想不到的牌了。大概是由烟头引发了山火，结果却自己也引火上身了吧”

    “那些家伙，掌握着Code EIC，可以把情报送给任何想要送的人……那样的话，充分使用新闻报道之类的，不是可以控制暴动的规模或者走势之类的吗？”

    “民众并不知道Code EIC的存在哦。那并不是可以发出使人们强制行动的命令，而是在人们没有意识到的情况下进行方向性调整的装置。如果强行扭曲行动的话，恐怕会被注意到不一致吧。人是很容易被骗的生物，不过喜欢被骗的人可是不多啊。”

    蕾莎领着去向购物中心的一个地下设施。

    强化玻璃分割出了许多透明的隔间构成了几个展位。除了屏幕和显示器之外，墙连壁和天花板的半公开型AR都要淹没一般，空间内流动着大量的数据。面积大概有演奏厅大小。是以淡青色为基调，直线构造的显眼建筑。

    “就和男卫生间一样的配色呢”蕾莎的感慨流露出她的困惑。

    美琴无视了。

    “这里就是，那个了吧。”

    “就像之前说的，在购物中心里以门面租赁人为核心的股票交易所。它独立承担这个街市上企业的股票，把全世界范围的网络联系起来。购物中心的手册把它作为一处观光场所介绍。不过‘本体’却感觉不到什么临场感啊。”

    说完注意到，和剧场的二层席位一样，墙壁顶端的地方留下了一圈空间。就好像外国客评价很高的日本鱼市场一样的东西吧。

    美琴思考似的低下来头

    “进行庞大运算的计算机，可以作为没有延迟的以秒为单位的处理从全世界收集的买卖信息的服务器……”

    “假如上层部想要把Code EIC延伸到购物中心之外的话，，没有比这个更好的设备了不是吗”

    “这个我知道。”

    美琴向周围看了看

    如今也是，地板，墙壁，天花板，隔间，显示器，大屏幕，全部都是，令人目眩的爬动着细小的数字，曲线图则在上下迂回。随着这个数字的变化，全世界的投资家们也是有喜有忧吧，根据不同的情况，有的去上吊，有的则沐浴在成捆的钞票之中。

    但是。

    于这些数字的剧烈变动不同，这个股票交易中心无法找到任何一个人。

    数字还在持续变动就意味着交易结束这种情况是不可能的吧。说来，假如是交易时间之外的话，不可能连一个警备人员都没有的吧。

    “怎么搞的，为什么商人或者运行人员一个也没有？”

    “谁知道。说不定因为控制不了街区而放弃。或者知道我们的到来而撤退到庇护所里去了吧。”

    “对于购物中心来说，Code EIC不是很重要的吗？一般不是要抗战到底才对么”

    “也许有其他的备用系统？或者已经准备好了从远方杀个措手不及的计划。”

    “就算考虑可能性，也不会有结果。”

    美琴抬头看向设施中间的，巨大的电脑。仅仅是横截面积就比学校里八个教室还大，高度则有三层楼那么高。因为这个装置安放在了中央，所以全部设施布局成了炸面圈型。

    “那么，就取得全部可以取得的情报吧。思考的话，等弄齐材料再说”

    美琴从外套的兜里拿出了PDA。

    因为是学园都市的协力机构的设备，接头的规格是共通的。把接线和巨大的电脑相连，美琴开始实行“窥探”。

    (……嘿。实际上用来计算股票交易的领域只有1/2，剩下的都是和Code EIC关联吗。从繁多的防范用摄像头读取人的行动并预测感情，自动形成新的资源，在最合适的时机以电波发送。并不是控制单个的人，而是控制集团呢。)

    虽然找到了Code EIC相关的program，但是能简单的停止吗？不会引发预想之外的混乱吗？因为没有关于这些的说明书，所以美琴无法下手。

    现在，购物中心正在计划什么，这才是需要优先详细调查的事情。

    毕竟，同犯可能已经把核武器带到学园都市的内部了。

    （……购物中心利用CODE，散布‘铀的弃置物’的都市传说。那么，到底想对学园都市做什么？‘以都市传说为主题的事件’的详细情况，说不定就在这电脑里面。）

    利用PDA在巨大的记忆领域里依次调查的美琴，手指突然停住了。

    找到了。

    学园都市毁灭之时，科学情报价值随之波动……大概的，和美琴他们预想的内容是一样的。

    学园都市的都市机能一旦破坏，在科学世界的大本营的机能不再的情况下，全世界“最先端科学”的质量就会大幅下跌。这样一来，世界上的企业和组织，就会赋予购物中心所持有的些许的知识以莫大的价值。

    如果能以此进行超能力的开发是最好的。就算是收到挫折，能开发出支援超能力的“分支技术”，依旧能够大赚一笔。

    就算是损失学园都市对于世界上来说是切肤之痛，但是不意味着地球上的全部人类就要随即灭亡。

    不管怎么说，迄今为止学园都市一直在隐藏最先端的技术情报。当然，就算是在某个一般地域发生类似“自己不知道的技术情报从对方那边损失了”的事，也不是说日子就过不下去了。

    肯定经济和金融领域会发生“显而易见的巨大损失”吧。可是，购物中心是这方面的专家。可以把损害程度控制在最小的范围呢，而且还能在混乱中为了自己的利益而重组市场的网络。

    确立商业垄断。

    购物中心所预谋的，就是这档子事。

    问题是，要怎么样“毁灭”学园都市，这种问题吧……

    （Сóлнце型氢爆弹使用法【Сóлнце 俄罗斯语，太阳 译者注】）

    读到这里，美琴不禁感到一阵头晕目眩。

    神马“铀的弃置物”。

    事情已经早就超越了核分裂的领域了

    “……一次计划在学园都市内部配置Сóлнце，使用定时起爆装置，在工作员脱离后起爆”

    那就是，白井碰到的，武装这超高频电磁波步枪的袭击者的真相吧。

    “在一次计划发生变故的情况下，立刻执行二次计划。这次大体的关联者，没有和第一次计划动员的工作员进行协商的必要。这边决定之后，就可以单方面的执行。”

    背后直冒冷汗。

    这个股票交易中心没有人在的这一事实所意味着什么，美琴深刻的了然于胸。

    “二次计划是……”

    继续读了下去，美琴的眉毛抽动几下

    二次计划接下来的文字看不见，上面标示着，只向持有阅读权限的人开放。

    （还有其他的文件吗？还是说从这里之后全部是口头说明，为了不留一切记录？）

    这些情报还不足以判明事态。

    美琴放弃了那个报告，在巨大的电脑里搜寻别的文件。

    虽然二次计划的说明文件果然找不到，但是为了补充“看不到的主轴”的参考资料之类的还是可以找见的。通过解读复杂的暗号化的文件，共同的条目披露了出来。

    （MIG-21改良机……？）

    反正就是俄罗斯产的飞机的编号之类的东西吧。

    美琴看了一遍参考文件。

    除了资料之外的，照片，视频之类的也收录在里面。

    （……本来是冷战时期开发的战斗机。特点就是一架的花费异常的低。性能反正就是旧式的那样子了。）

    美琴把PDA显示出的情报浏览了下。

    （冷战结束后，大部分苏联产的兵器都被低价卖出了，MIG-21也不例外。一架大约是3万美元。和美国造的一架就超过一亿美元的战斗机相比，真是便宜到谁都买得起的战斗机了）

    到这里为止，都是通常的MIG-21的规格。

    购物中心的上层部，利用这个价格和方便入手而购买，独自进行改良，就是这么一回事吧。

    现在计划已经大致有形了。

    美琴打开“改良机”的画面，把要求规格看了一遍。

    然后。

    这次才是，她差点晕了过去。

    上面这么写着。

    附加搭载核武器能力。

    改良为可搭载Сóлнце。

    就算是一次计划失败，这样就能保证确确实实的起爆了，美琴做出如此结论。

    7

    蕾莎轻握着拳头，用手背敲门一边的磕着墙壁

    不慌不忙的，等间隔的，正确的

    一边听着回声，蕾莎一边沿着墙边走，然后突然停下了脚步

    声音的调子不对劲

    回声减弱了，仿佛冲击逃离到薄薄的墙壁那边了一样

    蕾莎的嘴唇松了松，用肘部击碎了墙上的玻璃。里面的是，灾害脱离用的斧子。可能在日本是很少见的，在国外的话和灭火器一起是很流行的道具

    论起斧子，毫不犹豫的向墙壁敲了过去

    半公开型AR火花四溅，但是蕾莎一点也不在意。进一步的第三击，第四击，连续的挥动斧子。咣咣当当的声音响起，而后墙壁向另一侧倒了下去。与其说是被斧子砍的，倒不如说是被钝器殴打的结果。

    “哎呀哎呀，是个滑动门吗？结果我太一根筋摔倒了呢”

    把斧子扔到一边，蕾莎嘟哝着。本来是有严密的电子锁的吧，不过她也不在乎了。

    踏入其中

    有怀念的气味

    昏暗的空间是一条直线的通道。是通向何种的秘密设施呢？还是说只是单纯的非常出口呢？蕾莎一边嘿嘿的笑着，一边向通路的深处迈进。

    通道以直角拐弯。

    “这里是”

    她向深处窥探的同时，从股票交易中心那边传来了美琴的声音

    “喂！喂，这边！！看到了了不得的数据啊！”

    “那真是了不得呢。”

    “那帮家伙，好像给旧式战机附加了装载核武器的能力！！你那边怎么样，有没有找到什么！？”

    “没什么。”

    蕾莎再次向通路拐角的方向窥伺。

    “什么都没有哦。马上就去那边。”……嘛，这种报告是最好的方式吧，蕾莎如此想到。

    通道的拐角那边是一个广阔的空间

    进一步，是在长长的直线通道上，没有能跑出去就死了，九具无头尸体。每人都是穿着一看就不是普通生意人的高级西装。从残留的不完整的颈部处，还悬挂着最高权限的ID卡。仿佛要代替被砍下带走的头部一般，卡上的照片露着讽刺性的微笑

    墙壁，地板，天花板。

    这些全部，都仿佛被恶趣味的玩笑一般的鲜血所涂满。

    上层部之死。

    而且，和他们所诱导的暴徒们所能达到的等级不同，伤处太利索了。

    不过，蕾莎的疑问并不在尸体本身。

    而是脖子上的印记。

    （……剑之徽章。而且被施加了卷纹装饰，肯定是圣保罗的类型。）

    真是恶趣味，蕾莎小声说道

    （的确，守护圣人的象征是“剜去眼球”或者“割下乳房”，守护圣人受迫害的部位的指定也有很多。但就算是这样……利用断头圣保罗的徽记来将人斩首……感觉是喜欢玩伎俩的西方近代魔术。）

    不过。

    这样一来，无法理解的事情就出现了。

    以科学的街道为主轴进行发展的事件，明确的混入了异物。

    魔术这样的，另一个法则。

    然后。

    （不管上层部已经团灭，使用核武器的计划依旧会继续下去的事实。）

    悬空的齿轮继续转动，现在，已经无法让实行部队停止了吧。最起码，一发出终止命令就可以方面的解决这一选项已经消失了。

    从通道回来，一边向美琴那边走，蕾莎一边露出微笑。

    “这下，又有乐子可以搞了。”

SS2 第七章

    1

    在学园都市里，装备着核设施作业用驱动铠的警备员开始了扫荡作战。

    恐怖分子那边持有的武器是超高频率电磁波步枪和大量的探知剂。是可以突破一切遮蔽物，对人体细胞造成致命的破坏的特殊的电磁波武器，并且可以作为爆炸物使用。

    现在枪战的防御方法并不是“躲开飞来的子弹”而是“用盾之类的东西遮挡身体”，因此可以贯通一切的超高频电磁破步枪的存在，就是一个无法忽视的威胁。

    可是。

    假如有可以遮挡超高频电磁波的防具的话，两者的立场就要换一换了。

    白井黑子把电话放在耳边。

    “姐姐大人，现在穿着铅之装甲的军队他们的啪啪啪已经结束了。没事，压制完毕。没有核爆的征兆。虽然组装已经到最后关头了，但是定时器还没有完成真是万幸……这就是得到的报告内容。”

    “等等黑子！！不要挂！！”

    “姐姐大人？”

    “俄罗斯的购物中心这边好像定时引爆核弹失败的话就会用第二方案。恐怕计划已经正在进行之中了，早点向警备员传达这件事！！”

    美琴稍稍迟疑了一下。

    但是，还是坚定的说了出来。

    “搭载着氢弹的战斗机正从俄罗斯向学园都市飞去，万分紧急，必须出动防空部队，要不核弹就从天上掉下来了！！”

    日本海。

    波涛汹涌的海面上，三架旧式战斗机飞速疾驰。低空飞行是为了降低被雷达发现的概率吧。虽说如此，紧靠这样就想完全避开空中监视网是不可能的事情。假如这样就可以的话，那谁都不会去开发高价值的隐形技术了。

    “クリュ`チサマリョ`ト向各机，检测到复数雷达波。恐怕是自卫队的广域雷达捕捉到了我们的机影，之后就不会好过了”

    “从プリスル`ガサマリョ`ト向クリュ`チサマリョ`ト。那边也不是笨蛋。应该早就注意到了吧。考虑到外交问题，在我们越过俄罗斯领海前都会忍耐的吧。”

    “ノ`チサママリョ`ト向各机，俄罗斯这边差不多也要行动了。比起举棋不定的对面，我还是更担心被后面的SU-9【有名的俄罗斯截击机 译者注】捅一刀啊”

    “クリュ`チサマリョ`ト向各机，毕竟敌人还是学园都市，那边应该也要瞄准我们了，现在到了关键时刻了。”

    往后低空飞行就没有意义了。

    三架旧式战斗机猛的拉升高度，舍弃了低空飞行时的审慎，一鼓作气的冲刺。

    目的地是日本的首都，东京

    拥有装载核武器能力的战斗机，向科学侧的中心地，学园都市的方向进发。

    美琴徘徊在购物中心地下的股票交易场所。并不是为了去什么地方而移动双足，只是为了抑制神经的动作而已。

    “……好不容易来到了CodeEIC的中枢。可是设备是这个设备，操纵的人却不见了，这样还是不能制止购物中心的计划啊。”

    为了综合一下自己的想法美琴自己嘟嘟囔囔的，听见了美琴的声音的蕾莎想到

    （嗯。我倒是毫无保留的同一你的意见……）

    隐蔽的道路的深处，蕾莎想起了自己看到的东西。

    （问题是，貌似是主谋的那些家伙都变成无头尸了。而且死因还是魔术。然后……现在的计划，到底是掌握在谁的手中呢？）

    Сóлнце型氢弹

    拥有无比巨大的破坏力，购物中心的最低级最恶劣的计划

    2

    “我有个提案。”

    美琴正在思考时，蕾莎对她说。

    “是什么？”

    “MIG-21【米格21，超级有名的歼击机译者注】改良机 ，顺利的话没有一个小时就要到学园都市的中心部了。这时候，我们也别在外面干着急了。我认为现在尽早找到这个计划的主导人物是必要的。”

    “然后？”

    “Сóлнце的破坏力无比巨大。上层部门肯定要采取措施防止飞行员背叛。简单的来说，飞行员只是扔下去的话是不能引爆的。飞行员扔下去，上层部还要发送信号。要构建这样的系统不是吗？”

    如果不这样的话，蕾莎又开口道。

    “有飞行员背叛上层部，向购物中心扔下Сóлнце的风险。他们对此有所顾虑，假设旧式战斗机是多机组队的话，把一发扔到这里，完全排除掉追击后，把其他的收回自己手中。”

    嗯嗯嗯，美琴点着头。

    （……诶？）

    心里总有什么疙瘩。

    但是具体是什么又说不清楚。

    在这时候，蕾莎继续推进着话题。

    “也就是说，就算突破了学园都市和自卫队的防空部队，上层部不把起爆信号传进去的话，扔下去的Сóлнце也不会爆炸不是吗?”

    “那样的话，我们除了咬着手指观望之外还可以干点别的了。”

    “找到主导计划的上层部并且抓起来。”

    一边说着，蕾莎一边用手指把什么弹了过来。

    飞盘一样转着飞向美琴那边去的，是一个ID卡。

    “这个是……”

    “从刚才道路的里面找到的。拥有最高等级权限的card、先把这玩意周围的情报打探一下，不可视的上层部的轮廓就会浮现出来了吧。说不能还能顺藤摸瓜找到他们的隐蔽处。”

    这不是谎言。

    只是。

    有“主导计划的上层部”全部被第三方替换的可能性罢了。

    3

    ID卡上有持有人的名字，照片，所属部门和权限等级等等。

    “姓名和照片怎么都好，所属部门应该是替身吧。我不觉得他会在脖子下面挂着个卡，上面老老实实的印着着‘暗部组织’的名字。就算这么追寻下去也找不到他们的藏身处吧。”

    “那种事怎么都好啦。从别的突破口攻破不就好了。”

    “？”

    “最高权限可是会惹事的哦。就算是这么广大的购物中心里，需要如此戒备森严的区域也是有限的。所以先打开地图。”

    美琴在墙壁上操纵半公开型AR，地图按照权限等级自动的以不同颜色划分开来。

    最高等级是红色。

    出现这个颜色的，也不过有五个地方。

    “好了，这家伙频繁的出入这里的某个地方，肯定会残留有一些情报的吧。或许就有本人藏在哪里的情报呢。”

    实际上，过去一看，并不是像银行森严戒备的大门一样，只是一扇连接着职员用的狭长的通路的小门。挂在上面的一个牌子上写着“staff only”。让人只能联想到一般的员工休息的场所。

    “就是这里吗”

    “没错。不过，一般来说肯定要设置‘保安员’的呢。或者，假如保安员不知道这里的存在的话，就是穿着便衣的别动队什么的。”

    “贝萝普和朗西斯那边报告，暴动现在似乎状态好转了，但即便如此果然还是要采取各种必要的相应举措呢。”

    然而当把卡塞进靠近把手的读取机的时候，噶及噶及噶及！！发出了数声闷钝的金属声响。自动的从内侧打开的门，厚度在一米以上。闷得边缘上裹有橡胶的包装，别说是人了，就连气体也无法出入。

    “有种秘密基地的感觉呢。”

    “为什么男人们都喜欢弄出来这种调调呢。”

    一边说着这种事情，两个人一边进入了房间里面。

    面积大约有教室的二倍，但是却并没有给人面积很大的印象。书架一样的东西紧紧的排列着。那玩意是文件柜，上面取代书本摆着的的是大量的硬盘。

    “脱机储存器……”

    美琴向四周看看。

    “因为CODE EIC时常和网络紧密连接，从外面收到攻击的可能性不是零。考虑到因为硬件问题而导致的数据丢失或者损坏的风险，所以设置有这里这种stand-along的backup的地方。”

    “也摊着纸质资料呢。”

    “有把数据印刷出来确认的癖好或者有把不能见人的东西都藏到戒备森严的屋子里的方针吧。无论是哪个，对我们来说都是省了麻烦了。”

    美琴和蕾莎，开始分头调查房间。美琴查看的是储存器的数据，蕾莎则是纸质资料。

    （……虽然我已经知道这里的主人已经死了。）

    蕾莎一边窥视着操纵半公开型AR的美琴的侧脸，一边思考。

    （弄出那些无头尸来的魔术师，我不觉得只是外部人员。直到发现隐蔽的通道为止都还好说，但是从用正规的“科学侧的方法”去开关门这一点看来……恐怕，一开始就在一起的可能性很高。）

    所以，最优先要处理的是。

    （这里是秘密数据保管库的话，和购物中心上层部紧密联系的魔术师的情报还有残留也说不定。把这个情报顺藤摸瓜的话……）

    在和小山一般的纸张搏斗的蕾莎，从山里抽出一枚巨大的信封。里面装的是一枚照片和几张复印纸。内容是侦探所做出的人物生平的调查报告一样的文件。

    （恐怕，对于要联手的对方的安全性，购物中心这一边也进行了独自的调查吧）

    姓名和照片清清楚楚的，但是除此之外的很多都是奇怪的呢容。怎么说呢，文章没有一种统一的感觉。比如说关于住宿处的，第一页写的是A旅馆的，第二页就变成了B旅馆。

    蕾莎暗自发笑。

    本来的话有“就算呈上的报告十分可疑，周围的人也不会产生维和感”的术式，这个人物被这个术式所庇护也说不定。

    但是一旦文字被数据化之后，就没有效果了。

    结果就是，乱七八糟的报告被乱七八糟的交了上去，购物中心这边也做收到了“有注意的必要”这样的评价。

    忽视情报量在模拟和数码化之间发生的质变是一种常见的错误。尽管如此，想要深入接触魔法和科学的“协定”的话，肯定还有许多不擅长的地方吧。

    （……名字是卡里秋=I=尼克诺西。嘛，这个名字也是够可疑的了，不过照片是失败了呢。从细小的装饰和无头尸上残留的痕迹来看，是俄罗斯成教的流放者这一点是一清二楚的）

    可是……蕾莎在心中小声嘟哝着，窥探了一下美琴的侧脸。

    虽然在科学侧的学园都市里是相当优秀的人，可是就这样大大咧咧的参与到和魔术侧相关的事件可不是好事。虽然蕾莎不是“治安守护者”，但正是因为不被严密的守则所束缚，所以她很明白什么样的暧昧的规则可以忘记，而脱线又可以脱到什么程度。

    事实上。

    把上层部斩首的卡里秋就是个好的范本。

    “我有个提案。”

    “又有？”

    “稍微分开行动吧。”

    蕾莎一边坏笑着一边说出了这种话。

    “说实话，调查这个大的离谱的储存器是你那边的工作。我可是感觉一点都帮不上忙啊。现在学园都市可是生死存亡的关头，比起久违的悠闲待机来说，我还是更想多多少少做点什么嘛。”

    “哎，你要是能干点什么是最好啦可是你有头绪吗？”

    “没有。假如有的话也没有藏着掖着不做的理由不是吗？”

    “……是吗，拜托你去周围看看了。”

    “接下来就去食品卖场吃点试吃食品吧”

    蕾莎一边敷衍一边往外走。

    “等等。”

    “什么事？”

    “要是发现了什么的话，不要一个人蛮干啊。实际经历过就能明白，这可不是什么好玩的事。只要发现了什么线索就赶快回到我这里，明白了吗？”

    “……”

    一瞬间。

    蕾莎露出了心虚一般的表情。

    但是马上又浮现出了平时的那种坏笑。

    “我知道了。”

    这么回答完，这次是的的确确的从房间里走了出去。

    （哎呀哎呀。被说了这种话之后还以自保为目的而行动的人会存在吗？）

    蕾莎一边叹息一声，一边思考着接下来的行动。

    俄罗斯国内几个主要的魔术结社的名字浮现在了脑海里。虽然美琴现在还在进行着那样的科学侧的调查，但恐怕这种方法只是白费力气。接下来，蕾莎只有打头阵了。她把自己应该做的事的顺序整理了下。

    当然。

    是魔术侧的方法。

    4

    蕾莎去的地方，是食物区域。

    虽然暴动已经好转了不少，但是爪痕一样的痕迹依旧残留着。大部分的陈列架都倒在地上，商品的数量锐减，还有很多在地板上被踩烂了。看不见店员，看来他们是做出了发的工资比不上要冒的风险这样的判断吧。

    她在曾经放置着陈列调味品的架子的地方转来转去，俯身观察仍在地板上的小瓶子。

    “噢，鼠尾草和荷兰芹，这边是姜黄吗。发现山椒和辣椒。就算只有这些说不定也能缩短作业了呢。”

    蕾莎把散落的商品捡了起来。

    然后轻轻的歪了下头。

    “不过为了说着暴动‘不行不行’的这一边，却要为了这个目的去趁乱偷东西，真是讽刺啊。”

    虽然如此，蕾莎对不付钱可是毫不迟疑。

    这种半吊子的反应，证明了她不是“守护治安者”。

    蕾莎没有站起来，就这么蹲着把调味品的瓶子的盖子打开。然后手臂慢慢的划了一个大圈，在地板上描绘了一个下水道盖一样的圆环。

    和其他许多的文化圈一样，北欧的女性也使用植物。且不说危险性高的夸张的魔草，一般的贩卖的香草和调味料也是被她们收集用来做魔术的道具。有适当的知识的话，便利店就能收集到魔术的材料。

    “嘛，那个死心眼的科学脑袋（笑）的话，肯定要用民间疗法，自我暗示法之类的了不得的说法给出解释吧。”

    一边暗自吐槽，蕾莎一边摇晃着从迷你裙中伸出的“尾巴”。她善用“扭曲十字教的意图的北欧神话”的术式，采取恶魔化的神秘方式，是为了操控单纯的北欧神话所不能引发的现象。

    考虑着这种事情，蕾莎在调味品的圆环的内侧顺势描绘了几个图形。

    （混杂于十字教的话总之还是很简单的。怎么说也是使用现在的单词表不用逐一的都翻译成古代的卢恩（rune 符文）文字。单词表不用一个字一个字的表达复杂的含义，而是用并列的词语排列表意。文字的记号和意义也不会因为发生奇怪的竞争而导致染色失败。）

    完成神秘的魔法阵的蕾莎，把食指放在那个圆环的边缘。

    紧接着。

    从食指所接触到的地方冒出了青白色的火焰。然后就像点着了油一样，在复杂的魔法阵上游走着。蕾莎的表情没有变化，食指尖还在青白色的火焰里，却不觉得有烫到。

    “接下来。”

    蕾莎开心的向魔法阵的中间看去。

    “这样一来向外部的‘窗口’就打开了，那边会做出什么样的反应呢？”

    然后，她把手指离开了魔法阵。

    是因为觉得烫手了，才怪。

    咔锵！！

    突然在虚空中出现了冰刃向魔法阵的中间突刺，把火炎和调味品吹飞到了四面八方。

    明显的妨害行为。

    如果稍密手指离开的时机慢一点的话，食指就要和魔法阵一起去了也说不定。

    就算如此，蕾莎笑的更欢了。

    就像老虎机的七和二并列的时候一样

    “也没别的办法了呢！！”

    她慢慢的站了起来。

    “因为我可是向俄罗斯五个主要魔术结社发送着‘你们的地盘上有个魔术师在随意行动哦――’这样附带名字和照片的报告呢。哪怕知道住的地方会被逆探知到，也要用魔术横插一脚进来呢！！”

    蕾莎毫不犹豫的跑了起来。

    调味品被妨害行为吹的四处散落……仔细看看的话，并不是这样。就像描绘磁力线的铁砂一样，正确的提示着到袭击者的居住场所为止的道路。

    （逆探知成功！！那边也已经注意到了吧，一般来说袭击者都喜欢混在人群之中，这个距离你逃不掉的！！）

    一口气穿过食品贩卖区，打开员工用门飞奔在后面通路中。途中，虽然在曲折的通道里拐角处高速飞来了冰刃，但是蕾莎拧着上半身躲开了。

    虽然冰刃与毫厘之间擦身而过，但是蕾莎丝毫没有畏惧。

    比起劣势来说更在意优势的性格，从过去开始在贝萝普和朗西斯这样“伙伴中”得到了差评。

    在这种情况下的优势。

    （近了。）

    进一步的在两腿上发力，蕾莎在狭长的通道里飞奔着。

    （如果不是这样的话，他也不会着急停下我的脚步！！）

    再下一个拐角，在通道的前面就看到了逃跑中的一个女性的背影。

    卡里秋=I=尼切诺西。

    （bingo！！果然可疑的家伙就是爱干可疑的事情呢！！）

    她并没有喊“站住！”这样的傻话。

    那种警告，正确的来说就是“不想死就站住”。不是一开始就胜负已定的人的话没用。

    蕾莎往肺里吸进了更多的氧气，全力疾驰。

    咚！感觉自己的足音好像从后面传来的一样。

    距离只有30到50米之间了。

    只要没有很愉快的陷阱在前面等着，就绝对不会让她跑掉。

    听到了很大的声响。

    蕾莎发现是开关门的声音，然后身体仿佛从摇摇晃晃的门的缝隙间钻过去一样，一口气向前冲了出去。

    是户外。

    好像是运送材料用的业务用停车场，全部都是平坦的。等间隔树立着路灯，除此之外就什么都没有了。卡里秋已经打算跨越停车场一头围绕在周围的低矮的道旁树了，蕾莎这边却是不紧不慢。

    不知什么时候，她的手上已经握着和枪一样的东西了。

    “钢之手套”

    前端安装着4个刀刃，是和魔术手一样的形状的武器。

    蕾莎用那个刀刃的指头抓着一个小小的布袋。里面是按着一定的比例混合的之前的调味品。

    就这么把布袋挂在尖端，蕾莎把细长的武器用两手举在头顶旋转。

    从发明弓箭之前开始，为了发挥超过臂力投掷的飞行距离和威力的使用方法，恐怕是人类最古老的飞行道具。而在其中最最古老的，估计就是U字型纽带一样的东西，把拳头大小的石头利用纽带的离心力投射出去。不过后世把这个原理简化之后再利用，就开发出了在棍子上安一个杯子的，曲棍球杆一样形状的装置。

    （转三圈不五圈就够了――嘿！！）

    头上旋转的轴徐徐下降，蕾莎摆出了像扔锤子一样动作。然后把抓着小的调味品袋子，得到了充分的离心力的四个刀刃大大张开。

    乒！！小小的袋子描绘出山一样的弧线从头上向目标飞去。

    感觉上比起子弹更像是榴弹。

    实际效果嘛。

    恐怕卡里秋注意到了飞来的袋子。从虚空之中出现了数发冰之刃看来，她是想把袋子击落吧。

    但是太晚了。

    在击落之前绑住飞在空中的袋子的绑带已经打开了，这样无论冰刃能不能击中袋子，之后发生的结果都是一样的。

    啪！和小小的弹击声一起，内面的调味料在空中四散飞扬。那是按照一定的规则的飘散，一口气完成了复杂的魔法阵。

    然后蕾莎横甩了一下大拇指，小声的嘀咕。

    “右方之火，后方之水，与方位相伴之色随风交汇吧” 

    这是被称为“黄金”的结社群体使用四种力量的应用法则。

    明明没有指南针大拇指却正确的指示着方向，看不见的力量盘旋而生。

    “主动和被动，交互相反的后右之风传递灾难吧！！”

    紧接着。

    哗！！

    卡里秋头顶上展开的魔法针，炸裂开了闪光。

    随之而生的是暴风。

    从上方传来的力把逃亡者的身体拍到了地面上，环绕停车场的低矮道旁树吧唧吧唧的折断了，从路上开始四处崩裂着火花。以大型卡车通行为前提建造的路面用半公开型AR连蕾莎的一击都承受不住。

    “请感谢我大发慈悲吟唱的时候时发出声音的吧。”

    蕾莎一边说着这种事，一边把新的布袋从“钢之手套”上摘了下来，把棒状的抢杠在肩上

    她横穿停车场。

    “你和购物中心一侧的关系，已经通过对CODE EIC的调查发现了。现在，可以说说把上层部全部杀害，把‘计划’取而代之的理由吗？”

    “……”

    咕楸咕楸，地面上的卡里秋蠕动着。

    被头发遮住的面庞，在嘴角处依稀露出一丝微笑。

    蕾莎感到一丝恶寒，但是已经没有时间采取行动了。

    咣！！

    一声轰鸣之后，蕾莎被一个巨汉放到在地。

    从天空降下的人，踩着娇小的蕾莎的身体反弹着陆

    即使是察觉这些事情，也是几秒之后了。

    因为冲击弄的头脑不清醒了吧

    （可恶！！不是一个人吗！？）

    虽然大汉向骑马一样坐在上面，但是那边还没有保持住重心。

    （说来是怎么回事！从哪里飞过来的！？在这个空荡荡的停车场的中间！!）

    蕾莎左右摇晃想把巨汉甩下来，然后那个男的使劲后仰，把岩石一样的额头向下砸去

    咚！闷钝的声音在耳边炸裂开

    头不是冲着蕾莎去的，而是砸到了紧挨着的地面，用要轻易弄碎那坚硬的建筑材料的气势。接着蕾莎看到那个巨汉又抬起头来，才明白他想干什么。

    棒状的“钢之手套”的杆，就像卡在狗嘴里的骨头一样卡住了巨汉的下颚。

    （糟……）

    抱着这种直观的感想的蕾莎恐怕是第一次听到卡里秋的声音

    “谢谢了，伊瓦恩。”

    接着，她又叫了别的名字。

    “泽鲁格多，多拉格，米莉，维英格，米利安，斯瓦切，亚里亚……都到了吧？”

    （可恶！！）

    蕾莎把没有保持好重心的巨汉抖落，然后滚到旁边。

    嘭！乓！！小小的爆炸声从远处连续传来。

    （屋顶上！！）

    向声源看去，结果蕾莎看到好几只脚向导弹一样踩了过啦。

    恐怕对方是把脚底的空气炸开，从建筑物的屋顶一直到蕾莎这里，一口气跳跃了超过20米以上的水平距离。下落时的冲击力用同样的办法缓和，但是这对于在下面的蕾莎来说，和单纯的“伴随着爆发力的冲击”没啥区别

    （切！能不能全部都躲开呢！！）

    咚咔咔咔咔！！追逐这翻滚的蕾莎，仿佛机枪扫射一般大量的脚步排成直线落下。

    只是横向翻滚的话是逃不到安全范围的

    不过，不幸中的万幸，他们着地时的为了缓和冲击，爆裂空气形成了冲击波。蕾莎小小的身体借着风力，移动的距离超过了本身运动能力。

    成功了

    结果，最后一个人的鞋底擦着蕾莎的脸踏到了地上

    就像跳霹雳舞一样，蕾莎借着翻滚的势头站了起来。

    虽然躲开了敌人的攻击，但是她却连松一口气都不能。

    （算上刚才卡里秋和巨汉差不多有十个人。而且他们还夺走了我的“钢之手套”）

    望过去，被叫做伊瓦恩的巨汉刚好把卡在嘴里的“钢之手套”吐了出来。

    宽阔的停车场，真是满足发生暴力事件的条件的地方。

    “把你引诱过来的，发现了吗？”

    卡里秋慢慢哟哟的靠了过来，说道。

    蕾莎从夹克里拿出了两三个新的布袋

    “……看来不打算通报魔法名了呢”

    “没有意义的东西”

    话音未落，卡里秋轻挥了下细长的桩子一样的东西。

    知道现在，蕾莎才注意到那是个圆珠笔。虽说如此，也不觉得里面会是单纯的墨水。从迄今为止的术式来判断的话，恐怕是装填了圣油之类的东西吧

    不止她一个人是现代风格，结社的全体人员都是这种样式。其他的人也都是用圆珠笔或者其他的文具组装了构建术式用的灵装、

    “总之，赶紧去死。”

    “啊，是吗。”

    不知为何蕾莎依然一副优哉游哉的语气随便的说着。

    无视诧异的皱起眉毛的卡里秋，蕾莎继续说道。

    “诶诶，诶诶，是呢。就是这个感觉。从灵装的性质能察觉到。这家伙应该还有其他的后方支援人员潜伏着，临时的战斗部队就是这种感觉吧？是的，嗯嗯，总之，这样一来，搅局就拜托了”

    没错，无视。

    现在的蕾莎的样子，就好像无视眼前的人物而自顾自的打手机一样。

    得到了这种印象的卡里秋，马上就有了危机感。

    “难道……！！”

    “太晚了”

    蕾莎吐了下舌头之后

    轰隆！！！！

    和轰鸣声一起无数的符文踊跃，绿色的不自然的落雷向这里袭来。

    直上直下的下落，和天灾的落雷完全不用。从地平线的边际开始描绘出一个大大的弧形的火花随即倾注到了停车场。

    虽然察觉到了危机感的卡里秋采取了回避措施，周围的一干男女却来不及了。依次被贯穿身体，跪倒趴落在地。

    “这才是真正的任务哦。四处乱晃的我做出斥候侦察，把敌人的位置情报正确的把握住之后由远方的贝萝普进行高威力的炮击。之后有必要的话再由朗西斯进行各种广域状态异常攻击削弱行动中的敌人的回避能力，最后芙洛里斯再用翅膀深入敌阵把我接走返航。”

    从这方面来说，绿色的落雷是接近地毯式轰炸的性质，蕾莎一边躲开了描绘着弧线的火花的方向，一边向卡里秋那边推进。

    “不过贝萝普还真是给力啊。感觉要打的话还是不能让她用‘知之角杯’才行呢。看来对付暴徒的时候没有用这个做支援射击是个正确的选择呢。”

    “……你……”

    在绿色的闪光乱舞之中，蕾莎和卡里秋面对面。

    和无法掩饰动摇的卡里秋相对应的，蕾莎脸上的笑容显得更加好战了。

    “动手吧，就像是我们这种无法无天的魔术师该做的那样。”

    “是呢。”

    像是想开了一样，卡里秋回应道。

    不过她的头上绿色的雷击倾注下下，她也动弹不得

    只能把填充了圣油的圆珠笔举在头上，只是这样就让火花向四方飞散

    咔！！异样的声音响起，从虚空之中出现了一张羊皮纸。

    纸片像弹壳一样飞舞，仿佛把灵装举向天空一般的卡里秋说道。

    “动手吧，同类间的厮杀。”

    蕾莎和卡里秋两人同时向前冲去。

    咚！！伴随着爆炸一般的脚步声，在无数的绿色闪光飞舞之中，两个魔术师突进到了最短距离

    蕾莎的手里是可以发动复数的魔术效果，手榴弹一般的调味品袋子。

    卡里秋手里是能自如的生出冰之刃，填充了圣油的圆珠笔。

    单次攻击的速度的话，是卡里秋的冰之刃这边更快。

    咔吱！！弹夹一般的羊皮纸向上飞舞的同时，数发冰刃出现。

    “――切！！”

    蕾莎上半身扭动避开了向喉咙袭击飞来的冰刃，在回避的时候把布袋向前面扔去。

    即便自己也会被卷入，她也没有放弃吟唱咒语。

    “左方之土，后方之水，与方位相伴之色随风交汇吧。同为被动的后左之风展示安宁与停滞吧！！”

    咚！！爆炸声响起。

    可是和之前利用投石机原理的爆炸不同，两边同样，蕾莎和卡里秋都被好比一个结实的空气包拍在脸上一样的冲击击中了。

    只是，事前就知道会发生什么的话就可以尽快采取下一步的行动。

    蕾莎的嘴唇已经在动了

    “追加。”

    往前踏上一步。

    “后左之风速速消散，那是与后左之风的宁静与停滞相反，招致灾难与寄存转机的存在！！”

    咚！！紧握的拳头向前突刺。

    比起蕾莎小小的身体所能具有的腕力，那更像是蕾莎和卡里秋的身体间有强烈的磁力互相吸引一般。

    当然，因为是互相吸引的，所以卡里秋也没有能够回避的术式。

    “太慢了。”

    伴随着卡里秋的话，从地面出现了反向的头台的铡刀。

    和画板差不多大小的刀刃，就像金属盾牌一样挡住了蕾莎的拳头。

    咣！伴随着声音，羊皮纸再度飞舞。

    蕾莎也再次拿出了布袋，用抄手投发向前扔去。因为和敌人离得太近了，所以布袋向卡里秋的后面飞了过去。不过蕾莎的嘴唇依旧在动着。

    “右方之火，后方之水，与方位相伴之色随风交汇吧。主动与被动，交互相反的后右之风展示灾难与转机吧！！”

    这次也是，闪光炸裂，产生了冲击波。

    对于后面发生了爆炸，又被向蕾莎那边吸引这个状态产生了危机感，卡里秋拧着身子一般把身体强扭躲向右边。

    但蕾莎的目标不是这个

    她的目标，是卡里秋发动术式之后，向排出弹夹一般的羊皮纸的方向。

    被冲击波吹走的羊皮纸，被蕾莎用食指和中指夹了下来。

    “果然是EX―VOTO。由历史上的守护圣人代替祈愿，经第三者迂回把‘神之子’的要求传达，为了让奇迹发生的更为简单的手法……就是这样吧。不用物品而是用羊皮纸还真是俄罗斯系结社的风格呢，是为了对应圣像而这么做的吗？”

    “――！！”

    仿佛从地面开始把建材都切断一般，出现了巨大的旋转之刃

    但是蕾莎无视了，她继续说道。

    “作为EX=VOTO替代祈愿满足的证明，献上守护圣人的祭坛的替代祈愿相关联的等价供奉品就是仪式的终结。比如说，记录着替代祈愿的内容的书本。”

    只是，蕾莎又说道，顺便把食指向袭来的回转之刃伸了过去。

    就这样。

    “只要替代祈愿的书本到手，就能把解除术式的方法逆运算出来不是吗？”

    喀喇一声，回转之刃碎裂了。

    不过蕾莎没有给卡里秋吃惊的时间。

    穿过就像某种装饰一般的闪耀的冰之碎片，她冲进了卡里秋的怀里。

    手里拿着的是布袋。

    “右方之火，前方之风，与方位相伴之色随风交汇吧。同为主动的前右之风展示攻击与变化吧。”

    赶不上了。

    就要在眼前爆炸了。

    这么想着的卡里秋，就算是没用也还是从虚空中召唤来了冰之刃。

    接着。

    “追加。”

    蕾莎又说出了这样的话。

    “前方之风速速消散，那是与前方之风的攻击与变化相反，昭示防御与不变的存在！！”

    糟糕了，卡里秋有了这个念头时胜负已经定了。

    自己这边的术式放出了冰之刃。

    然后蕾莎冲了过来，四处飞散的大量碎片向卡里秋自己的上半身突刺。

    防御和不变的象征

    就好像，反射一样。

    5

    美琴在调查storage里的数据。

    还是找不到，主导“计划”的“上层部”的详细信息，他们居住的地方的调查也做不到。

    虽然购物中心想要用旧式战斗机对学园都市进行核攻击，但是按照蕾莎的预计，为了防止飞行员的叛变，引爆Сóлнце的密码已经掌握在“上层部”的手里。

    美琴基本上是赞同这个观点的。

    这样为了阻止Сóлнце的引爆，比起阻止氢弹投下，还是找出“上层部”，阻止起爆密码是更好的选择。

    话虽然这么说。

    “……找不到呢。”

    美琴看着PDA的画面，一边小声嘟囔着。

    虽然能从文件里找到最高责任者的名字，但是只要追查周边资料的话，这个人物就好像是装饰一样，一点和实际业务的联系都没有。看这个样子，购物中心的暗根本没有被注意到也是有可能的。

    就算是这样，假定那个取而代之的“暗之支配者”是存在的话，也是很可疑的。形影不留的，估计是为了一点记录都不留下而努了一把力吧。别说姓名册这种东西，各种的资料中只要有人名出现的全无记载他们的姓名。

    美琴看着从蕾莎那里拿来的，最高权限的ID卡

    至少，如果说曾经把这个卡片挂在脖子上的人不存在很奇怪的话，那么他的存在本身也是疑点多多。

    （……塞塔莉说‘我知道的上层部是不存在的’的话我是理解了。）

    但是，确实是存在的。

    现在就有往学院都市潜送Сóлнце的计划，这会还多了在用旧式战斗机搭载着氢弹，投放到学园都市的计划在持续进行着。

    如果不能尽早找到“上层部”的话，这个计划就要成了。

    虽然这么想，但是在storage里调查数据的美琴，果然还是没有成果。

    正准备一声长叹的时候，美琴的手指突然停下了。

    虽然和“上层部”没有关系，但是找到了很挂心的数据。

    “这是？”

    （二次计划的相关数据）

    在作为CODE EIC的中枢的大型计算机里，只记载了向学院都市内偷运Сóлнце后再用定时器起爆这个第一次计划，而记载第一次计划失败后采取的二次计划的文件之类的东西却并不存在。

    那记录第二次计划的文件，找到了

    （恐怕第二次计划就是用MIG-21改良机，投下Сóлнце的作战吧）

    把购物中心这边的详细的文件过目一遍，说不定可以得到美琴还不知道的有用情报。比如，可以判明MIG-21改良机的飞行路线和时间的话，就会让迎击变得容易很多。

    这么想着的美琴打开了文件。

    “诶……？”

    一瞬间，连呼吸都停止了

    美琴再一次把目光看向了PDA

    “诶……？”

    6

    白井黑子的头顶上空，有几架飞机向蓝天白云疾驰而去。

    这是第23学区紧急研发出的最新锐的战斗机，不是一架两架，看看就知道这次有十架以上的飞机撕裂长空。

    一边横穿学园都市，一边拉升着高度，巨大的轰鸣声都传到了地面上的白井黑子的耳朵里

    （……对待“外侧”，到底给出了什么样的理由呢？）

    不觉得能完全从雷达上消失，而且就算能做到这样，想要完全不被地面上的视线确认到也是很难的。估计学园都市正在准备做什么“官方声明”之类的东西吧。

    不过没时间为这种事情发呆了。

    如果美琴那边的情报是正确的话，现在有搭载核武器能力的MIG-21改良机正在从日本海向这边飞来。可不能让氢弹那种混蛋玩意落到学园都市。

    一开始怀疑白井的话的警备员们也是，现在他们间的气氛也是彻底的改变了。是因为使用着超高频电磁波步枪的恐怖分子们真的拥有氢弹这一点被判明了吧。

    因为警备员主导者搜查活动，白井不能踏进黄色胶带围绕起来的范围之内。

    她从外边向里面的驱动铠发问。

    “回收的‘铀的弃置物’……氢弹现在已经没问题了吧？”

    “还好，在计时器启动前就被确保了所以现在的危险程度很低。不过话说回来，要想彻底把回路完全切断分解还是要下一番功夫。核技术人员和炸弹处理班的正在谨慎而紧密配合进行着解体作业这类的任务。”

    学园都市的“内”和“外”之间的科学技术差了有二三十年。虽然一般来说是这边的技术占有优势的，即便如此慎重起见，果然氢弹这种东西还是要小心为上。

    其实，学园都市的炸弹处理和在电影和戏剧里那种用钳子剪有颜色的电线那种是不一样的。是利用特殊的化学物质和炸药发生反应，把它变成“不能爆炸的物质”，再放到装备着战车装甲的特殊卡车进行“安全爆破”。如果这些作业中需要用人的手来完成的，大部分也都是用长着胳膊的遥控机器人进行远距离遥控操作。

    但是，如果是氢弹的话就两说了

    这已经不是“完全爆破”这种方法论还能通用的炸弹了

    “破坏力和危险程度越高的炸弹，就不得不越依靠旧的办法……真是讽刺”

    “不过也不是电影里那种在时间倒数中进行解体作业，这一点说不定还算是不错”

    驱动铠里的警备员，看着头顶上宛若爪痕一般的航迹云。

    “……比起这个，现在的问题是那边。MIG-21改良机搭载架下的氢弹，好像处在随时都可能爆炸的状态。”

    白井黑子也同意这一点。

    “威胁的的确确就在接近之中，而我却对此无能为力……真是的，胃都受不了了”

    7

    冰之刃，在蕾莎的眼前碎裂。

    无数闪耀的冰片，仿佛散弹枪的子弹一般射进了卡里秋的身体。

    血花飞溅，卡里秋向后摔出几米

    “哎，就这两下子啊。”

    蕾莎向周围看了看，卡里秋的同伴们因为绿色雷击还处于行动不能的状态。假如有人是假装如此的话倒是个大事，不过好像没人还有余力去做这种计划了。

    蕾莎拖着疲惫的身体，捡起来放在地上的“钢之手套”，然后转向了倒在地上的卡里秋的方向。

    丝毫没有管她还在流血，蕾莎把趴着的卡里秋强翻了过来。

    她俯身看向卡里秋的脸。

    “就算你保持沉默，我也有把秘密挖出来的方法， 所以你就别矫情了。”

    “……”

    “你们杀害购物中心的上层部并且把‘计划’收归己有的目的是什么？你们有核爆码吗？”

    “灵装的……”

    卡里秋沾满血的嘴唇蠕动着。

    但是，说出的话却没有对应蕾莎的问题。

    “从我们的灵装的数量和精密度，你能注意到我们除了直接的战斗部队之外还有后方的支援部队潜伏……”

    “什么啊……”

    “既然能注意到这个，为什么注意不到。剩下让一个擅长制作和构建灵装的人，比让战斗部队继续活动要危险的多。”

    蕾莎倒抽一口凉气的同时。

    轰！！

    大型商业设施的外壁被突破的同时，许多巨大的构造品向停车场飞来

    “切……”

    看着尘土飞扬之中巨大的轮廓，蕾莎慢慢的站了起来。

    那玩意怎么说好呢。

    巨大的车轮，和这个差不多。基本上是巨大的大理石一样的白色的石头，接近地面的地方用金色的金属外壳进行了补强。

    小的直径有3米，大的则有15米。

    这是车轮的并不简单，就像山地车的齿轮一样，同心圆状大小不同的车轮汇聚在一起。

    而且那大大小小的车路互相贴合，就像长蛇一般连在一起。

    发出吱吱嘎嘎轧动的声音，车轮之蛇巨大的身体弓了起来，就像是瞄准了蕾莎所在的方向一般。

    被那玩意碾到的话，她的身体就会压成纸片了吧。

    “什么玩意，真是的。感觉把‘天使之力’强制集中到一起一样。”

    “本来是当做‘保险’的。”

    卡里秋还是站不起来，只是动了动脑袋，看着蕾莎的方向笑了

    “为了防止购物中心不给我们支付报酬的情况呢。虽然说状况变化使用的时机已经过去了，不过在没有想到的地方派上用场了。”

    现在划破粉尘之幕的巨型物体，全长已经超过70米以上了。是用重量击溃别人的武器吧。

    就算是购物中心的商业设施再怎么巨大，也没有能隐蔽这个兵器的空间。恐怕是从远方把“召唤”的法阵巧妙的隐蔽了起来，或者是四散的零件可以自动的组合，所以只需把必要的部分集中在一起。不管怎么说，肯定都是动了不少花招。

    只是不停的乱滚顺便进行下U型回转，这个兵器就能造成极大的破坏。当然了，卡里秋把它召唤出来肯定不是单单为了这个。

    应该认为它还被添加了魔术之力比较好

    “不会这玩意也是商品吧？”

    面对蕾莎讽刺一边的低语，卡里秋并未回应

    虽然开口了，但是她说的完全是另一个话题

    “不是我们。”

    “？”

    “我们对橘子和核物质没有兴趣……CODE EIC纯粹是科学产物。只是要调查‘CODE EIC是怎么样影响人心的’这一点只靠科学方是不够的。我们和他们秘密在暗地接触，在怪异方面进行心灵的观测。我们只是作为传感器之一而去结下契约的”

    “”

    “然后作为回报，我们可以利用CODEEIC给自己施加‘从集团心理方面对人的精神进行的改良法’……不过这个约定被反悔了。作为报复，我们把‘上层部’都杀了，然后又尝试再次接触CODE EIC。”

    嘟嘟囔囔的，卡里秋用好像看不见眼前的蕾莎一样的语气说着。

    实际上，说不定因为失血已经意识朦胧了。

    的确。

    能掌握CODE EIC应用于宗教的话是非常有益的。利用流行和都市传说这些不正确的情报可以把一个集团分割出来，“总部”也好“指引者”也好“天敌也好”，这些东西都可以制造出来。

    就像商品贴上初回和标签一样。

    在那群体之中，有的人会变得看起来熠熠生辉，也有的人看着就像在阴影中陨落，沉到黑暗之中一般。

    事实上。

    现在的CODE EIC也是，说白了目标就是“金融宗教”那种性质的东西。

    只是把核心替换，群体的颜色就能瞬间转换。

    变成好像蕾莎和卡里秋她们所生活的那个世界的颜色一样。

    “但是，不是我们。”

    卡里秋用飘渺不定仿佛电子声一般的声音说着。

    “继承‘计划’，起爆Сóлнце的存在，不是我们。”

    “什么，意思……？”

    比起大量车轮组合到一起的兵器，蕾莎的注意力集中到了卡里秋那里。而卡里秋却只是微笑。恐怕再怎么逼问也就是这些话了，就算因此而死她也会持续微笑着只到变成尸体吧。

    而且比起这个。

    突破了商业设施现实的巨大敌人，已经不给她那么悠闲的问答时间了。

    “糟了糟了”

    一边用魔术通讯向贝萝普发出了追加炮击的命令，蕾莎一边把钢之手套重新架起。

    “这还真不是把阻止核弹爆炸当成别人的事情的时候呢。”

    8

    “保安员”艾妮莉娅=G=艾尔格斯卡娅没有管缠在身上的绷带，进行着未完成的任务。

    “暴动比起旅馆和机场这些大型的交通机关，还是持续活动在中心的商业设施吗。想趁火打劫的家伙越来越多了。”

    一边从半公开型AR确认，艾妮莉娅一边思考着。

    本来暴动是以“排除要引爆氢弹的学园都市的危险人物，守卫安全”为名目开始的，但是现在这个表面的方针已经开始崩坏了。

    不过反过来说，这些暴徒们也开始恢复冷静的思考能力。假如能达到比起动用武力，用言语警告就可以让他们的精神动摇的状况的话，说不定事态能进一步好转……

    这个时候，传来了和她受了差不多的伤的同事的声音。

    “报告。”

    “现在的话，已经没有什么事情能吓到我了。”

    “商业设施用地内出现了巨大的构造物，一边持续乱跑一边破坏着建筑物。”

    “那是啥！?构造物！？准确的形状！？”

    虽然艾妮莉娅追问着她的同僚，不过同僚那边好像也没有准确的把握住现状。

    好像是大量巨型车轮组合到一起的外观可能是兵器或者是运输工具的不可理解的构造体。得到了这种说明的艾妮莉娅不由得呻吟出来。

    “是‘上层’作为秘密兵器派遣的压路机，要把暴徒们压扁吗？ ”

    “详细情况不清楚，不过有抑制各处暴动的效果。我觉得可能是暴徒发生与其‘参与到危险的状况里’不如‘远离危险观察状况’的思考变化吧。”

    这个时候。

    艾妮莉娅盯着的半公开型AR，突然送来了别的情报。眉头紧皱的艾妮莉娅，好像为了把那个画面给同僚看一样调整了等级。

    “似乎是……戒严令的使用许可呢。”

    “必须要有上层的许可啊。”

    的确，如果想扭转局势，机会就是现在。趁着暴徒们的意识集中到了巨大的构造物的间隙发出戒严令，通过把情报折断使暴徒们之间的联系断开。之后就可以再各个击破，只到把他们的战斗力削弱到一定程度，平息动乱也就不是什么难事了。

    同僚一副安心的样子。

    “虽然暴动的时候失去了他们的去向，看来还是没有什么事呢。而且，还掌握着让这个街区的机能恢复这种程度的的力量。”

    可是。

    “慢着。”

    艾妮莉娅打断一般的说道

    “的确，实行包含戒严，管制这些的‘特别处理’，需要‘上层’一半以上的电子签名才可以。”

    “嗯，嗯嗯。然后呢？”

    “那个电子签名出于安全，没有安装在‘上层’的总部里的‘支配人房间’里的器材去进行署名是不能生效的。而‘行踪不明’的‘上层’，当然不可能在总部里。”

    说到这里，艾妮莉娅把话顿了顿。

    “……这个电子签名，是谁，在什么地方发出的？”

    “这，这个吗，是不是因为是紧急事态的原因？虽然不知道‘上层’去哪里避难了，不过他们全都集中到了一起的话，不经过‘支配人房间’通过‘特别处理’就能放出命令也不奇怪啊。”

    “问题不是那个。就算是上层这么做了，也不会完全忽视安全性的问题。就算他们躲到什么地方的庇护所离去了，他们也不可能能发出这种等级的电子签名才对”

    “那么……”

    “还有‘我们不知道的系统’吧。”

    艾妮莉娅好像放弃了什么一样的说。

    “不过那样的话，这个电子签名已经失去了是由‘上层’的手发出的保证。所以为了正确的判断现状，我们必须确认这个电子签名是经由谁的手发出的。”

    “彻底的调查。”

    艾妮莉娅指着放映着窗口的墙壁。

    “是谁，在哪里发送的这玩意？”

    9

    破坏商业设施的墙壁，在室外显现出巨体的大蛇。

    即便如此，蕾莎依旧很乐观

    的确车轮大蛇是破坏力最优先的动态兵器，不过估计本来的用途不是击破单个的魔术师而是摧毁敌人根据地的地形吧。

    所以，蕾莎还是有胜机的。既然破坏等级是“粗略的大范围”的类型，那么肯定就留有可以钻的空当。车轮大蛇是巨大的圆环和圆环的组合构成的。想把一个球正好的放进一个四方的盒子里的话，那么在边角肯定会有空隙。假如以那种地方为目标移动的话，就有可以回避敌人的攻击的机会。

    虽然是这样。

    这时，蕾莎看到了巨大的车轮把碎裂的建筑材料吸附到表面上。

    这不是单纯的车轮，而是经由魔术结社之手制作的巨大的灵装。

    忘记了这个事实的蕾莎，就要遭殃了。

    紧接着。

    嘭嘭嘭嘭！！伴随着轰鸣声，大小无数的的车轮向蕾莎的方向迅猛的飞去。

    被它的重量压碎的路面的残骸又被卷动，在车轮和车轮相交的地方粉身碎骨，车轮要把蕾莎那小小身体也变成这样。

    在那巨大的构造体在停车场奔驰而来的时候，蕾莎却动都没有动。

    无论逃到哪里，都免不了被巨大的车轮咀嚼直至粉碎。

    视线都模糊了。

    簌簌发抖的双脚连自己的重量和地面都感觉不到

    血液的流动开始紊乱，头脑无法正常的思考。

    这时，蕾莎眨了下眼睛。

    “诶？我怎么被芙洛里斯抱住了？”

    “因为你被我救了。”

    回答她的，是同在日本DARUMA工作的同伴，少女芙洛里斯。和蕾莎在迷你裙中伸出尾巴一样，芙洛里斯在两个肩膀边上带着小小的翅膀一样装饰品。现在从那个饰品中伸展出了巨大的光之羽翼，她在贴着地面高速飞行。只有要调整方向的时候，她会不时的做出轻踢地面一样的动作。

    穿越建筑物之间的空隙，擦着道旁树飞过。不过蕾莎没有什么恐怖的感觉。就和乘坐电车的时候一样，因为飞行员的飞行特技而实在没有现实感。

    倒不如说，注意力都集中到了后面紧追不舍一般的把路灯和道旁树压倒，吸入，再在车轮和车轮之间粉碎的车轮大蛇那面

    芙洛里斯一边努力让姿势稳定一边说

    “不过那玩意到底是啥啊。靠着重量和体积咕噜咕噜转的兵器吗。不是打击漏网之鱼而是以敌人的基地彻底夷为平地为目标吗？”

    “这种事吗，呃……是不是因为卡里秋她们准备了像报纸一样的灵装的原因？”

    “不是设计成了不会压到自己这一边吗？比如说，自己这边‘不会受到重量’这样的。”

    “你是怎么想的。术式的基础这方面。”

    “只在远处有过观察，就目前来说好像不是守护圣人系的呢。‘天使之力’寄托于车轮这种事情，基本范围应该在内陆地区呢。”

    “不过使用的力量的性质是‘似神者（米迦勒）’不是吗。的确他作为大天使的同时，还处于某些原因被记载为了守护圣人”

    “明明灵装的记号有差异，可是还是强制把力量输入到了里面。构成那种巨大的体型要损失很多的力量呢”

    “使用‘似神者（米迦勒）’的话，感觉一般都是牵涉到和锁链有关的传说。或者是圆环相连这类的。”

    “把最高级的堕天使束缚了1000年的那件事？嗯――，既然这么说的话能把瓦砾吸进去好像和这个也有关系。对自己这一方没有损害，是附加了‘束缚恶的锁链不是拘束信徒之用’这层含义的扩大解释吧。”

    “那么现在要怎么办？”

    蕾莎抓着芙洛里斯，向两人行进的反方向看去。

    “大块头是只能进行压碎的武器，这样一来这个部分接下来会追我们到天荒地老吧。速度也好，破坏力也好，行动时间也好，只靠芙洛里斯你的翅膀可能是无法摆脱的”

    “当然了，我会在途中绕圈子的。”

    芙洛里斯随便回答了句

    “只是啊，那边好像是已经不想等了啊。”

    “？”

    向扭一下头的时间都没有。

    轰！摆出仿佛要把接近的墙壁都撞碎一般的姿势，车轮大蛇的巨体向蕾莎他们的方向突进。它根本就不注意道路什么的问题，一边直接把建筑物撞碎一边接近着。

    “诶――什么――！？那不就是和齿轮咬合在一起来移动的东西吗。那样乱七八糟的把瓦砾卷入到里面的话，应该像把布绞了进去那样无法继续运动才对不是吗？”

    “因为这就是魔法啊。”

    “是魔法就没办法了呢。”

    虽然远方传来的绿的雷击描绘着弧线袭向了车轮大蛇，不过不觉得能起到什么明显的效果。拖着缠绕着火花的尾巴，那巨大的身体依旧向蕾莎和芙洛里斯的方向逼近着。

    咔嚓咔嚓咔嚓！！硬质的声音连续响起。

    车轮大蛇的构成还在变化着。就好像自行车的变速器齿轮变化一样，不停的变化着组合方式以最大的效率追逐着蕾莎他们。

    “你找到弱点了吗？”

    “大概和你差不多吧。”

    芙洛里斯急速的回转，钻过无数由车轮崩碎的瓦砾间的空隙，接着在街道上突进。蕾莎则继续盯着后面一边碾碎建筑物和道旁树，一边追逐着这边的车轮大蛇。

    准确的来说，是巨大的车轮间的接触点。

    “吞进太大的瓦砾和变换齿轮的时候，似乎车轮和车轮之间会无视重力拉开一段距离呢。当然，不可思议的现象是由不可思议的力量引发的。这种时候就是‘天使之力’了呢。”

    “是呢。”

    “如果把握机会搞点乱子，让车轮组合的架构失败的话，说不定会发生超糟糕的事情呢。那么大的块头肯定需要巨大的力量维持，如果让那个力量爆发出来会产生巨大的破坏力。”

    “是呢是呢。”

    芙洛里斯提高了光之翼的出力。

    “只是困扰的事情是，那个东西不是单纯的车轮或者齿轮。要是我们想给它塞抹布【原文的意思应该是塞块布进去让它无法转动，这里就发挥一下了 BY 呜喵】，就必须找到那个车轮是使用的怎么样的魔术记号，解析车轮组合是怎么样的步骤才可。以”

    “有两个方法。”

    蕾莎说出了提案

    “一个是就不停的让它攻击。如果能把那边的突击全部都避开的话，就可以一点点确确实实的进行解析作业了。不过嘛，芙洛里斯你没有那余裕不说，学园都市那边也是旧式战斗机投下核弹计划处于现在进行时，没有那么多功夫了。”

    “第二个呢？”

    “那当然就是，直接冲过去，接近那个离谱的大车轮了。”

    听到这话，芙洛里斯沉默了一遍继续高速低空飞行，她一边说道。

    “……你知道这意味着什么吗？”

    “我知道哦。灵装的解析作业不是以斥候侦察为专项的我是不能做到的，芙洛里斯是没辙呢。”

    “如果我放开的手的话，蕾莎就要摔个倒栽葱了。就算是能着陆于在后面紧追不舍的车轮大蛇上面，你也会被车轮的吸附机能抓着脚倒栽葱的被吸进‘交接处’呢”

    “不过车轮的轴是不转的呢。只有周围的车轮在空转。把轴精确定位为着陆点的话，就不会被卷进去了。”

    “在那种速度下？你就不怕急转弯的时候被甩下去吗？”

    “距离够近的话，解释本体用很短的时间就可以了。如果我在被甩下去之前解释车轮调整间隔时使用的魔术记号和象征的话，芙洛里斯你们肯定就能战胜那个大蛇了。”

    “只要出了一点岔子就必死无疑啊！！而且这个胜算只有推测的数据作为参考！只要前提有一个对不上的，你自己就是自己往火坑了跳了啊！！”

    “芙洛里斯。”

    蕾莎不慌不忙的打断道

    “我们来这里是有目的的，不是吗？”

    “……”

    “那个目的可不是死在这里。就算是死，也要避免灭团。明白了吗？为了击溃那个大蛇，魔术的记号和象征的解析是必要的，而能够做到这一点的只有我。因此我必须靠近去接触车轮才行。就是这么一回事。”

    “该死。”

    “如果你明白了，就按照信号把抱着我的双手放开。上了啊。三、二、一……”

    蕾莎的语气中毫无迷惑。

    这就是现实，别无他法。

    芙洛里斯从持续低空飞行的状态使劲的踢了一下地面，一口气上升到十米的高度，然后把抱着蕾莎的双手――

    10

    手机打不通

    美琴都快把塑料电话抓烂了，但是通信情况没有变化。

    最开始觉得是因为储存器这里的墙太厚了的原因，可是哪怕去了户外，还是哪里都打不通手机。

    暴动让都市的技能受损到这种程度了吗，还是说是人为的对通讯网络进行了遮断？

    无论如何，这都意味着联系不上学园都市和白井黑子那边了。

    由于现在“二次计划”正在进行之中，能不能联络上那边是实实在在的生死存亡的问题。

    （可恶啊！！只能先调查信号到底被遮断到什么等级了吗？这种程度的话说不定还是能起爆Сóлнце。）

    这个时候。

    迄今为止一直打不通的电话，突然想来了来电铃声。

    “怎么会……？不，在街区里面的话还是能联系上的？”

    从屏幕上看见的是没有登录的号码，这时候也关不上了。

    先接了再说。

    “yahoo~好久不见，认出我来了吗？”

    “真不错，怪不得汇款欺诈在日本之外也很流行呢。”

    “我是高兴又害羞的朗西斯，就是和你一起在胡同里全裸换泳衣的那位。”

    “你就是那个被我刻意淡化的最不想回忆起的记忆中的那位啊。再说你是怎么知道我的电话号码的？”

    “你知道从手机的钱包模式中可以找到多少情报吗？”

    你到底是怎么知道我的号码的啊！！美琴吼了出来。

    “好了，你有什么话要说？保险起见我问一句，你是不是联系不上街区的外边？我也是无论怎么尝试通讯都被妨碍，根本就不行啊。”

    “还没有尝试所以不知道。而且我想说的不是天线的信号问题”。

    “？”

    “那―个――嗯……”

    “喂，你怎么突然语调拉的这么长。”

    “很难开口啊―，蕾莎她――”

    11

    鞋底一滑。

    即便如此蕾莎并没有被用巨大的身躯推进的车轮碾碎，而且做到了在没有转动的车轴上着陆这种类似于奇迹的事情……

    而且一旦着陆之后，就要赶紧了。

    的确，这个武器的威力很强，只要一被卷入其中，就会受到无法彻底恢复的伤势吧。

    但是，反过来说，为了控制它就需要输入很多的措施。他们会选择让魔术的记号和象征的颜色更浓，更容易理解，更清楚吧。

    如果接近的话就可以解析了。

    然后，如果这个作业完毕的话破坏车轮大蛇就不是什么困难的事情了。

    这时。

    传来了钝钝的震动声。脚底感到震动的蕾莎看向自己的脚下，不过随后就注意到了另外一件事。

    车轮大蛇全部都在剧烈的摇动。

    咔嚓。

    全部排成一条直线的“蛇”开始向接近三角形的状态变化。

    不过就像自行车的变速齿轮那样，这个车轮不是严密的“一条直线”，每次咬合都会发生一些横向的偏移。

    就好像。

    矩形构造体想要擦掉并挤烂巨大的身躯侧面的“污垢”一样。

    如果头上的三角形的“顶点”就这么顺势向下的话，站在轴的部分上面的蕾莎毫无疑问会被卷入到车轮里面……

    蕾莎的喉咙发干。

    已经无法去考虑生或者死这种问题了。

    这时候。

    她只有两个选择。

    一个是，无论如何先尽早跳下去防止卷入到震动下降车轮的里面，然后哪怕一点也好逃到远处。只是，车轮大蛇会很快进行U型回转吧，不觉得靠徒步跑就能逃开，芙洛里斯很容易就能赶上把自己捡起来的可能性也不高。

    还有一个是，做好被卷进去的觉悟，一点也好，解析车轮的魔术记号和象征。只是，就算是解析作业完毕，也不得不立即组织“填抹布让它动不了的术式”，成功率太低了。

    然后她用自己的手的选择是。

    “也是呢。”

    一边微笑一边低语。

    她脸上些许的恐惧消失了。

    “反正扑街的可能性是最高的，那就选个能睡个好觉的路线吧！！”

    吼了出来。

    踏步上前。

    手伸了出去。

    在贴着高速转动的车轮侧面时突然停下手掌，嘴里吟唱着什么。

    蕾莎放弃了从车轴上跳下去的选项，全力进行魔术的记号和象征的解析。

    好像被什么抓住了一样。

    在这时，变成三角形的轮廓的车轮大蛇从头上的的确确在一点点的降下车轮。比起用钝器重重殴打，更像是为了切断木材的电锯，动作快速而准确。

    对于死这个词语的印象无比深刻。

    车轮逼近了，仿佛要把物体吞入，咀嚼，碾碎一般。

    蕾莎已经可以为被直击倒数读秒了。

    即便如此，她直到最后的最后依旧为了击溃车轮大蛇找到突破口而持续抗争着。

    再之后。

    轰！！巨大的爆炸声让附近都摇晃了起来。

    车轮大蛇的巨大身躯开始簌簌的摇晃。

    弯弯曲曲缠绕着的轮廓紧接着开始歪曲。

    只是。

    这个歪曲并不是因为车轮大蛇自己的力量使然。

    从外部而来的。

    和魔术相对应的“另一股力量”，强制使它歪曲了。

    那就是。

    常盘台中学的超电磁炮（railgun）。

    片刻之后，蕾莎才听到了那爆炸声。

    从侧面相连处极大的扭曲了的车轮之蛇，就以这个状态强行向蕾莎砸了过去

    不过，被超电磁炮歪曲了的车轮之列，大大的向外弯曲远离了蕾莎所在的地方。外部而来的攻击让它失去了本来的攻击的位置。

    之后。

    当然是没有集中，不过既然已经进行了一次攻击了，为了下一次攻击肯定要花时间进行调整。好几个车轮为了再次排列向蕾莎袭去，这样就产生了空隙

    （能成，这样就能读取到这边灵装的内容了……！！）

    “贝萝普，芙洛里斯，朗西斯，帮个忙！！果然是和‘似神者（米迦勒）’相关！用武力保持世界的均衡的性质的应用，在车轮间总是进行‘安定’‘保持’和‘调整’。”

    那样的话，爆发的条件就简单了。

    和其他很多的天使一样，“似神者（米迦勒）”的破坏不是无秩序的。他被输入了什么样的条件可以被看做是“稳定”的观念，会采取最合适的行动产生结果。不过，现在对着蕾莎他们呲牙咧嘴的不是“似神者（米迦勒）”，只是单纯的能量而已。

    封印“天使之力”的施术者很容易就可以把什么看被做为“安定”进行替换。

    那么把这个部分进行干涉，对“安定”的条件进行破坏性的书写的话，就可以让这个车轮大蛇自灭。

    车轮大蛇为了确实的把蕾莎碾碎，嘎吱嘎吱的把车轮进行着组合替换而变化着轮廓。

    蕾莎没有错过这一点。

    现在是唯一的机会。

    “作为大天使和守护圣人的圣米迦勒持有锁链和钥匙。锁束缚着最高级别的堕天使，钥匙守护着投放恶魔之王的洞穴。这些封印被设定了维持1000年的安定。”

    编制着咒语。

    “不过现在对这钥匙进行再确认！！钥匙真的是守护洞穴么？足够封印恶魔之王吗？和维持1000年的安定的设定相符吗！！根据这个提示的条件进行核对，重新计算必要的出力！！”

    破坏发生了。

    巨大的车轮重重的落下，把瓦砾和路面都砸的粉碎。

    通常的话，无论是谁都会被吞入在咬碎一般的击溃。全部的东西，无论是建筑还是数目都会一扫而空，之后什么都剩不下。

    但是。

    在这之前，蕾莎把“条件”进行了替换书写，车轮和车轮的间距和组合的“安定”丧失了效果无数大大小小的车轮啪啦啪啦的四散。有的就像是立起来的硬币倒下一样把地面杂碎，有的就那么滚着撞进了商业设施的墙壁。

    “喔喔喔.”

    蕾莎一边怪叫着一边从车轴上往地面跳去。高度大约有五米，一般人的话会有骨折的危险的等级，可是同时又是训练有素的替身演员可以基本没有碰撞跳下的级别。

    这边的地面也是由半公开型AR的材料构建的，但还是支撑不住那种重量吧。火花从四处飞溅，半公开型AR的反应一点也没有

    着陆之后，看到美琴双手叉腰一副金刚怒目的站姿

    有种不好的预感。

    “别给我一个人蛮干这种话我没说吗？”

    “那个……”

    如果采用暧昧的态度的话，火花就要飞了过来了吧。

    12

    “不管怎么说购物中心的上层部是扑空了。操控那个车轮大蛇的是……那个，是作为同伴的外部组织的样子，不过他们说继承使用Сóлнце对学园都市进行攻击的计划的不是他们。也就是说……”

    蕾莎这么说着。

    虽然瞒着购物中心的全部成员都变成了无头尸这件事，不过还是把这种程度的情报传达了。

    “还有别的……‘继承’的家伙在吗？”

    “就是这样。”

    美琴抱住脑袋。

    她思考着在储存器里看到的“二次计划”，这可真不是乐观的状况。

    “说回来，那个二次计划到底是什么？不是用MIG-21改良机投下Сóлнце的作战行动吗？”

    “唉唉。这个嘛……”

    13

    日本海的上空，许多爆炸声响起。

    虽然MIG-21改良机搭载了电子干扰铂片和闪光弹，不过毕竟是有限的。学园都市准备的最先进的战斗机，大概领先了时代29年以上。而且数量差距很悬殊。

    飞行时不被追尾是不可能呢。

    从锁定下逃脱是不可能的。

    只要对方以发射导弹，就完戏了。

    就连用紧急旋转这样的特殊飞行，用电子干扰或者闪光弹进行欺瞒，或者用持续锐角的飞行轨迹变化永久性躲开爆炸物都做不到。

    “クリュ`チサマリョ`ト向ノ`チサママリョ`ト！！够了，已经够了！！现在就跳伞。你中弹的主翼已经冒烟了，再不走就要爆炸了！！”

    “ノ`チサママリョ`ト向各机！！还不行！只要不团扑就是我们的胜利！！把敌机引到我这里！！然后你们趁机……！！”

    海面太宽阔了

    学园都市太遥远了。

    クリュ`チサマリョ`ト的飞行员觉得自己的的胃袋仿佛着火了一样，他看着操纵席上的计数器。

    还有一点点。

    时间就要到了。

    无论怎么样的之字形躲避还有翻跟头，都止不住冷汗。从四面八方都被包围。活不了多久了。这是最真实的想法。别说对方的机体的个数和性能都远超自己，这边MIG-21下面还挂着个大秤砣。这样一来说什么进行空战根本就是开玩笑。

    追在屁股后面的最新型战斗机的机枪开火，曳光弹的轨迹逼近了。撕碎切开金属的讨厌的声音响起。

    “可恶！！右边的辅助翼也被击中了。”

    这样一来就不能让机体倾斜了。简单来说，简单来说就和没有了把手的自行车一样。而且，本来就基本逃不了的情况下又来了这么一出，看来自己被击落也是很快的事儿了。

    可是。

    又看了一眼计数器的クリュ`チサマリョ`ト的飞行员，嘴角露出了笑容。

    赢了。

    “クリュ`チサマリョ`ト向各机。”

    这样就是我们的胜利了。

    “时间到了。没有再纠缠的必要了！快点落下帷幕吧！！”

    随着后脚，クリュ`チサマリョ`ト的飞行员一拉把手，启动了脱离装置。覆盖着驾驶室的透明防风罩在炸药的作用下脱离，随后就像滑落一般被吹走了。紧接着椅子和飞行员一起被弹射了出去。

    プリｓル`ガサマリョ`ト和クリュ`チサマリョ`ト的飞行员也从旧式战斗机里脱离，打开了降落伞。

    “怎么回事”

    学园都市这边的飞行员不解了

    “他们把寄托着希望的氢弹抛弃了。那可是他们的王牌啊。我不觉得他们会从海里游回俄罗斯，只会落个被我们的船只回收的下场吧。特地跑过来被抓吗？”

    “……看，可恶啊。海面上有潜水艇上浮。一开始就算计好了好回收那些飞行员。”

    “击沉？”

    “以为只有空战，没带炸弹和鱼雷啊”

    对话之间，落到海面上的飞行员已经被回收了。

    一边对着开始下潜的潜艇咂了咂嘴，学园都市这边的飞行员提出了疑问。

    “他们把氢弹放弃了这件事，姑且还是先高兴一下吧。先联络救援小组，和预定一样开始回收氢弹的作业。既然知道了敌人有潜艇，传达一下开始仔细进行海洋清扫的工作。”

    最后依依不舍的在潜艇潜航的地方上空盘旋着，学园都市这边的飞行员自言自语道。

    “这些家伙，到底想干什么啊？”

    14

    “开玩笑的吧……”

    看着美琴拿着的PDA的蕾莎，不由得嘟哝起来。

    一次计划……把Сóлнце型氢弹弄进学园都市，定时起爆如果失败了的话的二次计划，在上面详细的记载着。

    内容如下：

    “使用了‘铀的弃置物’的Сóлнце只有一颗。因此，有必要把计划设置为把这一颗进行最大程度的发挥。”

    “二次计划既是用有搭载核武器能力的三架MIG-21改良机在明面上出击。它们搭载这和Сóлнце同样大小的仿冒炸弹。利用这三架飞机集中防空网的火力，我们就可以让真实的意图暗度陈仓。”

    “真实的目的是小型无人机（UAV）。让它飞行到学园都市上空，传送引爆使用了‘铀的弃置物’的Сóлнце的信号。把它作为一个移动型的信号收发器”

    “即便定时器受阻，在启动前就被回收了，收到由UAV发送内藏的起爆信号的的瞬间，Сóлнце就会立即起爆”

    “UAV的起飞地点距离学园都市越近风险就越小，但是太近的话恐怕在起飞前就会被发现。所以，决定在东京湾的的巡洋舰上起飞”

    “MIG-21改良机只是个幌子？……虽然有搭载核武器的能力，实际上并没有搭载氢弹……？”

    蕾莎一副惊呆了的语气说着。

    美琴脸色发青，不过另一方面来说有能理解的部分。

    蕾莎曾经做出过这样的预测。MIG-21改良机扔下去的Сóлнце是无法由飞行员们引爆的。为了防止被背叛，上层部只有发送印爆信号，才能起爆的可能性很高。

    但是，这样是不行的。

    学园都市为了防止技术情报的留出，在外墙的周围垂直发送着强力的干扰电磁波。即便是俄罗斯的购物中心这边发送了电波，仅靠如此也不能保证学园内部的Сóлнце能确实的收到信号。

    UAV由此而生。

    符合“黑幕”的意向，安一个开关到UAV里面去发送起爆信号，必要的时候还可以把这个终止。这样就创造出了一个远距离通讯的环境。

    如果这个把起爆信号装在肚子里的小型航空飞机潜入学园都市内部的话，就可以不受干扰电磁波的影响，发送起爆信号了。

    没错。

    在定时器启动前被回收的，警备员正在进行解体工作的Сóлнце就会……

    “就是这么一回事。”

    “把旧式战斗机击落，也无法终止危机。”

    美琴重复一般的说。

    “如果发送着起爆信号的UAV到达学园都市的话，整个街区就要灰飞烟灭了……！！”

    现在没有返回学园都市的时间了。

    在这里的美琴她们能做到的，果然只有找出作为“继承者”的黑幕，自上而下的终止计划。

    只是，那个黑幕在哪里？

    俄罗斯购物中心的“上层部”已经早就出局了。而在背后操纵这个的“外部组织”的同谋也似乎没有继承使用核武器的计划。那么，这个计划是谁在主导？是不是有许多层级的“里之里之里之里”这样层层深入的组织，才是这个件事的幕后黑手？

    “真的假的啊，虽然有这么想……”

    这时候，蕾莎突然来了一句

    “应该没有除此之外的黑幕了……怎么还有这么多展开呢？”

    “你说使用核武器的计划，是没有主导者就这么一直进行下去了？”

    “不，不是这样的。”

    蕾莎用不知道怎么说明一样的语气开口。

    “我对科学那边知道的不是很详细啦，说不定还要被学园都市的尖子生小姐嘲笑。”

    “什么啊。”

    “单就这个街区而言的话，就算没有明确的BOSS，我觉得也有可以让大型组织运转的办法……”

    讨厌的感觉。

    美琴也明白了。

    好好想想的话，同一开始的事件深刻关联的，散布都市床说的，引发暴动的，驱使媒体和半公开型AR，读取人们的反应，自动的制作新的谣言再用波状信号发送，把集团心理就像一辆玩具车一样摆弄的东西。没错。

    “黑幕是……CODEECI，吗……？”

    美琴呆呆的说。

    普通的去想的话，回答应该是“不是”吧。不管怎么说，机器去造反都太不靠谱了。从没见过现实中的计算机和程序会干出这种事，稍微接触过计算机的现代人类谁都知道。

    可是。

    毕竟，CODE EIC是为了让被选择的商品溢价或者给予品牌附加价值，使用谣言来干涉人心的系统。

    在没有人类的世界，CODEEIC的存在没有任何意义。只有充满人类的世界才能充分发挥CODE EIC的作用。这样的话，即便没有“对人类的憎恨”或者“建立新的秩序”这样大体的“意图”，例如说“机能性的扩张”或者“选择可能范围的扩大”这样乱七八糟简单的指令，就可能让它把魔爪伸向人类。

    美琴也是，蕾莎也是。神秘便利店也是，购物中心的人类都是，甚至包括上层部和外部组织都是，被CODE EIC玩弄于股掌之间？

    仅仅是只是为了扩张机械的机能，就有必要去攻击学园都市而已？

    想到这里的美琴，摇了摇头。

    “……是因为这样吗……”

    “？”

    “购物中心的‘上层部’，对于学园都市和‘协力机构’之间存在的技术情报公开等级间的差距感到不满。考虑着就算把超能力开发这个分支毁灭也没事，总之先确立新的商业模式为了让‘自己所持有的不确定的技术成为世界上最先进的技术’而特地的准备Сóлнце这种东西，给予学园都市重大伤害来抹消这‘二、三十年的差距’”

    美琴一边说，一边在自己头脑里整理了下思路。

    “不过，因此得益的不只是购物中心！！‘协力机关所持有的科学情报，在学园都市毁灭后会大大升值’的话，得益的是很多的协力机关。那样的话，果然还是有人类会获益。比起电脑随意的操纵人类的去进行技能扩张才开始的相比，这个说法更具有现实意义！！”

    “那就是说……”

    “嗯嗯，有人类的‘黑幕’在。他们隐藏在CODE EIC的阴影之中，说不定想把把全部的责任都推给机器故障。但是这种行为不能容许，既然他们主导着这个计划的话，无论如何我也要用自己的双手阻止他们！！”

    把送进学园都市的Сóлнце型氢弹进行二次利用的计划。

    还没有找到的最后黑幕。

    从东京湾向学园都市的，发送起爆信号用的UAV。

    接下来，就是要把这一切都终止。

    这是最后的战役。

SS2 第八章

    1

    给学园都市带来毁灭的存在

    那就是，全长80厘米，包含主翼的末端有50厘米宽的机体。内置有电池和显示器，从螺旋桨中得到推进力的玩具一般的结构。基本上是用电波来进行操控，不过就算是发生了无法接受到电波的情况，也有能用内置的程序自动继续飞行的机能。

    小型无人飞机。

    是持有Сóлнце型氢弹的起爆信号，突入学园都市领空之后，紧接着就会毫不留情的引爆警备员回收的核弹的存在。

    不知道什么人，随便的仍在这里。

    就好像，死神的情书被折成纸飞机被扔来一样。

    美琴拿出了手机。

    之前一直没能顾上联系学园都市那边。虽然现在现状没有改善的可能性很高，但她依旧无法舍弃那一缕希望。

    蕾莎在进行着对卡里秋和她组织里的人的应急治疗（虽然蕾莎自己一副不情不愿的样子）。美琴从细长员工通道走出，来到了电波信号良好的楼层，打开了通讯簿。

    找到了白井黑子的号码，按下了通话键。

    必须尽早传达过去。

    如果他们满足于在日本海击落旧式战斗机的话，恐怕就没办法阻止迫近的UAV了。

    那样的话，就全完了。

    学园都市的全部街区，就要消逝在闪光之中了。

    （接啊接啊接啊，快点接电话！！）

    呼叫声持续着。

    那边也一定是持续着混乱不堪的状态吧。虽然不认为他们会笨到把氢弹接近的消息老实传播出去，但恐怕只是反复的使用紧急线路就够把通讯系统撑爆了。在那之前，无论如何也要把这情报传达过去。

    明明这样想着。

    不传达过去绝对不行。

    但果然，无论谁都试了一遍，手机还是无法接通购物中心外边的人。

    “可恶！！”

    美琴吼了出来，又一次按到了通话键上，但还是打不通。甚至连接通短信中心都做不到。

    胸中涌现了一种讨厌的感觉，同时美琴放弃了通话而改用手指编辑短信。发信按钮按下之后马上就得到了回复信息。太快了。一看收件箱，只是增加了“之前发送的短信失败”这样无意义的主题。

    （明明刚才还能和那个叫兰西斯的家伙联系！！怎么就会联系不上街区的外面了！？）

    美琴的能力对于网络是很有效的。可是，即便强迫线路打开，却也只是失败。不是用特殊的方式进了遮断，说不定是干脆把连接器切断了。

    这时，蕾莎从员工通道里把门推开，向这边走来。

    “怎么样了？”

    “不怎么样。”

    美琴把现在的情况大略的说明了一下。蕾莎的表情也有些阴云密布。

    “Сóлнце的起爆装置到底有没有解体我们也不清楚。学园都市那边，UAV迫近这件事也是全然不知……这种状况下，能不能回避危机呢？”

    “太难了。虽然那边眼下应该还会继续警戒，但也只是警惕学园都市内部还没有残党的水准。应该认为自己已经确保安全而不再去怀疑Сóлнце型氢弹还有起爆的机会了吧。”

    “那，我们怎么办？”

    面对蕾莎的质问，美琴把手机轻轻地摇了摇。

    “先把妨碍这玩意的家伙限制一下吧。在这个购物中心里，还有‘谁’在潜伏着。只要找到了妨碍的手段，就能把他们顺藤摸瓜地一网打尽……如果他们是黑幕的话，定位UAV的位置情报的方法说不定就能逐一问出。如果再能把这个传达给黑子那边的话，就能提高迎击的准确率了。”

    “……刚才的卡里秋―1―尼切诺西，似乎并没有表现出还有别的同伴的样子。”

    蕾莎沉思一般的稍微低下了头。

    “还需要再敲打敲打来确认下情报吗？”

    “那种出血量再恶化的话心脏就停跳了啊。如果没办法得到准确的情报的话，那只是再浪费时间而已。”

    （……嘛，这次的妨害者和卡里秋一行人的‘性质’不同呢）

    “？”

    美琴露出了诧异的表情，没工夫再去计较多余的事情了。

    集中精力，把能力通过手指传向了手机。

    “在调查哪里吗？”

    “从购物中心到学园都市的情报通讯网络。从这个手机发送的信息，再被送往目的地的途中在什么地方被窃取了。而就是在那个地方，第三方势力找到了入侵用的‘缝隙’。”

    回答完毕，就用电气操纵能力直接对电话的“内部”进行操作，但是同时美琴心中也涌起强烈的不安。

    已经到达故事的高潮了。无论如何，时间都不够了。这边无法找出并应对如此巨大且危险的秘密组织的可能性很高。只能祈祷从东京湾出发的UAV到达学园都市前，敌人的规模还是“能够应对”的程度。

    想着这些的美琴，眉头一下子皱了起来。

    “怎么了？”

    “没事……虽然有确认从手机发出的信息是如何到达学园都市的，但好像在购物中心里只要是电话通讯相关联的情报，全部都被集中到了一个场所向‘外’进行传送。”

    这本身并不奇怪。

    在处理着有相当程度价值的情报的俄罗斯，电话线并不是像蜘蛛网一样四边八方的伸展着。全部的情报都由巨大的服务器进行传送，然后进行实时检查再送去远方。可以说，设立有有类似于机关一样的存在。

    虽然也有类似赌场的信用卡情报会有独立的服务器，只在非常时期才会进行遮断。

    稍微有点跑题了，现在的问题是，通话和短信的机关设立在什么地方这种事。

    美琴持续着诧异的表情，向蕾莎开口道。

    “……股票交易中心的主机，也就是说……”

    “CODE EIC的中枢？”

    那电脑以为了高速处理从世界各处收集而来的股票买卖情报为名目而设置的。而它的实际目的，则是用Code Eic利用从大到小各种规模的媒体进行情报输送，从而自如的操纵购物中心里的群众。总之，它作为手机的信息收发中继点根本没有什么奇怪的。

    但是，这个时间点有些微妙。

    已经被压制，无人继续操纵的CODEEIC正在妨碍着通知学园都市危机到来的信号。

    这意味着什么，美琴马上就要思考到时，却被打断了。

    是蕾莎。

    正确的说，是听到了从她衣服中发出的声音。

    她从曲棍球队制服一样的外套的领子里把手硬塞了进去

    “啊呀啊呀呀。我这边的通信也是很忙呢。”

    “……不管怎么说，你这衣服和这个地方都很不搭调不是吗？”

    “呼呼呼，看这，能赛进去很多东西啊”

    闭嘴吧，美琴愤愤的说，同时蕾莎从衣服里拿出了“无线机”。

    只是……

    “……那个，拿着和厚纸板一样的东西是做什么？”

    “你不知道最好。”

    蕾莎没有说明为什么她摆出一副“我赢了”的姿态。

    “哈罗哈罗，那边是贝萝普吗？”

    “嗯，是的。我们现在在大酒店的屋顶上。”

    美琴愣住了。厚纸微微震动发出了人声。

    “？？？新材质的手机？”

    这是为了环保吧，不过这难道不是不太合适于日常生活吗？美琴如此思考着。随便摆弄一下边角就会卷了吧。

    “酒店那边怎么样？”

    “暴动？相对来说我们这边还算是比较规矩啦。商业设施这边可真是太过分了，呃，什么？因为有一个奇怪的大车轮在暴走，好像大家都傻眼了。”

    说话的那个好像叫贝萝普的女性，接着就改变了话题。

    “你们那边看得到吗？”

    “什么东西？”

    “街区外的机场的一角，啪的一下就打开了哦。那个啊，如果不是为了逮大象而作的落穴陷阱的话，不就是发射火箭或者导弹用的发射设施了吗？”

    美琴和蕾莎面面相觑。

    “导弹……难道是和Сóлнце相关联的？”

    “如果可以使用大量的氢弹的话，旧式战斗机上应该也有搭载吧。因为已经被学园都市回收了，说不定还在什么为了对氢弹进行再利用而进行着分解作业，应该认为Сóлнце只有一发吧。”

    “……那就是说”

    “火箭？”

    美琴略作思考

    这种局面下，说起发射非兵器化火箭的理由的话。

    “推动这个计划的黑幕又要追丢了。”

    “那你是说我们在追寻的那个家伙要坐着火箭逃跑吗……？”

    蕾莎诧异了。

    “但是，那玩意不是冲着宇宙去的吗？就算一时从我们手下逃走了，没有给宇宙空间站补给的宇宙飞船的话，能呆的日子也是有限的吧？而且落下时的预计地点也能被地面计算出来不，不是普通的弹道导弹的弹头就能把他击落吧？选择这种逃跑的手段，不是自寻死路吗？”

    “如果回地球就好了。”

    那个好像叫贝萝普的女性说。

    “假如那个黑幕不需要补给的话不就没有问题了。”

    “原来如此。”

    美琴从一旁插嘴。

    她亲切的配合她们用英式英语说。

    “黑幕是CODE EIC……想诱导人们这样想的‘人类’在暗中活跃呢。”

    “害怕自己引火烧身，于是就把全部归咎于电脑的暴走，就是这么一回事吧。不过，如果仔细调查这件事就有伎俩败露的可能性。所以为了造成不能调查的状况，最好就是把电脑扔到太阳系外去……就是这样子吧。”

    “不过，‘计划’不是有脱机储存器……”

    “留有‘余地’哦，这是肯定的。会故意输入一些不自然的信息，以把CODE EIC作为操纵人的替罪羊吧。”

    “也就是说。”

    美琴又一次插话，自信满满的说。

    “真正的‘黑幕’正准备进入发射场的管制室。把他逮住的话就可以打探事件的全貌，并且了结这件事了。”

    2

    有类似模型飞机一样的机体飞向日本的首都。

    空中，虽然这么说，实际上并不高。

    和信号灯同等高度，擦着在电线和线路的架子下的程度，切开空气高速突进着。

    没有不被众人围观的理由。

    但凡稍有余裕的人，只要一抬头，就会向从螺旋桨得到推进力的飞行机器投去惊异的目光。

    的确，和建筑还有人群密集的景色太不相称了。飞在空中。就算不去考虑是不是违反了什么。严密的禁止规章，肯定也是违背常识的，无论是谁都会这么想吧。

    不过。

    另一方面，事实上，看见这如同玩具一般的机械能认出这是军事武器的人根本没有。

    实际上，只要是能进行实时的情报收送并装备有摄像机的精密机器，就能分类到军事兵器里。

    被称为军事卫星的装置大部分都是侦察用的，并没有装备有性质不明的镭射武器之类的东西。这一点即使是被和平笼罩的国家里的居民也明白。

    情报既是兵器。

    并且是比直接的子弹或者炸弹更有价值

    没错。

    并且。

    这个小小的飞行器的机身内部，有着类似于存折编号一样的数列，有着把已经回收的氢弹引爆，炸飞整个东京圈的价值。

    UAV一边沐浴着人们的视线，一边向学园都市突进。

    预计抵达时间30分钟后。

    一旦突破街区外壁，整个都市就要从地图上消失了。

    3

    艾妮莉娅=G=艾尔格斯卡娅走向直升飞机场停放的大型直升机。为了拥有各种联络通讯的方法，而设置了很多天线。就连连接手机用通讯卫星用的设备也有。

    “果然啊。”

    在同事旁边，她嘟哝着。

    “戒严令的电子信号不是‘上层’而是又第三者之手发出的。这意味着什么你知道吗？”

    “……”

    同事没有回答。并不是不知道，而是讨厌说出口吧。所以艾妮莉娅就替他直接把话说完。

    “现在是哪里的某人，取代了‘上层’掌握了控制整个街区的权限的状态。而且从本来的‘上层’也没有制止这事态的情况来看，恐怕去认为‘上层’已经全体‘退场’了比较好。不过是那个第三者直接导致的退场，还是因为别的理由而导致的退场就不知道了。”

    “情报的发出地点来自火箭的发射场。”

    “发出命令让咱们去制止暴动的戒严令，说不定就是为了防止暴徒们妨碍正在发射场进行的什么计划吧。”

    艾妮莉娅一边走一边看向同事。

    “能和发射场联系上吗？”

    “那边的职员们在暴动的时候把设施锁上，躲到比较安全的地下居住区避难去了。”

    “算是妥当的处理吧。发射场收存着大量的燃料和氧化剂。那边的暴乱者要是稍微闹点乱子也会造就一片火海吧。”

    “这么一来，那边现在应该没人才对吧。”

    “但是有人的确在那里。”

    艾妮莉娅断言。

    “那边账户的调查怎么样了？”

    “结果没错的话，恐怕就是这个人物。”

    根据足迹窗口所留下的信息……

    4

    在名为购物中心的巨大的街区的外侧。

    美琴和蕾莎踏入了国际机场的一角。

    火箭发射场。

    在这个街道上，宇宙开发恐怕也只是另一个和金钱买卖有关的生意罢了。不过并不知道“把人员和物资送去宇宙”和“从在宇宙中运行的卫星得到情报”哪个才是主要市场。

    “即便如此。”

    美琴边走边四顾平坦的地面。

    “和学院都市的第23学区很像啊，可为什么一和空间宇宙相关联就要规模大的这么离谱啊！！”

    “发射区好像不止一个啊。”

    身旁并排走着的蕾莎，她没怎么露出疲态。

    “一共有25个啊。以5×5的形式设置于此。”

    “……你对装载了CODEEIC中枢的火箭在哪里有把握吗？”

    “通过贝萝普在酒店的屋顶通过观察得到的情报来看，在纵横都为第四格的发射区。”

    “顺便问一句，我们现在在哪个区？”

    “纵1横1区。”

    “完全处在对角线上啊！！距离最远的情况啊！！”

    这么说着的同时，少女们同时也向着发射场的区域突进。

    这里的发射场区域下方有一个掏空的圆形大坑。

    直径深度都在30米左右。因为发射坑的边缘没有把手，虽然让人不想靠近，但总归还是能看到圆形的中心有一扇发射舱门。在起周围，似乎设置有为了数据传输和燃料输送的电缆和管道。美琴她们在发射区转了一圈，只有本应作为主角的火箭不见踪影。

    如此庞然大物，应该乖乖地5×5地并排在这才对。

    这时，身旁的蕾莎好像发现了什么，翻了翻自己的裤包。

    看来，那个用厚纸板做成的手机好像接到来电了。

    “Yahoo――，这里是普罗莉丝。刚才潜进了股票交易中心的内部，发现有趣的东西了。”

    “？”

    “CODE EIC的巨大主机的一部分，像是玩拼图游戏般被拿走了。其大小呢……我知道了。差不多有冰箱这么大吧。”

    “看来这一部分已经被搬运到火箭上了呢。”

    “是啊。又不可能是四角箱子自己长出脚来逃走了。一般来说，有可能是被CODE EIC操纵的人将其运走，但也不排除是某人凭借自己的判断运走的。”

    “普罗莉丝你有提到吧。”

    美琴用英语插话道。

    “你要是在股票交易中心的话，能不能尝试着修复一下电话线路啊？这条街道上的电话信号都会通过那里跟‘外界’连接，因为是这样的构造，最有可能被动手脚的地方就是那里了。”

    “我没有这方面的专业知识啊。”

    “在力所能及的范围尝试下就好。机能的修复也是，总之能跟‘外界’取得联系就好，不奢求更多了……就算我们这边收集到了情报，如果学园都市接受不到的话也无法迎击UAV。所以说，尽力而为地尝试一下吧。”

    伴随着“了解”这样的回复，通信终止。

    间不容发，下一个电话又打来了。

    这次似乎是神秘商店的其他店员打来的。

    “嘻嘻……”

    啥？

    要仅从笑声就分别是谁还是挺困难的，美琴没搞清是什么状况。

    “哈哈哈，哇嘿嘿、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻、嘿嘿~”【 BY WS】

    “喂喂，这么危机的关头是哪位在胡闹啊？”

    “兰西斯。这里是兰西斯哦。哈哈，不行了，果然魔力的话、这个、痒得不行啊……”【这在干什么啊！ BY WS】

    一直低声不断说着意义不明话语的兰西斯，好像通过自制力稍微冷静了下来。

    “呼，呼。我潜入了这条街道，把通过那个结社得到的新情报传达给你们。”

    “我不认为那群人会松口呢。”

    “不是从人类身上，哈哈，从那个车轮大蛇的残骸中抽出情报而已。”

    “但是，结社的那一群人不是真正的‘黑幕’吧。”

    “对于那群家伙，嘻嘻，为了看清自己计划的障碍，想要一个接一个地调查购物中心的所有情报。”

    “其中，看上去像是与‘黑幕’相关的情报数量巨大，吗。”

    “看上去法国派系的学园都市协力机关好像与之关系密切。嘿嘿、这次、打着参观第三位展示会的名号，名叫皮特=维尔戈的男子被邀请至此。据情报所记载，此人与购物中心上层有在此之上的关联呢。”

    “皮特=维尔戈……？”

    美琴稍稍皱起了眉头，然后启动了地面的半公开型AR系统。窗口如同影子般跟随在她的脚边。为了能通过其他账户使用“御坂美琴”专用数据，需要动一些手脚。借此，展示会用的数据找到了。

    这里有同样的名字。

    作为协力机构的代表，为了参观展示会而来的团体中的一人。

    “这样啊，协力机构吗？”

    蕾莎一边小跑，一边稍微朝美琴那边看了看。

    美琴点了点头。

    “要是排除这个情报是为了让我们产生混淆为意图而安排的可能性，无论怎么考虑这个人都有‘黑幕’的感觉呢。即使假设计划败露，导致学园都市和购物中心两败俱伤，法国协力机构也可以得到类似‘通过自己掌握的科学情报确立经济地位’的好处呢。”

    从军队蚁寄生的橙子开始，CODEEIC的报告书、无人除雪机的半路杀出、铀弃置物、经济地位的确立……以一个大计划为轴，各式各样的人物都被牵连进来。“事件”也好，“犯人”要好，都不只一人。可是事件最后从制定好计划的购物中心上层部的掌控中脱离了。

    各种各样的变故。

    但是，这总算是最终的黑幕了。

    皮特=维尔戈。

    将CODE EIC的中枢搭载上火箭，向宇宙发射的目的也明晰了。

    恐怕正确掌握核弹起爆密码和UAV的飞行路线的人也是他了。

    也就是说。

    “逮到这个叫皮特=维尔戈的家伙，把计划的细节传达给学园都市的话，基本上就可以确实地击落UAV，阻止Сóлнце的起爆了！！”

    “维尔戈他啊，嘻嘻，倒是带着少量护卫来到购物中心了，但是恐怕跟计划相关的只有他自己。我想，他尽可能少地表现出于购物中心的关联，以此来降低紧要关头将法国协力机构牵扯进去的可能性。”

    就在这个时候。

    砰！！！！！！

    突然，旁边的发射场火柱喷涌而出。

    那是能够将直径深度30米的发射坑填满程度的大爆炸。真红的炎之柱冲上美琴她们的头顶，到达距离地面50米以上的高度后，终于停止了向上的趋势，转而将蔓延的矛头指向四周。

    “不……是吧！？这到底是怎么回事啊！？”

    “好像是发射场的液体燃料爆炸了啊！液化氢还是液化氧就不清楚了！！”

    蕾莎因为爆炸的冲击弄掉了厚纸板材质的手机，也来不及去捡起来了。

    她们头顶上的火焰早就像“屋顶”般盖了过来。

    “这个区域不是没有安放火箭吗！！”

    “只是让燃料爆炸了呢，只要有补给用的管道和燃料箱就足够了。这个事故难道不是谁通过远距离操作迫使爆炸发生的吗！？”

    “再怎么说，都不想弄脏自己的手。通过利用现场的材料和设备，演一出CODE EIC暴走的戏。”

    火焰的顶端摇摆了一下。

    总算想起了重力的存在似的，蔓延火焰的前端开始掉落。

    “就是那家伙，皮特=维尔戈！！”

    伴随着美琴的呐喊，火焰的顶端崩塌了。

    起化为无数的灼热炎块，向着美琴她们疾走的发射场洒落。

    美琴风驰疾走，蕾莎闪转腾挪，即使这样也好像来不及了，两人跌倒在了AR用的地方上。下一瞬就会被爆炎所吞噬。

    骚乱并没有停止。

    这次，前方硬质地面伴随着震动碎裂四散。为阻挡碎片，美琴用双手护住了脸，她从双手的缝隙中察觉到一道炫目的光线。

    这是掩埋在地下的，补给用的管道。

    钢铁制成的大管道被切成了两段，如同火焰喷射器般放出直线的火焰，同时四处旋转。

    “快过来了！上面！！”

    蕾莎大喊道，几乎同时，比燃料箱更加巨大的容器，一边喷射着火焰一边如同被投掷的棒球般从天而降。

    但是现在不必焦急。

    要说为什么，因为现在这里有一根不停抽动的管子。

    “钢铁制的话就没问题了！！”

    美琴高喊着，用磁力强行扭转管道。如同火焰喷射器般直指上方，再将其与下落的巨大容器撞击。

    高温的火焰让容器的内部温度骤然上升。

    至今只有一部分破损，喷出火焰的容器，现在整个都着起了火。

    最后，爆炸产生了。

    在空中新产生的爆炸扩散着，同时一口气将仍在不停下落的火焰残块吹飞。

    其间，美琴和蕾莎全力奔跑着。

    地面的半公开型AR因为火焰的灼烧，发出了杂乱的噪音。

    大量的发射场圆形发射坑同时喷发出了火柱，大量的补给用管道被撕碎，着了火的燃料箱如同导弹般袭来。

    但是这没有停下少女们的脚步。

    她们明白，不断地移动才是从下一次火焰的攻击中保护自己的最佳方案。

    “看到了！！纵4横4！！那里的火箭内有EIC的中枢！！”

    “另外，作为‘黑幕’的皮特=维尔戈也在吧！！”

    在充斥着火焰之橙和被破坏的AR面板噪音的发射场，美琴她们勇往直前。

    一旁奔跑的蕾莎手持长枪一般的物品问道。

    “你知道火箭发射场的出入口在哪吗！？”

    “不是说纵4横4的地方吗！！你的好同伴不是在屋顶确认过了吧！？”

    “不是指这个啦！那是发射火箭的地方吧？为了人的进入而设置的门应该在其他地方吧！！”

    “知道这个就已经足够了。”

    美琴笑了笑，在灰色的地面上继续前进。

    前方是一个奇怪的如同麦田怪圈般的巨大坑洞。

    “因为，只要跳进去就能到达目的地啦！”

    毫不犹豫纵身一跳。

    直径和深度到达30米的巨大竖向坑洞。其正中央，像是要贯穿这个“甜甜圈”的柱状物矗立着。为了防止柱状物的倾倒，从旁边有数根吊臂伸出，依附在中央的柱状物上，其上还缠绕着为了数据传输的电缆。

    是火箭。

    美琴将磁力集中在脚底，依附着墙壁内侧，无视重力跳跃着。就如同陡坡滑雪般在垂直的墙壁上移动。

    她的前发火花四射。

    这时，在上面的坑洞边缘露出脸向下窥探的蕾莎慌张地叫喊道。

    “火箭的绝大部分都装有液化燃料！！发动攻击时若不小心就会被卷入爆炸中啊！！”

    （我清楚。）

    美琴并不打算在这里变成黑炭，再说单纯的破坏解决不了问题。作为CODE EIC的核心被搭载与此火箭上的电脑，必须要确保其处于可以解析的状态。

    美琴一边在侧面向下滑，一边巡视着周围。

    圆形的纵向坑洞。其内壁是作为观察火箭的平台吧，有好几处设置了厚玻璃的窗口。可以看见，里面有为了发射时或者发射后的管理控制的设备，平时在家电商场绝对看不到的巨大机械也有数台。

    其间，发现了一个人的身影。

    预定参观展示会的名单上记载的其中一人。

    皮特=维尔戈。

    面对第一次遇见的人，美琴自然地就想到了他的名字。

    对此，她毫不犹豫。

    “滋滋滋――！！”

    改变磁力的流向。

    朝向厚重的墙壁，集中于铁质门扉上的一点，将自己的身体一口气向目的地拉去。

    身体水平飞出。

    途中虽然有厚实的强化玻璃阻挡，但是美琴无视于此向里突进。

    伴随着尖锐的声音，她的身体冲进了设施内部。

    内侧的人面对玻璃碎片做出了防御动作。美琴双手护面，身体缩如弹丸，冲向这个身影，完成了软着落。冲击的力道应该不重。她用磁力保护着自己，就以这个姿势骑在了被扑倒在地板的人影上。

    （这家伙是……？）

    被美琴抓住的人，是年龄大概50前后，高大的白种人。在深色金发的中间，夹杂着容易被人遗漏的白发。他身着定制的高级西装，看上去简直就像是在拼命掩饰着开始衰老的身体似的。

    “皮特=维尔戈，将军了哟。”

    美琴将手指抵着年逾半百男人的喉咙，触碰着皮肤的地方，青白的火花四溅。

    “在我到达这里的时候，就已经看透你的企图了。我知道的，你是属于法国协力机构的人，购物中心的暴动也是你支持的，你企图‘使用自己手中的科学情报确立经济地位’的事也包含在内。更甚之，你想一手操办出一场以CODE EIC的暴走当替罪羔羊的结局。我什么都知道了。”

    “……”

    “那个火箭搭载了EIC系统的主要部分，你想把这玩意儿扔到宇宙去，借此来终止外界更进一步的调查活动。但是，这一切都结束了。听着，给我把火箭停下来。要不然的话，就让你当场体验高压电流使人格破坏的瞬间！”

    终于结束了，美琴想道。

    她不认为皮特能够在这个状态下逆转形势。粗略看来，这里也不像还隐藏着其他人的样子，就算假设有部下潜伏于此，在这种状态下自己也能够应付。这是货真价实的将军了。确保内含CODE EIC核心的电脑的安全，从皮特那里打听出情报，掌握飞向学园都市的UAV的位置情报。黑幕消失，然后再解除通信妨碍的话，之后将情报传达到学园都市，就能确实地破坏掉UAV了。 比起“不知在哪里飞行着的小型飞机”，要发现或者击落“事先被告知移动方向的目标”不是难事。

    美琴虽然这么思考着。

    “……不是我……”

    奇怪的声音，震动着骨膜。

    如此缓慢地才认知到这个是人声的是因为其超过自己的预想太多了吧。

    皮特=维尔戈以倒在地上的状态，再次低语道。

    “不是我。”

    他微微地一笑。

    让人不禁怀疑是不是皮肤内侧有细小虫子蠢动着，借此牵动着肌肉产生的笑容。

    美琴思考着。

    无视计划性和合理性，只是纯粹的为了将心中涌起的情感用语言表达出。

    这家伙到底说了什么？

    这家伙真的是皮特=维尔戈吗？

    虽然认为真相已经明摆在那儿了，但是却从中感到无名的不安，老人的言行和气场都很奇怪。他自己也没有对你是皮特=维尔戈这个问题给出YES/NO的回答。所有的一切都加剧了不安。

    但是不能被迷惑了。

    如果这个男人在这里说出真相的话，其所属的法国协力机构得不到任何好处。如果是这样的话，皮特=维尔戈为了守住秘密就会保持沉默或者放出虚假的烟雾弹，只可能是二者选一。

    做点什么吧。

    破坏学园都市的计划现在还在继续进行着，如果能够停止核起爆和CODE EIC的放逐的话，胜利的美酒就不会被法国协力机构搞到手。

    （这家伙，得让他开口才行。）

    美琴的脸颊上冒出了莫名的冷汗。

    （假如说他开口了，如果是虚假情报的话要怎样才能分辨！？）

    就在这时。

    破碎的窗户那边，传来爆炸般的响声。

    而且，不只一次。喀喀喀喀喀喀砰砰砰砰！！不停歇地连续作响。因为失去了隔音功能，墙壁和天花板吱吱地晃动着。这不是施工路面的噪音。

    是火箭引擎点火的开始。

    “……给我停下。”

    美琴，嘴唇动了动。

    明明早就已经将军了，美琴这边却轻微地动摇了起来。

    面对即使国王被干掉却仍可以继续比赛的对手，到底要用什么办法才能取胜？

    “现在马上停下火箭！！强化玻璃被我弄碎了！火箭就这个样子发射了的话，喷射的火焰和热风会肆虐这个房间。要是这样的话，无论是你还是我都无能为力了。一定会死！！这个状况下把CODE EIC发射到宇宙中的话，你也享受不到胜利！！”

    听到这话，皮特的笑容更加深邃了。

    在这个笑容的背后，存在着更加黑暗的内幕，这让美琴战栗不已。

    “……这不是我的错。”

    像是咒文般的话语。

    无论是10亿伏特的高压电流还是超过2000度的喷射火焰，都绝不屈服的，被扭曲的正当性所贯彻的主张。

    “所有的机械都被操控了。只是棋子罢了。都是棋子啊。所以，我怎么能够阻止得了？”

    你想这么干是吧？

    无论发生什么都不会将真相公之于世吗？

    （这家伙并不是担忧自己的性命和立场才如此行事的……）

    总算，美琴总算窥探到一个关系胜败的条件。

    （为了自己所属的法国“协力机构”能得到兴盛，要扫清一切障碍。这家伙只想这样而已。这是这样罢了！！）

    “协力机构”对法国有何企图？

    皮特=维尔戈是统帅者，还是说单纯只是高层的其中一人？

    一头雾水。

    而且，在情报压倒性不足的情况下，事件将要迎来终结了。

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀！！！！！！设施内部的震动增强了。再过不久火箭就要被发射了。这样的话，作为证明事件“黑幕”的调查材料就要向太阳系外发射了。美琴和皮特会被卷入喷射的火焰之中，氢弹和UAV相关情报也会止于无果。在UAV到达学园都市的同时氢弹就会爆炸，一切就如世界某处的“黑幕”所设想的一样，尽享“确立经济地位”所带来的财富。

    必须阻止。

    但是，就算是强行攻击火箭，也只会被卷入大爆炸中。这样的话，火箭上搭载的CODE EIC主机便会陷于火海，恐怕就无法得到必要的情报了。再者说，发生爆炸的话，美琴和皮特必死无疑。结果都是一样的。

    （怎么办……？）

    美琴以压制着皮特的姿势，望了望四周。

    不知是否因为疏于管理，数量庞大的机械并排于此。

    虽然美琴精通电脑，但也没涉足如此专业的领域。单纯停下火箭发射的程序便是极限了。

    （怎么办！？）

    火箭快要发射了，UAV也正冲向学园都市。

    已经没有时间从容应对了。

    而且……

    5

    倒计时――ZERO。

    贴在三段式火箭侧面，用于保持直立姿态的吊臂，以横向收折的形式逐一分离。

    液化氢和液化氧的混合燃料，产生出最强大的爆发力。

    同时，发射设施的侧面如同淋浴般喷洒出大量的水。

    火箭的发射景象若隐若现，像点心般膨胀的白烟，其正体是水蒸汽。

    机体开始升空。

    只有数厘米，但是可以肯定，收到复数火箭引擎的推动力，火箭逐渐被抬升。

    最初的数十秒变化细微。一旦得到摆脱重力束缚的力量后，便谁也阻止不了了。

    其前端搭载着巨大的电脑。

    但是却没有进行为了进入卫星轨道的计算。

    只是单纯地为了把火箭从地球上扔向外太空。

    一声巨响。

    巨大的人造物朝着上方移动。

    火箭引擎产生的推进力，与将这巨大质量束缚在地上的重力相抵消。

    “发射”一词出现在脑海。

    打破这个行星上最理所当然现象的三段式火箭，仿佛被拉伸的橡皮经从手中离开似的，欲一一口气冲向太空。

    然后。

    哐当！！

    突然，光芒从产生巨大能量的火箭引擎处不见了踪影。

    三段式火箭在上升50米左右后，突然停止了喷射，巨大的火箭受到本来重力的牵引与发射场地面产生激烈碰撞。下方的引擎严重受损，随后原本保持垂直状态的火箭本体开始左右摇晃。失去支持的巨大载具，无法保持自身平衡。火箭就这个样子朝向设施侧面轰然倒下，航天飞船也以“く”字型被弯曲。

    从“く”字中央部分的龟裂处，溢出滚滚白烟。

    这是作为燃料被使用的液化氧和液化氢的其中之一吧。

    要想使这样的燃料保持液体状态，只有零下100度以下的低温才行。被置于常温下的话，立即就会变回气态。就跟空气中飘荡的白烟一样。

    “……”

    美琴面朝破损的窗口站立着。

    她的手掌朝发射场的方向伸出。

    “没用的。火箭，已经不可能再飞起来了。”

    因为某个原因，火箭发射失败了。

    或者说，被阻止了。

    但是倒在地上的皮特=维尔戈，他的笑容没有消失。虽然火箭本体确实是落下来了，但是他的计划仍未破灭。用如此莽撞的方式阻止发射的话，一定会点燃液化燃料引发大爆炸。对于学园都市的解析技术先进到什么程度，虽然只能做出简单推测，但对于长时间置于高温之中的CODE EIC核心，十有八九会陷入解析不能的状态了。

    只是100%的成功率变为90%的成功率罢了。

    已经胜券在握。

    对学园都市的氢弹攻击计划仍在进行。

    对于那条街道的毁灭，只要不能正确推断出元凶为“协力机构”的话，就能确实得到“确立经济地位”的利益了。

    就算是火箭爆炸，自己被卷入其中也好。

    可以肯定的是，这场比赛的结果毋庸置疑是皮特的胜利。

    但是。

    “我说过这是没用的吧。”

    美琴如同要打断老人思考似地吐槽道。

    “液化氧也好液化氢也好，已经不会爆炸了。也就是说无论是火箭爆炸，还是火箭发射。为了让你达成胜利的条件，已经没有一个适用了。”

    一开始，皮特脸上浮现出一副无法理解这话意思的表情。

    马上，总算察觉到爆炸没有发生的事实，他的表情突变。

    不知从哪冒出的力气。

    皮特=维尔戈充满气势地站了起来，手快速伸进怀中。青白火花从美琴的头发四散冒出。皮特的身体被电流穿过，50岁男人停止了动弹。伴随着尖叫，从怀里取出的物品被扔了出去。向着被击碎的强化玻璃窗口飞去。

    那是一个点着火的燃油打火机。

    描绘着抛物线落下的打火机，就这样敲打在发射场的最底端。在那里应该堆积着大量从被破坏引擎里漏出的燃料。液化氢混入液化氧。这是为了在隔绝空气的空间内也能够产生爆发性推进力而被准备的燃料，这应该会产生一瞬间便席卷整个地下设施的大爆炸。

    但是。

    “为、为什么……？”

    “我说过的吧。”

    “为什么。为什么没爆炸！？”

    “就算使用火焰喷射器都不会引起爆炸了。”

    美琴向着窗边站立着颤抖着的皮特=维尔戈，用淡然地口气回答道。

    “使用液态氧和液态氢的引擎构造很简单呢。为了易于点燃液化氧是必须的，同样为了产生爆发力液化氢则是必须的。所以说，需要将其调整成液化氢和液化氧混合，即使在无氧环境下也能通过液化氧引爆液化氢的状态。”

    “……”

    “而且，氧气分子用电力就能轻松分解。虽然两个氧原子的结合产生氧气分子，但是三个结合的话就会产生臭氧。当然，氧和臭氧性质不同。即使臭氧和液化氢的混合，也无法点着火。”

    皮特窥探着发射场底端。

    燃油打火机的火焰熄灭了。因为，点火的条件不再完备。

    “嘛，虽然是极限状态下的临时手段呢。要是跟刚才一样，宽广的发射场全领域燃烧的话，就算是我也无能为力了，再怎么说，我自己也许会因缺氧而死，所以无法使用这招。但是，只是那个圆形发射场的底端的话，是被一定程度的密闭着，无法对我的呼吸造成影响。”

    美琴一边用手背擦了擦汗，一边继续道。

    “这样一来将CODE EIC扔向宇宙，借此混淆事件罪责的计划已经出现破绽了啊。”

    美琴挑衅似的口气说道。

    “接下来，给我坦白关于为了引爆Сóлнце的UAV的全部情报。从哪被发射，使用怎样的飞行路线，什么时机突入学园都市？知道这些就能展开迎击了。你攻击学园都市的可能性，已经不存在了。”

    “哼。”

    皮特=维尔戈微微动了动肩膀。

    似乎笑了笑。

    随后。

    他头也不回的。

    就这个样子，从破窗向外跳下。

    就如同塑料袋随风飘走般，自然过头的举动。因此，美琴的反应稍微慢了半拍。随后注意到事态发展的时候，皮特=维尔戈已经从美琴的视野里消失了。

    “可……恶！！”

    美琴急忙操作磁力，但是没有能感应到能够操纵的东西。然后，讨厌的声音在耳边响起。

    从窗边向下望去。

    发射场的底部，一个人影以靠着倾斜火箭的姿势倒在地上。他没有碰到漏出的液化燃料积水，手脚一动不动，美琴感觉，其作为活物的生命力逐渐消失着。

    这时。

    头顶上，从发射设施上部的边缘传来了蕾莎的喊叫声。

    “UAV还没被停下！！照此下去Сóлнце就要爆炸了！！你赶快去调查UAV的飞行线路！！”

    “但是，那家伙呢！？”

    美琴高喊着回答道。

    “下面现在是连打火机都点不燃的无氧状态！氧气分子全部转变成臭氧了！！就算还活着，在那种环境下几分钟后就死定了。”

    “恩！这样的话就由我来回收！”

    “怎么回收！？”

    “即使不吸氧也能行动的话就行了吧！！我这边总会有办法的！！”

    蕾莎一边大声说着奇怪的话，一边朝发射场的墙壁跳去。美琴见她如同滑雪般冲到最底层。她的样子看上去并不痛苦，看来好像真的有什么“手段”。

    （UAV的飞行线路……）

    美琴思考着。

    作为黑幕的皮特=维尔戈自己跳了下去，封锁了情报。

    另外，应该有东西记载了UAV飞行线路的全部信息。

    （等等。）

    美琴抬起了头。

    朝着破窗望去。

    目光落在“く”字型弯折的火箭前端部分。

    （黑幕把事件的责任全部推给CODEEIC的核心了。那么，为了把伪装做得完美，电脑中收录了事件的全部内容也不奇怪。为了造成CODE EIC自己制定、实施计划，并将这些记录于此的假象！！）

    实际上，“黑幕”应该是害怕CODEEIC被回收，因此他们也应该会尝试所有手段。火箭上搭载的电脑中，储存着事件相关文件的可能性很高。

    美琴从被击碎的窗户前，向下边大声道。

    “那个叫普罗莉丝的家伙有联络过你吗！？电话线路修复了吗！？”

    “不知道啊！通信用灵装……不对、器材在火焰中消失了！而且普罗莉丝如她自己所说，对机械相关的东西不太熟悉！！”

    （可恶，简直就是在没有防护措施的状态下走钢丝啊！！）

    美琴立马操纵磁力。

    飞出窗口，以基本水平的跳跃落在“く”字型弯曲的火箭的侧面。

    她以上方为目标疾走。

    （赶得上吗……）

    取出PDA。

    美琴切断了火箭最顶端的装甲，与内部的电脑直接对峙。

    “一定要赶上！！”

    6

    与此同时。

    从东京湾飞来的小型无人飞机（UAV），稍微地抬升了飞行高度。

    跨越过学园都市的外墙。

    为了防止情报泄露，能发射拥有极高的垂直指向性的干扰电波，外墙就是据此建造的。

    因此，外墙外侧的电波就算发射了，也无法传达到学园都市的内部。

    UAV在通过外墙的正上方的瞬间，飞行变得略微不安定起来。

    但是，UAV的机体就以摇摇晃晃的样子，继续飞行。

    它的内部装有为了引爆氢弹的信号。

    为了让一度被警备员（AntiSkill）回收的Сóлнце再次起爆，UAV展开最后行动。

    朝着外墙。

    朝着干扰电波的护壁。

    一口气冲破了。UAV突入了学园都市内部。到达了没有任何信号阻断的安全领域。UAV和Сóлнце相连接的线愈发清晰。

    然后。

    爆炸……

    7

    美琴轻轻地坐在了地板上。

    她身处火箭最顶端的内部。

    巨大的电脑用连接线跟PDA相接，小小的画面上显示着无数的情报。

    她一只手握着手机。

    滋滋滋……还没能习惯的噪音在手机里响起。

    完全是不能通话的状态。

    美琴虽然跟普通日本中学生使用手机的频度相同，但是这样的状况还是第一次遇到。

    听不到声音。

    感觉不到人的气息。

    也回想不出电话那头的景色。

    简直就是。

    一切的一起。

    突如其然地。

    消失了似的。

    “……”

    一时间，美琴一言不发。

    全身都脱力了。

    PDA从手中滑落。

    好不容没让手机从手中滑落，因为她坚信能跟“对面”联络上。

    然后。

    “……姐……大、人……”

    终于，声音从电话的对面传出。

    但是，跟平时听上去的感觉相当的不同。非常沙哑，也无法听清，就好像连喉咙深处的水分都被完全夺走后所发出的声音。

    是她。

    白井黑子。

    她带来最后的报告。

    “UAV的……击坠、成功了……所有的……一切、姐姐大人……提供的情报的……功劳……”

    听到这个声音，美琴好像总算想起了呼吸的方法似的，心中的大石落下了地。

    相对的，白井的语气则显得惊讶。

    “话说……回来，声音相当地……不清楚呢。”

    “那是因为天线的制作比较赶吧？”

    美琴一边说着，一边从自己切开的火箭侧面出口向上望去。

    美琴手上的手机，不是她自己的东西。

    这是在倒计时进行时，从正上方掉下来的东西。

    哒哒哒哒哒哒！！空气被拍打着的声音传到耳边。

    抬头向上，一架大型直升机正盘旋着。机体侧面似乎用俄罗斯语写着“保安员”的字样。

    直升飞机的舱门打开了，从那里探出脸的是个熟人。

    （艾妮莉亚……吗。）

    看来是找到了其他的情报，然后来到了这里，这个行为最终拯救了美琴和学园都市。

    大型直升飞机搭载了通信用器材。这是为了搜查活动的顺利进行吧。不光有无线对讲机用天线，也有让手机与通信卫星相接通的装置。

    艾妮莉亚扔下了手机，美琴接住了。

    也许是在直升机中监听到美琴向学园都市的通信失败，从而判定这是应该出手协助的状态。

    “那么，状况怎样？”

    美琴询问道，音质已经变得清晰了。

    也许是对直升机上的天线装置进行了某些调整吧。

    “就跟刚才所说，在外墙附近迎击了UAV。Сóлнце没有要爆炸的倾向了。虽然认为这可能性很低，但是考虑到同时放出UAV二号机，三号机的可能性，现正将Сóлнце送往密闭的地下设施中。即使有UAV飞过来，其已经不可能接受到信号了吧。”

    “首先确保危险的回避呢。”

    “那边的状况怎么样了？”

    “这边……已经确实掌控购物中心超级电脑的心脏部位了。但是，这只是个圈套。说起真正的黑幕啊――”

    美琴从火箭边缘向下看去。

    那边搬运着皮特=维尔戈的蕾莎抬头示意。

    “姑且，还像活着的样子。只要从这家伙那儿问出具体情况，各种各样的背后关系就会浮出水面了呢。这条街上有不少热心的‘保安员’吧，这样一来跟我相关的所有嫌疑都可以博得云开见月明了吧。”

    结束了，美琴安心地吐了口气。

    这下子围绕俄罗斯购物中心的事件也好，盯上学园都市的Сóлнце也好，都暂时落下帷幕。

    比起畅快感，疲劳的感觉更加强烈。

    现实中的事件，看来似乎不会带给人RPG结局般的成就感。

    8

    “说起来，这到底是怎么一回事啊？”

    银发的少女贝萝普低语着。

    她乘坐的并非一般的大型民航客机，而是私人租用的小型机。现在因为跑道的使用顺序的缘故，正于空港的一角待机。

    正对着贝萝普的，是发梢梳着三股辫的黑发少女――蕾莎。

    “指的是哪件事？”

    “当然是最后UAV的事。”

    一旁沉浸于按摩椅中的金发少女普罗莉丝补充说道。她的膝盖上坐着另外一个名叫兰西斯的少女，正陶醉地向后靠着。

    “是叫御坂美琴吗？那个日本人虽然费了千辛万苦，但是最后赶上了吗？”

    “对啊对啊，赶上了吗？”

    贝萝普将背考上墙壁，说道。

    “就算从CODE EIC的核心抽出事件的情报，解析出UAV的飞行线路，再将其传达给学园都市，到最后也不过是一个中学生的证言。我不认为会立即全军出击展开应对。”

    “一般来说，磨磨蹭蹭的时候UAV已经将起爆信号送出，砰地引爆了呢。”

    贝萝普和普罗莉丝你一句我一句的发表着观点，但是蕾莎却没把他们的话放在心上。

    “也就是说，从最开始，那边就有着什么企图不是吗？”

    “？”

    “比如说，学园都市的高层从以前起就预测到‘协力机构’中的不安定因素，一直窥视着他们采取具体行动的时机之类的。因为彻底地对俄罗斯的购物中心进行着调查，跟那个组织有关的危险人物一个接一个的都清洗了出来之类的。”

    “也就是说……”

    “有关Сóлнце和UAV的动向也是，通过其他的情报一直持续进行着监视不是么？让事件一直处于勉强的状态进行着，从而完美地看清不安定因素到底有何种程度的规模……借此，不光是购物中心，也能推断出跟那边有所勾结的‘协力机构’。在此基础之上，逮捕皮特=维尔戈。”

    “唔”，不知是谁发出了沉吟的声音。

    像是代表其他人似的，贝萝普开口道。

    “要做到这个份儿上么？”

    “要是学园都市的话。”

    “Сóлнце就是那什么来着，氢弹吧？”

    “学园都市的话，连这个也是有可能的。”

    蕾莎用平淡的语气回答道。

    “虽然不知道高层考虑问题到了哪种程度，从此之后的行动……要是已经预想到魔法和科学的战争的话，就会想要在尽可能地排除掉内部的敌人的条件下开战吧。”

    全部四人都陷入了沉默。

    她们强烈地意识到“战争”一词。

    “展开全面战争的话，俄罗斯一定是主战场的候补吧？”

    “这次作为黑幕的‘协力机构’也是法国这么一个危险的地方呢。”

    “因为大战当前，需要撤出不必要的设施。这个购物中心高层全灭，已被‘完全封锁’的事情也已经流传开了。”

    贝萝普小声说道，同时莞尔一笑。

    “英国的‘协力机构’没有被排除，这真是拯救了我们啊。”

    “谁知道呢。关于这次事件的解决，我们进行了协力的事情，要是稍微能造成一点混淆的话就帮大忙了。”

    一直保持沉默的名叫兰西斯的少女开口道。

    她好像被看不见的手一直挠着腋下一样，身体扭成一团，同时翻开了一本小小的类似书的东西。

    “……哈哈、嘻嘻、找到了。”

    “？”

    “‘加冕之剑’。让挖掘作业……哈哈哈……自动地进行的灵装……上传来了、呼呼、信号。成功了。接下来……嘿嘿……虽然具体情况要等完全挖掘出来才知道，十有八九不会错了、嘻嘻。”

    蕾莎微微一笑。

    如同小恶魔般。

    虽然察觉到自己的恶意，但是却还是压抑不住地笑了出来。

    “要是英国的‘革命’成功了的话，和学园都市的‘协议’也就到此为止了，嘛，这是那个时候的问题了。我们是一切为英国而行动的集团呢。”

    跑道的使用许可传达下来了。

    驾驶员缓慢地移动着租用客机。

    为了在跑道的末端起飞而开始加速。

    起飞的飞机中，蕾莎低语道。

    “那么，这边也开始认真的为战争做准备吧。”

    9

    “姐姐大人，现在还打电话不要紧吗？”

    “只限起飞前吧。只是10分钟左右就没问题。”

    美琴握着手机，坐在客机中。现在正按顺序等待着大型飞机跑道的使用许可，同时她望着一架小型租用客机起飞。

    “不过话说回来。”

    电话那头的白井黑子用不高兴的语气说道。

    “这个在俄罗斯的叫作购物中心的地方，真是不得了呢。为了能使用自己不完整的科学情报确立经济地位，竟然发动恐怖袭击啊，为此甚至连氢弹都出动了，而且还四处奔忙想要逮捕姐姐大人呢！！……代替警察的‘保安员’最终也没达成目的，真是说不过去。”

    “算了，算了，最后‘保安员’也努力过了。托这个的福，我的嫌疑也被洗清了。我想没有必要再为难他们了。”

    “才不是呢――！！保安员本就应该保护作为一般人的姐姐大人的！造成如此混乱的状态，只是功过相抵是不行的！！”

    听着吵吵嚷嚷白井的喊叫声，美琴突然想到什么。

    学园都市也不是理想乡。那里也没有肩负全世界的正义。但是，对于“学园都市的敌对者”如此明确的出现一事，美琴感到十分震惊。

    说起来。

    感到震惊的理由是什么来着？

    也许只是单纯地对学园都市的敌对势力是存在的一事感到惊讶罢了。

    或者说。

    是第一次发现自己直至今日此时，一直相信着没有人会与学园都市敌对的心态。

    不存在完美无缺的系统。

    让人无条件永远在身后支持自己的体制是不存在的。

    跟这个购物中心一样。

    说不定，在学园都市也有相应的黑暗在不停扩散着。

    作为衍生出敌对者的基础而存在的黑暗。

    “我说啊，姐姐大人有在听么？”

    “有在听哟。”

    美琴适当地应答道，同时望向客机的窗口。

    手指做出手枪状，轻轻指向再过不久便要离开的俄罗斯大陆。

    “……但是说起来，还真是一次十分夸张的展示会呢。”

    全书终

SS2 插图



BD附录 魔禁番外 必要之恶教会的考验 第一章

    网译版 转自 百度魔法禁书目录吧

    翻译：microsoftzhao

    ☆轻小☆说文☆库☆说明：本书为超电磁炮S BD附录小说，魔禁番外篇SS，承接魔禁旧约7之后内容，因众所周知的原因，文库将本番外篇收录在超电磁炮小说目录里面，而不在魔禁旧约小说里面更新。

    1.”天草式十字凄教，顾名思义，是起源于日本九州地区岛原城*的十字教魔法势力。（注：岛原城是德川幕府时期将领松仓重政所建城池，是外样大名松仓氏的居城，位于现长崎县岛原市。1637年，岛原、天草地区爆发反对幕府禁止基督教传播与松仓氏残暴统治的基督徒起义，起义领袖是天草四郎时贞，【玩过《侍魂》的兄弟一定有印象】史称“岛原之乱”。起义最后被德川幕府镇压，松仓氏领地被幕府没收。）这些人依靠神秘的魔法，想方设法来逃过当时日本的统治者――幕府将军的迫害。正是基于这一需要，他们组成了这样一个实用性很强的魔法结社。

    由于历史原因，对天草式来说，像欧洲的教会一样先同国家或政府建立强有力的合作关系然后大范围地去传教并不明智。不过，他们在同长期的宗教迫害作斗争的过程中，发展出了一套从万事万物中发现宗教符号及象征意义的魔法体系。他们所传播的魔法信息只有那些有着与他们相同知识的人才能明白含义。这些办法虽然独具特色，但是它们实际上已经背离了正统十字教的教义，也正因为这样”

    看着这些印在一大摞文件上的文字，建宫斋字的眉头皱了起来。不一会儿，越来越多的文件让他彻底崩溃了，于是他把这摞文件往空中随手一抛，把胳膊向上举起来，边伸懒腰边大吼了一声：

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！“（吐槽：建宫叔你好萌）”代，代理教皇！我，我明白现在不是我们浪费时间的时候。但请您能不能不要做奇怪的事！能缓解压力的办法还是有不少的！“

    在同一个房间里，同属于天草式的少女――五和正卖力地试图让建宫冷静下来，在房间里掉的到处都是刚才被建宫丢出去的文件，简直就是一地鸡毛，乱得要死。

    现在的时间是九月初，而地点则是英国首都伦敦市郊的一家旅馆。

    不过虽然在一个房间里，建宫和五和并没有做花边新闻上喜闻乐见的那种18X事情。（吐槽：喂喂河马你节操，五和是当妈的后宫，您老人家难道想让建宫再吃破颜拳么）

    实际上在房间里除了他们两个，还有十几个人挤在这间当学生宿舍都嫌小的旅馆客房里，这些人性别有男有女，年龄有老有少，他们把客房里能坐下的地方都占据了：椅子，床，茶几，窗台，小型冰箱，甚至连浴缸和壁橱架子都被人占着。（吐槽：卧槽这是有多穷啊，住个旅馆还得这么多人挤一个房间)

    就在几天前，天草式十字凄教在他们的家乡日本引发了一场围绕罗马正教修女奥索拉&#8226;阿奎那和恐怖的魔法书原典《法之书》的骚乱，所以他们不得不在事后逃到英国。虽说他们对自己的所作所为并不后悔，但是这世上的事并没有那么称心如意。

    所以，在这样的情况下”说句老实话，要是我们不能在与英国清教交涉的过程中证明我们结社对他们有价值的话，他们可能会拒绝接纳我们，这您都明白吧？要是真成了这种情况，我们会被罗马正教和它属下20亿信徒满世界追杀的。要是您不希望在我们的证明材料上出问题的话，我们就应该现在再认真检查检查！“”对，可是“建宫边说边看着脏兮兮的天花板，整个人就像快咽气一样靠在椅子上挺尸，靠得靠背吱嘎作响。”我觉得吧，这种官样文章绝对会把人搞糊涂，根本就是不知所云啊。唉！好多事情就是被这些条条框框弄坏了。“”我我也明白这一点“”关键是要吸引大家的注意力！当务之急是把时间充分利用起来，为我们争取合理的利益。不过还是得先把这些条条框框先丢到一边才行啊！“

    要是换其他人看到这一幕，恐怕建宫早就被人拿鞋拔子拍飞出去，然后被人教育，说”这是必须得做的事“之类的话吧。不过五和的善心使她没有这么做。（翻译菌：不要啊，拍飞他啊五和！）

    五和开始认真思考这个问题。她以前听说在国家间的外交活动中，肢体语言要比所发表的实际内容重要的多，而且还得非常自信。在她看来这样做和天草式的”办法“非常接近，因为他们会在平时走路的方式和呼吸的频率中加入难以察觉的”记号“。

    不过这时

    “这就是我为什么认为五和应该马上穿上这套女教师制服（价值780英镑的顶级货，超短裙，还附带配饰）的原因啦！”

    “呜？！女，女教师制服是个啥节奏啊喂!PTA（家长教师协会）和学校的董事会能允许这种东西进学校吗？我很怀疑啊！”

    “这是日式风格，风格啊，你明白么！”

    “日本的文化里哪有这种女式西装和那么紧的超短裙搭配的情况啊喂？！”（吐槽：你们这些制服控绅士够了！）

    最后，五和就像炸毛的猫一样发了火，用高分贝的嗓音说教了这些家伙一顿，不过她马上就听到有人小声嘀咕说：“我不觉得工口女教师会合那些西方人的胃口。”

    “他们在足球赛上会有女孩子做足球宝贝的啊，而且人家高中的时候还会在体育馆办舞会呢。这和我们的观念可完全不同呢。“

    这时建宫说话了：“你们都没抓住重点！我们得这么做才行！五和啊，你到时候一句话都别说，就用你的手把你的胸部突显出来就行！你要不这么做那就太浪费资源啦！”

    “你想干啥啊，代理教皇？！”

    “你还不明白啊，呆子！对我们来说只要有意（fu）思（li）怎么样都行！”

    正当建宫大言不惭地说着和要紧事没关系的话的时候，一旁看着的卷毛金发女对马脱掉了一只拖鞋，拿在了手里。

    她把拖鞋照着建宫的脑袋丢了过去，故意打偏了一点，趁机朝着建宫的两腿之间来了一记断子绝孙脚（翻译菌：GJ，再来一脚！），动作之干净利落犹如她平时玩画片一样。

    “哇啊啊？！哇哇哇啊啊！！哎呦喂”

    “我看啊，现在我们已经准备好和英国清教交涉了，不过呢，这还有另一种能证明我们实力的办法。”对马无视了建宫的夸张反应，对大家说道。

    接下来，她提到了问题的关键：

    “是英国清教第零圣堂区必要之恶教会设置的特别入教测试要是我们无法通过的话，他们是不会考虑接纳我们的。”

    2.

    下午7点的时候，伦敦街道的上空已是漫天繁星，户外的空气也让人觉得有些寒冷。和日本不同，在这个时候，卖旅游纪念品的商店已经铁将军把门，好像不在乎是否会有游客来买东西。而那些衣冠楚楚的生意人们，现在也行色匆匆地走出酒吧，各奔东西。

    英国这个国家有着世界头号证唤灰姿之一（独家经营来自欧盟（EU）的金融产品），但是它却以自己独特的货币英镑，而不是欧元来作为自身经济命脉，并以此同欧洲其他国家保持一种微妙的平衡。而伦敦市内的大街小巷好像依然如当年大英帝国鼎盛时期一样（看到那常年不变的红砖房和石板路的人很容易就这么想）。但是现在，随着像蜘蛛网一样密集的宽带网络的普及，不用去证券交易所而只需借助电脑，就能在万分之一秒内完成股票交易。科技的进步也带来了副作用，那就是现在的伦敦市内安装的监控摄像头比纽约还多。不像科技感十足的学园都市和宗教气息浓厚的罗马和梵蒂冈，伦敦有着独一无二的特别风景――既有五光十色的现代科技，也有隐藏在暗处的，鲜为人知的“秘密”。

    不过在这个时候

    在那些衣冠楚楚，在忙碌一天，花钱买醉的“成功人士”们没有注意到的地方，在这些人一脸轻松地走在街上的时候，有一群叫做“魔法师”的人也和他们一样生活着。这些魔法师也许和他们搭乘同一列地铁，也许就在他们旁边的桌子吃饭，也许刚刚从他们身边走过。

    “好，好。晚上好，各位。”

    在英国这样一个魔法大国里，有个叫“必要之恶教会”的组织来专门处理魔法师犯罪和狩猎罪人，同时他们也培养为英国服务的魔法师。芙蕾达&#8226;斯特赖克，组织成员之一，现在正用一种很悠闲的口气说道。

    “你们马上会被送到通向朗伯斯宫地铁站的F2入口。没错，那是我们的试验场。”

    她现在身处一间昏暗的建筑内，灯光并不能直射到这里。而这个地方说是餐厅倒不如说更像小酒馆。而面前的这一大盘土豆烧肉看起来更像是黑暗料理，不过她来这主要是喝酒。

    “如果你们明白该干什么了，那么我们会提供给你们一个‘特别通行证’。凭着这个你们能进入我们控制的一些重要区域，成为正式成员。呃，你说在谈判会议上的发言？别在乎那种老土的事了，这可是必要之恶教会，我们会接纳任何能够在战争中为我们所用的人。

    虽然芙蕾达穿着一件看起来很适合成熟女性的鲜红色衣服（款式混合了套装和裙装），但她的年纪还是小到可以被人叫小妹妹的，因此，看起来她本不能在酒吧喝酒。不过英国人对抽烟和喝酒一向比较宽容，只要年满16周岁就可以喝酒，所以没人对她的行为指指点点。

    “啊，你们不用担心啦。伦敦可是世界上第一个开通地铁隧道的城市，当年设计的时候就超越性地考虑到了防震等级的事啦。伦敦的地铁隧道可是层层叠叠交织在一起的。这也就意味着废弃或者停用的地铁站和隧道多的数不清。”

    芙蕾达的声音被周遭的喧闹声覆盖了过去，她现在所用的”秘诀“与其说是魔法，倒不如说是一种特殊的咏唱。（一般人能从嘈杂的噪音中分辨出特殊的声音来，但这也就意味着一旦人们的注意力不集中，别人说话的声音就会被嘈杂的背景噪音覆盖）

    “”

    她现在正在同一男一女用某种“工具”交流着。这两个人的声音并非是通过现代通信工具，而是从一件很像是古董的东西里传出来的。这东西和女式手提包一般大小，上面包着天鹅绒和琥珀色的木皮，给人一种像是矿石收音机的感觉。（要是把它送到大英博物馆的话，那里的专家们一定会不惜代价的把它弄进博物馆的）”地下的迷宫啊现在的地牢什么的可不是藏在山洞里面了，而是被厚重的铁门牢牢锁死而且还有固定的出入口的地方啊。“

    她又接到了这些人新的问题。

    芙蕾达用餐刀把酱汁涂到自己的牛肉上，然后把银质餐刀的刀尖戳到了另一个盘子里的几张照片上。

    （那个说话有点发抖的男人应该是建宫斋字，另一个很有礼貌的女声应该是五和了。不过啊，他们现在说英语的水平不但听起来像是正牌英国人，而且居然连伦敦的口音都学会了吗？）

    她用刀轻轻拨了拨那“矿石收音机”（灵装），收音机矿石的部分已经改进成了一种能够置人于死地的贵重金属。不过若是经过特殊处理，让它无害化的话，倒是很适合应用在通信工具上，不过要再三强调的是，如果“收音机”损坏了，这种金属会马上恢复它致命的本性。

    （哼，这些耍小聪明的东洋人，给你们搞点杂音出来吧。）

    她是这座城市的老居民，而且非常讨厌那种“这座城市已经不合时宜”之类的看法。

    当然，芙蕾达只是来监视他们的。而秘密使用那些金属也只是会用在“如果天草式在测试中逃跑的话可以以此制服他们”的情况下。实际上她个人没有打算加害天草式。

    一遍遍地拨动灵装的拨盘，芙蕾达不高兴地撅起了嘴。

    工作，这只是工作。

    她用叉子叉起一块土豆，然后以英国清教的主考官身份接着说道：

    “大门的密码是简单的数字密码，入教测试在你们到达地铁里的特定位置后才会开始，不过要是一会你们遇到麻烦的话我劝你们还是赶紧撤退为好。”

    3.

    五和与天草式的其他成员进入了已经开放的地铁站。他们并没有带通讯设备，但是在他们的脑海里能“听”到一个女人说话的声音，就像戴着耳机一样。

    “任务本身很简单。”

    虽说这座地铁站已经停用多时，但是天草式所在的这条通道却被日光灯照的灯火通明。和寒酸的天草式相比，英国清教这样的全国性教派果然财大气粗。以天草式这种奉行秘密行动的魔法结社的眼光来看，这么大张旗鼓地浪费电力简直和自杀没什么区别。（吐槽：这就是潘亢屯梁赖牟罹啵

    “有好几条隧道通往那个地铁站，这些隧道都已经废弃了，里面的铁轨也已经被拆除了，所以不用担心会有地铁列车经过的危险。”

    有着一头大卷金发的女子对马把食指靠近嘴唇，朝着五和打了一个手势。她的意图是警告五和不要完全依赖灯光照明。因为一旦测试开始，这里突然变成一片漆黑的可能性不低，他们不能不多个心眼。

    “正如必要之恶教会的一贯作风，一成不变的单调陷阱根本不可能在此出现。这里会有数量庞大，种类丰富的各式陷阱，既有魔法陷阱，也有非魔法陷阱。”

    这可真不是人呆的地方。要是只有很多复杂的大威力魔法陷阱还好说，但是一旦混进了完全不用一点魔法的机械陷阱，出现疏漏的风险可就大了不少。要是灯再全灭了的话风险会更大。

    （她不过是在吓唬我们，我很怀疑这到底有没有非魔法陷阱。）

    测试的舞台是废弃地铁站和无数复杂的隧道，而且这里还到处是陷阱。

    五和想当然地猜测着特别入教考试的目的：看看他们是否有能力在限定时间内逃出这个迷宫，到达指定地点。不过她的想法还是过于乐观了。

    “现在你们要做的是把地铁站周围半径2公里内的所有通道标注在地图上，记住，是所有的通道，而且除了通道，你们还要定位所有的陷阱，危险区和供电线路。要把这些都找出来不谨慎行事是不行的。”

    “……”

    也就是说不是叫他们去躲陷阱，恰恰相反，是要他们去故意触发陷阱，之后还得活下来。

    “顺带提醒你们一下，考察你们的方式是看分数。每当你们在保证安全的前提下在地图上标注了相关的信息就能得分，如果你们达不到我们要求的分数，那么不好意思，我们不能接纳你们入教。”

    “这是人干的事吗……”对马一边梳头，一边叹气说。

    “给你们三个小时时间。这可是集体行动，所以人员的分工你们自己解决。你们可以集体行动以确保有足够人手对付陷阱，也可以分头行动以加快速度，扩大搜索范围。一切具体行动你们自行安排。”

    话音方落，天草式十字凄教的代理教皇建宫无言地伸出食指与中指，打了个手势。他身后的五十多人默默地分成了两三人的小组。

    然后建宫向脑内传来的谜之音提出了问题：“我们怎么在这地图上标注呢？”

    “你们不会以为我们会给你们张空白地图吧？用你能想到的办法记录它们，找张纸去记，要么用喷漆画在墙上，要么就拿脑子记住。你们应该明白一点，那就是战斗前不一定次次都给你们充分准备的时间。还有问题没有？”

    “什么时候开始？”

    “现在。”

    话音方落，地铁站里的灯光突然全部熄灭，深不可测的黑暗笼罩了这个地方。

    4.

    在芙蕾达&#8226;斯特赖克从她的“矿石收音机”里监听那一男一女的一举一动的同时，她把勺子插在了海鲜盖饭里。实际上她平时都是吃面包和通心粉的，不过在“工作”开始前和结束之后，她什么饭都能吃的下去。（这次她吃的是盖饭）她给出的理由是在不能保证能吃得上下顿饭的前提下，最好先随便找点东西垫垫肚子。不过这种习惯更多是她的一种迷信。

    （现在，就看看他们在接下来的三个小时里表现如何吧。）

    测试已经自行开始了，而芙蕾达的任务既不是支援天草式，也不是控制魔法陷阱，她的任务是在测试中进行观察。这也就是她为什么要用那种被诅咒的贵金属来和他们建立“联系”的原因了。

    （要是教会的头头们真的害怕他们逃走的话，为什么不在英国以外的地方办这场特别测试呢？）

    芙蕾达用勺子舀起一勺有只小虾的盖饭吃了一口，露出了痛苦的表情，然后用勺子把剩下的虾拨到了盘子的一边。她能从“收音机”里听到天草式众人的说话声。

    “可恶，我们被困在这了，什么也看不见……”

    “嘘！那家伙没准还在偷听我们的谈话，她说了那么多，可就是没说我们怎么在这里得分啊。”

    “还有啊，我讨厌这种通讯方式，谁知道它的作用到底有多大？没准她连我们想啥都知道。”

    实际上这灵装的效果没那么大，不过芙蕾达没必要告诉他们，她把鱿鱼从盖饭里挑了出来，然后继续工作。（吐槽：同志你虾也不吃，鱿鱼也不吃，点海鲜盖饭干啥啊？）

    “得了吧，这里虽然看起来是地铁，不过可是危机四伏啊，你要有时间发牢骚还不如你去把事情解决了呢！”

    如果这些人被自己内心的不安和恐惧击败了，那他们就完蛋了。必要之恶教会的宗旨不仅仅是教授魔法师技术和思考方式，他们会教人客克服心理上的弱点，培养坚忍不拔的意志。要是魔法师很容易受到外界的影响的话，那么他们从一开始就难以承担重任。就和不会外语却要给人当翻译的人一样。

    “这比我当年加入教会的时候要做的事容易多了。”芙蕾达评价道。

    “我能问问你当时是怎么一回事吗？”

    “我被丢到北海里的一艘故障潜艇上，他们要我在时间限制内让潜艇浮出水面，要是失败了的话潜艇外壳上的炸弹会把我和潜艇炸个粉碎，怎么样，挺简单吧？”（吐槽：尼玛这007来也没辙啊）

    不过随着时间的推移，测试被不断简化，难度也不断下降。看来“组织”的上层也发现把辛辛苦苦从世界各地找来的人才当小白鼠是毫无价值的事。但就算这样，这种测试还是困难到一不小心就会送命的地步。

    5.

    地铁站的灯一灭，天草式十字凄教的众人马上就进入了警戒状态。他们有可以用来照明的术式，还有能在微弱光线下看清东西的术式和完全不依靠视力，使用灵力感知四周的术式。

    五和和其他人都化整为零，分成两到三人一组的小分队。他们不由自主地想到这里可能有能对在黑暗中增强视力的术式起反应的陷阱。比如说像昆虫一样感光，数量庞大的攻击人偶，能够夺走人类在黑暗中视力的闪光陷阱，又或者是在密闭空间里释放易燃易爆气体，一旦点火就会爆炸起火。

    “两个半小时以内回到这里集合！看来我们得绞尽脑汁地完成这幅地图呢！”

    “额，可是怎么决定我们各自的路线呢？”

    “谁先就位谁就负责那一段路线！！要是你太婆婆妈妈的话就得负责最麻烦的路线啦！”

    长着打卷金发的对马一手拿着剑，一手拉着拿着长枪的五和从布满灰尘的月台上跳下，来到铁轨旁边，两人的武器尖端都闪耀着磷火，照亮了前方的道路。她们来到了一个三叉路口，设置好路标，然后沿着右边的那条路继续探索下去。

    “通常来说，对付迷宫之类的东西的标准方法是沿着墙走，而且还得保证每次转弯的时候选择同一个方向的路走，对吧？”（注：意思就是在迷宫里面遇到转弯的时候只左转或者只右转）

    “没错，这是最基本的办法，不过要是你一直原地兜圈子或者是迷了路的话这么做是没用的。”

    在一般人看来，她们谈论的是电脑游戏，不过他们不知道，这种迷宫在现实中也是存在着的。实际上在这废弃隧道的上面就是上班族们上下班必需要使用的地铁线路。

    “现在非常棘手的一件事情是我们不能躲开陷阱，必须得故意触发它们才能确定它们的属性。”

    “客观来看，你觉得我们有可能在规定时间里完成地图的绘制和陷阱的统计吗？”

    “可能性几乎为零啊。”对马随口回答了五和的问题，她的脸被与萤火虫发光很类似，但是又比那强得多的亮光照亮了。

    “所以说我觉得啊……”

    天草式在测试中的表现会以得分的多少来衡量。他们需要把整个地下迷宫侦查一遍，但问题是清教的人没有告诉他们如果没完成地图的话算不算不及格。这也就意味着……

    “迷宫的探索和陷阱的记录对我们来说是很重要，但是最重要的事情是活着走出去。如果我们找不到走出去的安全路线，我们的实际水平是达不到他们最基本的要求的。”

    “可是……”

    “我们不能指望他们来接应我们。”

    这时，两人听到远处传来沉闷的噪音，有什么东西在向她们接近。但可以肯定的是这东西不是人，因为整个隧道都在震动，所以一定是个大家伙。

    对马一边靠近隧道的侧墙面一边问五和：“那家伙不是说没有列车经过吗？”

    “是啊，不过我们能相信她告诉我们的事吗？”

    “喂喂！”

    因为对马不知道现在该说些什么，所以她试图用喊叫声来和那个身居幕后的人取得联系。

    “你怎么啦？”

    “我们能不能把陷阱都毁掉啊？这样好歹能保住小命。”

    “难道我刚才没把要求说清楚吗？”

    “好吧好吧，听你的。”对马小声嘀咕了一句，提着剑准备战斗。五和也熟练地把比自己身高还高的海军用船上枪指向了不明物体的方向。

    然后……

    那个朝着她们不断靠近的庞然大物出现在了隧道的转弯处。

    6.

    和日本的风俗不同，在欧美地区的西餐厅吃一顿饭要花的时间是比较长的。从饭前的开胃酒到吃完餐后的甜点，一顿西餐花两到三个小时一点也不奇怪。而且吃饭时不多说话的传统规矩在这里也不存在。土生土长的欧洲人在西餐厅里吃饭的时候通常是醉翁之意不在酒，与其说是吃饭倒不如说是想和周围的人聊聊天。

    因此……

    一边找个位子吃饭一边安然自得地处理一些特别的工作也是欧洲人的良好美德。

    “唔啊啊？！这也太坑爹了！到底这是啥啊？难道这东西是用刑具改造的吗？”

    “是啊，我就搞不懂了，在这地底下安装水车干啥用啊……”

    芙蕾达&#8226;斯特赖克一边用勺子搅了搅她刚刚点的玉米粥一边监听着从“矿石收音机”里传来的女性声音。她本来希望把玉米粥装在马克杯里送上来，但是服务生送来的却是装在碗里的，所以她现在有点不高兴。

    “嗝…是不是有人掉队了？”她问道。“我说你们有必要搞这种集体行动吗？只要你们中有一个人完成了我们的要求就可以了。”

    “是啊，不过……”

    好像有人出了麻烦的样子。毕竟就算有同伴在你身边，他们也不能时时刻刻都跟在你身边保护你，甚至在某些情况下，你需要暂时对你的同伴保持警惕。

    （一群不中用的东西，这些人真的能通过我们的测试吗？）

    如果这些人成了她的属下的话想必她会很头疼吧，不过要是这些人根本靠不住的话也是麻烦。芙蕾达用她那老套而且危险的思维方式思考着。

    也许是玉米粥上的面包丁让她有点不爽，她接着说道：

    “建造一个不受外界干涉的密闭结界可是魔法战的基础。事实上，我们建造“神殿”的时候就是人为建造一个全世界的缩微复制品，然后将里面的法则人为改变成特定的程度。而且，建造的地点越特殊我们要做的事就越简单。”

    “照你的意思，这就像是所谓的‘抢地盘’游戏是吧？我明白你的意思了，不过…咔吱吱吱吱吱吱…”

    “嗯？”

    芙蕾达用勺子拨了拨“矿石收音机”灵装，想找出到底是什么干扰了它。

    7.

    逼近五和她们的不明物体浑身上下都是血红色，从它黏糊糊的表面上的反光可以看出这东西的材质既不是木头也不是金属。反倒让人觉得像是某种油腻的东西。

    这东西是个直径3米，厚达50公分的大轮子，而且不止一个，至少有三四个同样的车轮凭着自身动力滚滚而来。

    五和曾经见过这种东西。

    “处刑车轮！他们居然利用了那个宗教意象！”（注：处刑车轮，即圣凯瑟琳的车轮，中世纪刑具。相传基督教圣人圣凯瑟琳在被罗马皇帝下令以车轮刑处死时，车轮炸成了碎片，故与圣凯瑟琳相关的传说都与车轮有关，其宗教象征是“无罪者不罚，有罪者必罚”。这东西五和他们以前确实见过，旧约7法之书事件里的罗马正教修女露琪亚（魔禁第二季动画CV：伊濑茉莉也）的武器就是处刑车轮，不过那个的大小比这个小的多。）

    对面的物体没办法回应她的话，于是，其中一个车轮进攻了过来。它的转速加快了，像子弹一样向五和和对马直冲过来，它在地面上滚动时的样子就好像安着轮胎一样灵便。这车轮又大又沉，凭借着它的惯性滚滚而来。虽说它的攻击方式很单一，但是凭借着强大的动力，它的移动范围甚至可以扩展到隧道的两壁和顶部，现在，处刑车轮就正按着复杂的轨迹不断逼近过来。

    此情此景让五和不觉把这些车轮想象成了食人巨魔的牙齿，它们不像那种生来就是为了刺穿敌人皮肤的锋利獠牙，而倒像那种在吃掉什么东西之前先以巨大的压力把一切都压扁压碎的臼齿。

    “五和！”一旁的对马大声呼喊着五和的名字，这让走神的五和重新集中了注意力。现在的情况刻不容缓，已经没时间去害怕了。

    五和把长枪指向前方，她把整柄长枪斜横在身前，松开枪柄上的手指，只用手掌从下面托住枪身。而车轮这时也快速冲到了她的面前。它越过了挡在前面的长枪，以类似跳台滑雪般的动作一跃而起，飞过了五和的头顶。

    “呜…！！”

    五和感到相当痛苦，因为自己的脊柱正吱嘎作响。而车轮这时接触到了隧道的顶部，沿着隧道的墙面滑到了地面上。它的动力丝毫未减，甚至在它冲向五和的过程中它还获得了多余的动力。

    （处刑车轮的最标准形制是法国式的，用金属来制成巨大的轮子或齿轮，在上面固定罪人的四肢，然后施以鞭刑或棍刑，最终置人于死地；或者是把车轮直接当作钝器击打敌人。不过这里的车轮倒更像是用来弄断罪人的手脚的。）

    只是一味地被动挨打根本不能解决问题，于是五和手执长枪紧盯着再度接近的车轮，思考着下一步行动。

    （不管是从理论之中还是实际情况来看，把灵装制成战锤形或者棍棒形更容易一些，非要把它制造成车轮的形状是为了融合远古时期祭祀太阳的相关仪式的“意象”，也就是说……！！）

    五和把手中的长枪转了起来，她所画出的圆形轨迹和不断接近的大车轮的“意象”完全一致。

    （神之力通常都是太阳的象征，就算是在不见天日的地下也一样，这世界上是没有神之力无法影响到的地方的。那么，就以宛若正午阳光般绚烂的神圣之光净化一切吧！！！）

    紧接着，五和用长枪画出的圆形魔法阵和接近过来的车轮同时发生了爆炸，双方的爆炸威力完全一致，相互抵消了，原本黑暗的隧道被强光照的透亮。

    被与太阳相关的魔法记号补强过的大车轮失去了形状，融化成了像蜡一样的东西。

    “管用了么？那么…”

    有点不对劲，这些东西并不是像蜡。

    “还不行，五和！那轮子就是用蜡做成的，光把它融化掉是不够的！！！”

    “什么…！？”

    当五和看到有液体四处飞溅时，她迅速地把长枪收了回来。

    有什么东西正在萌发着，形状看起来就像是南美丛林里的大王花。至少有几米长的“花瓣”向五和猛扑过来，好像要把五和一口吞掉似的。而且在这些“花瓣”的表面还有着大量尖锐的长刺。这样的结构看起来很像是两种刑具：断头台和铁处女。

    “……！！！？？？”

    五和被这怪物吓得毛骨悚然，大脑一片空白，当即下意识地向后跳出老远。

    与此同时，八片食人花花瓣猛地一合，像是要把什么东西狠狠咬一口似的。

    “五和！！”

    “！？”

    五和的右手背传来阵阵撕心裂肺的疼痛。她虽然很万幸的没有被咬到，但是有一根刺把五和手背上的皮肤撕裂了，就像是被墙上的钉子刮破了一样。

    之后“大王花”又很快变回了一坨黏糊糊的蜡团，发出如同搅拌烂泥一样的声音。看起来它好像是要变成什么更可怕的东西。

    但比起五和来，对马已经被这恐怖的场面吓呆了。“这他妈是想要我们的命吗？”她大吼了起来。

    那个一直监视他们的测试的女人的声音传进了对马的脑中。“算是吧，这灵装是把魔药混合到用死掉的犯人尸体上提炼的脂肪制成的尸蜡里才做好的。那些犯人可是因为长期坐牢而怨气很重呢。”

    “尸蜡……?!难道这些都是用那种东西做的吗？！”（吐槽：尼玛这也太重口了，尸蜡啊喂！）

    在一些特殊情况下人的尸体是不会腐烂的，而人体内的脂肪也会变成蜡，这就是尸蜡。事实上这也是一种长期保存尸体的方法。不过这种情况通常会出现在佛教的即身佛（注：即身佛又叫全身舍利，有些高僧圆寂之后，他们的尸体并不会腐朽，而是自然风干成为木乃伊，这样的木乃伊就是即身佛）和古埃及木乃伊身上。尸蜡的用法也没有特定的宗教基础，实际上关于尸蜡有不少民间传说，其中甚至有拿犯人手臂形成的尸蜡做蜡烛以祈求好运的迷信存在。

    可是现在……

    五和回头看了看这一大坨血红色的尸蜡团。这个尸蜡团可是被做成了直径3米的处刑车轮，他们到底提炼了多少具尸体的脂肪，用了多少尸蜡才能造出这么个大家伙来？借助抽脂手术倒有可能偶尔从活人身上安全地抽出脂肪，不过英国清教一贯以花样繁多的酷刑和比其他宗教更为严厉的异端审判闻名于世，五和现在心里很怀疑他们是不是已经拿活人这么做了。

    “现在可没时间犯傻啊！”对马手执长剑警告五和说。“那东西还在动！它想杀了我们！那东西是不是用人体组织做出来的和我们一点关系也没有，要是还傻站在这我们也得变成尸蜡啦！！！”

    这时那一大坨尸蜡发生了大规模的变化。它的前端直立起来，好像一个人站在那一样。

    （等一下，尸蜡？民间传说？好像有些地方不对劲……）

    “这个尸蜡团灵装既无核心，也无弱点。”那个女人隔着通信灵装说道。“不管你们把它击伤多少次它都能复原。那么现在问题来了：你们要怎么对付这种可怕的陷阱灵装呢？”

    “我们现在就得分析它的宗教象征！”对马一边提剑戒备一边吼道。“这些尸蜡车轮的核心到底是什么宗教象征？！难不成我们得用皂化反应对付它们吗？还是要伪造赦免文书来告诉那些罪犯的灵魂他们无罪来化解掉怨气？只要我们找到术式的关键，就能把这陷阱关掉！！”

    “可是，现在临时抱佛脚管用么…呜呃呃…？”

    五和的眉头微微一皱。好像附近有些轻微的魔力干扰，让她的前额处传来一阵刺痛。

    那么，干扰的源头到底是什么？

    8．

    不过在这时，负责在天草式十字凄教的入教测试期间进行监督的女魔法师芙蕾达&#8226;斯特赖克并未发现异常。现在，她正一边从“矿石收音机”灵装中监听着对面的动静一边用小叉子戳着她的冰激凌玩。

    （要是再这么下去，这些家伙非陷入苦战不可。）

    这一回天草式遇到的确实是块硬骨头，但是值得夸奖的一点是，现在时间已经过半，可在天草式的全体成员里却没有一个掉队的人。在魔法战中，最为关键的既不是有能力击败敌人，也不是在火力上超过敌人，而是在战斗结束后能够活着回来。对魔法师而言其他的能力可以随着个人经验的增加而提高，但是这种能在乱军之中保住小命的能力需要的是个人与生俱来的运气。

    （不过话又说回来了，虽说这只是演习，要是他们不注意照样得没命。就算现在只是纸上谈兵，他们现在的情况也不能说好啊。）

    她一边这么想一边用勺子刮掉了自己买来的红酒挂浆冰激凌上的一层。（吐槽：同志你能不能好好吃东西……）

    （我实在是难以理解那种具有魔法属性的“棋局”，我根本不敢想象只凭摇色子什么的就能决定人的生死。）

    实际上英国清教给天草式设置的特别入教测试是接近于冥想的心理测试。测试者将被带到一个地下室，在这里，英国清教准备了一个基于特定规则的完美假想状况：用于测试的“棋盘”，“色子”，“索引”和“棋子”都将按着他们的提前安排各司其职。

    对魔法师来说，最为基础的能力是有意识地将生命力转化为魔力，其次是能够人为建立结界，以灵力或神圣之力临时改变结界内的物理法则。而通过不同的仪式，魔法师可以召唤出一定的“力量”。

    （一个大型魔法结社要想生存，仅仅靠暴力是行不通的。它需要擅长侦查，治疗，组织能力，谈判与秘密行动的各种专业人才，这样在“棋局”上才能有足够的“棋子”驱使。不过让我不放心的是那个被天草式救了的奥索拉&#8226;阿奎那，让她那样的人那么早通过测试真的可以吗？）（吐槽：怎么感觉和组队刷怪一样，不光是战骑法，连奶妈盗贼都有……）

    桌子上有几张天草式成员的照片，实际上除了这些，芙蕾达还有他们的详细资料和用于此次测试的魔法列表和测试场地的历史背景报告。而这些文件假如让五和、对马等天草式成员看到的话，他们一定会强烈抗议的：抗议的原因并不是因为这场测试中出现了他们闻所未闻，见所未见的可怕术式，而是……

    现在他们所在的地方，并不是真正的测试场地。

    五和她们进入的是在朗伯斯宫地区的某个地铁站，而在英国清教的报告里所写的测试场地却是位于商业区的某个地铁站！

    自然地，五和她们现在所经历的一切也并非逼真的幻觉或是模拟演练，而是英国清教并不希望发生的实战。

    (即使测试被逐年简化了，我也觉得这套办法已经过时了。既然现在有越来越多的超自然现象被人制造成了魔法，那么制造一个超级魔法战测试场就很必要了。)

    现在天草式他们恐怕正在地铁隧道里和恐怖的巨型尸蜡陷阱战斗着，而这就是芙蕾达&#8226;斯特赖克一直以来唯一期望的事。

    9.

    在通信干扰过后，五和她们听到了建宫斋字用魔法传来的声音。和五和及对马一样，他也在故意触发魔法陷阱后陷入了苦战。不过他好歹是天草式十字凄教的代理教皇，比起五和和对马来他在魔法上的造诣要高的多。

    不过此时建宫的声音听起来像是已经走投无路的人一样。

    “事情有点不对劲，实在是不对劲！！！”

    “代理教皇……？”

    “刚才的干扰引起了我的警惕，所以我把它分析了一下。分析的结果是，有两个自称是芙蕾达&#8226;斯特赖克的信号源！其中有一个绝对是假冒的！！”

    如果有两个自称是芙蕾达的信号源同时与五和和其他人联系的话，天草式和真正的芙蕾达一定会发现异常。不过有个非常简单的办法避免这一点。

    “你的意思是有人在耍我们？”对马以颤抖的声音问道。

    “如果与真正的芙蕾达取得联系的是冒充我们的人，而与我们取得联系的是假冒的芙蕾达的话，双方都不会发现有问题。看来有个不明身份的家伙在绕过了英国清教的官方监督的情况下操纵了特别入教测试！！”

    “等，等一下！如果说参加入教测试的特别通行证被交给了身份可疑的人，那么他们不就能进入必要之恶教会储藏强力灵装和重要魔导书的仓库了吗？！”

    就在这时……

    “嘻嘻嘻……”

    “芙蕾达&#8226;斯特赖克”的声音，更准确的讲是自称是芙蕾达&#8226;斯特赖克的某人的声音在五和和其他人的脑海中再度响起。

    “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！！！！！！”

    “王八蛋！”对马怒吼道。

    与此同时，尸蜡团灵装也动了起来。它的表面融化了一部分，形态不断变化，有些地方伸出了像长棍一样的东西。然后它们变成了像是人的手脚的东西，而整个尸蜡团灵装也渐渐变成了女性的轮廓，看上去就像是……

    “我？！”大脑一片空白的五和脱口喊了出来。“我明白了！与蜡有关的最为有名的传说是诅咒人偶的传说。如果你把想诅咒的人的头发或指甲放在诅咒人偶里，你就能在远距离用针攻击对方。那蜡人的术式很接近于巫蛊之术！！！”

    血红色的尸蜡蜡人伴着令人作呕的声音变作了与五和外貌接近的样子，拿着红色的长枪向五和直刺了过来。

    这一记攻击既没有快到人的肉眼无法看清，也没有用假动作掩护真正的攻击。

    但是……

    “！？”

    如果不是对马用剑挡下了这一枪，五和的腹部就会被当场刺穿。不知什么原因，五和无法做出任何反应，虽然五和看到了向自己刺来的长枪，但她却无法防御或躲避。因为蜡人的长枪准确地攻击了五和防御的弱点，就像在玩剪刀石头布的时候事先猜到对方的反应一样。

    “这是咒术！”对马一边用剑挡着蜡人的长枪一边吼道。“通过获得敌对目标的血液，这些蜡人可以模仿敌对目标的战斗技能，这样就能以其人之道还治其人之身，一击毙命！这就是这个术式的真面目！现在它已经完全变为了蜡人形态，那么它的攻击模式一定符合大家的特征。就算别人能帮你挡住蜡人的攻击，但若是你被它盯上了就是死路一条！”

    “这就意味着……”

    如果不是对马挡住了蜡人的攻击的话，这一招绝对会要了五和的命。

    不过这还不是最可怕的地方。最大的问题是，如果对马在掩护五和时被打伤，那就完蛋了。因为如果敌人得到了对马的血，然后再派一个蜡人增援的话，五和和对马会在无法反抗的情况下被当场处决。

    “没错，我们需要保证在获得特别通行证之前得先把你们困在这里。”那个身份不明的女人说道。“不过我们可没理由让你们还继续活着，实际上杀了你们对我们的安全更有利。虽然不好意思，不过还是让你们为我们的目的牺牲一下吧。”

    对马挡住了蜡人手中长枪的一次又一次攻击。她明白即使能跟上蜡人的攻击频率，五和也不可能挡住所有攻击。因为现在五和的防御无法同蜡人的攻击同步，就像在球赛里判断进球方向失误的守门员一样。

    而且这里还不止有一个威胁。

    “…！！”

    其它的处刑车轮从不同方向向对马逼近。如果对马躲开了这些车轮，毫无抵抗能力的五和就会因落单而被杀害。但是，对马也无法一直应对多个方向的攻击，就算她能挡住蜡人的攻击，处刑车轮也会压扁她。

    如今的情况可谓是进退两难，想让她们两个人都活下来可谓难比登天。

    10.

    数量众多的处刑车轮毫不犹豫地从四面八方向五和和对马攻了过来，打算把她们压扁。可这些车轮相互碰撞在了一起，在地铁隧道里发出了如同几辆大型卡车碰撞在一起般的巨响。

    而五和和对马的位置仅仅离车轮相撞的位置几厘米远。

    “有一个传说记载了遭到原罪污染前的天堂的情况。”

    通过得到五和的血液，攻击蜡人灵装获得了可以将五和一击必杀的能力。但她能做到这种事并非是巧合，因为在这个术式背后是有理论支撑的。

    “上帝创造了一个叫亚当的男人，并且赐予了他一切。但是这样完美的生活让这个男人感到孤独，因为他孤独地活在天堂里，而天堂里的其他动物并不能让他的生活变得充实起来。”

    如果敌人要想把对马作为目标，那么他们一定会用“下咒”的办法在将要用于诅咒的毛发或指甲上做处理。而且就算把身体的一部分切除掉，切除的部分与它的主人间也依然有“联系”。这也就是以魔法毁掉敌人的指甲或是把指甲放在诅咒人偶中毁掉能对指甲的主人产生伤害的原因。

    “仁慈的上帝因此希望以k的神力帮助这可怜的男人，让他心满意足。但是，这个男人并未选择这一方法。”

    这一术式的核心是“与人的生命力的联系”：由五和体内产生的魔力被引到了蜡人的身上，通过分析这些魔力的流动，它就能提前预测五和防御及躲避的方式并选择五和招式的弱点进行攻击。这也就是五和拼尽了全力也不能防住蜡人的攻击的原因。而这意味着……

    “那个男人，正是人类在天堂中的起源。而上帝并不需要两个“人类的起源”，所以自那时起每一个男人在生命的开端都是孤独的。”（吐槽：看来上帝他老人家相当反对基情啊……）

    五和她们现在要做的是把流动的魔力分离开来或是把它转移走，而能做到这一点的传说数不胜数。

    “所以，为了让这个可怜的男人不再孤独，上帝用男人的肋骨为他创造了一位伴侣。这位伴侣的名字是夏娃，而夏娃正是所有女性的原型！”

    因为夏娃是由亚当的肋骨变成的，所以在他们结婚之后，他们又恢复为了一个整体。这就是在教堂举行神圣婚姻的真正含义。

    而神圣婚姻的仪式在魔法中通常在准备精密的大型魔法才使用。在魔法师以生命力提炼魔力并将魔力集中起来的时候会用这个办法，而这也是增强魔力的最基础手段。不过，这种方法只适合女魔法师来用。

    “所有的女性的起源都来自于亚当的肋骨，她们也必须通过婚姻来与她们的终生伴侣相结合！”

    五和的话音方落，撞在一起的车轮和蜡人就失去了动力，全部碎成了碎片。这些碎片就像是碎瓷片一样，但它们一碰到地面和天花板就变回了粘稠的液体。

    “呜呃……”当尸蜡向五和扑来时，她发出了呻吟。现在五和的脸、胸和腹部都被覆盖上了红色的尸蜡。这些尸蜡依然在蠕动着，但是它们却没有再度聚合并且变成可怕刑具的迹象。尸蜡团的蠕动与其说是有意为之，倒不如说更像是临死前的挣扎。

    “我明白了。”对马一边擦掉额头上的汗一边说道。她盯着附着在五和皮肤上但却不能伤害五和的尸蜡，说：“所以这些家伙是被用来攻击进入其探测范围的任何生物的。而蜡人是用来识别特定目标，增加准确度的……而且我记得，这些东西是用尸蜡制成的。所以，他们一定有什么能让死者攻击活人的方法。”

    “这就和用红外线去干扰导弹一样，只要干扰了‘探测器’这些东西就是摆设了。”五和转过身去，沿着她们来的路原路返回。“继续在这里打扫烂摊子没什么意义，咱们还是离开这赶紧回地铁站吧。”

    11.

    “这测试可真坑爹啊。”在天草式众人重新在地铁站集合并安全返回地面后，建宫斋字叹了口气说道。

    “那么接下来英国清教会怎么做？”对马问道。

    “如果说他们打算息事宁人，那么他们一定会为我们准备应急预案。不过我没看到任何相关的迹象，所以事情变坏的可能性很大。”

    “那么，被抢了的特别通行证怎么办？”五和忧虑地说道。

    那个“特别通行证”灵装可以解除所有必要之恶教会设下的魔法防护术式。如果那些身份不明的人从真正的芙蕾达&#8226;斯特赖克手中骗走了特别通行证，那麻烦就大了：他们很有可能从存放灵装和魔导书的仓库里偷走强力灵装或威力强大的魔导书，也有可能解除保护英国高层人士的魔法措施然后行刺。总之，可以利用特别通行证图谋不轨的方式太多了，无法判断敌人的下一步动向。而且对于天草式来说，当务之急是……

    “这件事情发生在检测我们能力的特别测试期间，而英国清教方面并不把我们当做自己人。”建宫略带痛苦地说道。“恐怕之前在清教内部就已经有不少人怀疑我们与清教接触的目的了。所以，一旦有什么人利用特别通行证惹了大麻烦然后栽赃到我们头上的话，我们会成为重点怀疑对象的。”

    天草式十字凄教将英国作为首选的落脚点的原因是在之前他们引发的事件（注：旧约7法之书事件）结束后，逃到这里是他们唯一的希望。而要想在英国站稳脚跟，必须获得英国清教的庇护。

    “各位，这事情得靠我们自己解决啊。”天草式的代理教皇建宫斋字说道。“我们得把幕后黑手给揪出来，把他们一网打尽。这是我们摆脱嫌疑的唯一选择。”

    12.

    “？”

    芙蕾达&#8226;斯特赖克露出了疑惑的表情。

    在确认特别入教仪式结束之后，她将“特别通行证”交给了前来会见的参与者。在这之后，她的“矿石收音机”灵装就再也没有了动静。

    （不可能…这不可能！！）

    她马上调试起了灵装上的拨盘。她不顾一切地去转动拨盘，因为灵装一旦出了问题，位于灵装核心的经过特殊处理的致命贵金属会马上从无害变为有害，然后以强大的魔力干扰摧垮与其联系的另一方的精神。不过无论怎么做她都只能听到杂音。

    芙蕾达一脸绝望地放下了灵装，这时，她闻到了被风吹起的焦臭味，是那灵装发出来的。

    她咽了口口水，打开了灵装的外壳进行检查。原来灵装的核心已经彻底损坏了。

    “反诅咒措施吗…”

    她一直使用的通信术式被人破解了，而且对方还找到了反制措施。现在她根本不知道那些人在拿到特别通行证后去了哪里。因为他们已经带着可以破解必要之恶教会的魔法防护的“特别通行证”灵装消失在了伦敦市的茫茫人海中。

    “可恶，你们知道我为了在网上拍卖会上买到它花了多少钱吗？”芙蕾达相当不爽地自言自语道。

    她拿出了一个塑料做的方盒子。这个盒子里的空间被分成了多个小格子，每一格都放着一块特定的石头。她拿出一块石头放进了灵装核心的位置，然后合上外壳，调整拨盘，与必要之恶教会的上层取得了联系。

    “是的，对不起。看来他们还挺有本事，居然把我的诅咒解除了。我不知道他们要拿特别通行证干什么，不过我对他们不辞而别的行为很怀疑。所以我现在要请求你们增援我。什么？你说因为我是从你这里领工资的，所以我就只能靠自己解决这件事？少来了，咱们拿的都是纳税人的钱，都是政府的公务员好吧！”

    她用餐巾擦了擦嘴，一边接过账单一边说道：

    “是的，请你们一找到天草式就把他们都除掉。对，我说的就是那个意思，请把他们全都杀光吧。”

    逃亡者和追捕者的斗法开始了，新的战斗将在这鱼龙混杂的伦敦城内继续下去。

BD附录 魔禁番外 必要之恶教会的考验 第二章

    1.

    现在芙蕾达&#8226;斯特赖克正身在一间地下密室中。这间密室的形状是一个标准的正方体，每一边的边长都为20米，而密室的天花板、地面和墙壁都被漆成了雪白色。就像拍电影用的大型摄影棚一样，密室的墙面上还包着隔音材料。这样古怪的地方，如果有人事先告诉我们说它其实是个地铁站，想必大多数人都不会相信吧。

    密室里什么家具都没有，只是在密室的中间放着一些羊皮纸文件和像是棋子的一些小玩意。还有两个十二面色子和一些模仿钞票图案制作出来，用来计算价值的小纸条。（吐槽：这不是大富翁么……）

    这里是英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”所拥有的特别入教测试场（真）。

    在这里，万事万物通过事先分配好“职责”而重现到了羊皮纸上。而在测试中，如果有人在摇色子的时候摇到了“致死”的糟糕情况，搞不好那个人真的会在测试中“死去”。（“饿死”、“战死”等死法都有可能）不过现在……

    “我已就位。”芙蕾达对着放在雪白的地板上的“矿石收音机”灵装小声说道。她现在将这个灵装调整到了最大功率，以便于同她的上级联系。“现在情况不妙，测试场里一个人都没有，而且那些家伙也没留下什么用来追踪的线索。我试着用其他波长探测过，可是我没有获得什么残留的信息。”

    “你需要什么支援吗？”

    “一般支援就行。把天草式他们的照片发给下面的人，然后用伦敦市内的监控摄像头网络监控各主要地点。这么做确实对专业魔法师效果不大，但是一旦他们用魔法干扰我们的安保措施，我们就能侦测到魔力。”

    现在敌人已在获得“特别通行证”这一可以让一定级别的人破解必要之恶教会旗下所有魔法防护措施的灵装后逃脱了。（不过芙蕾达没有发觉真正的敌人是冒充成天草式的其他势力，而不是真正的天草式。）如果他们趁机偷走了大威力的灵装或强力魔导书，或者图谋刺杀英国的高层要人的话，危险度会大大提高的。（吐槽：这还不是因为你自作主张改变了测试场才闹成这样的吗？）不过伦敦可是头号魔法大国英国的首都，这也就是说英国清教是有应对的办法的。

    （如果我们马上封锁全市的话他们一定跑不掉，不过他们已经料到我们一定会这样做。既然他们打算大闹一番，那么他们事前就肯定考虑到了风险。这就意味着他们一定有从测试场转移到藏身处的办法。）

    “你需要多少增援？”

    “多多益善。”

    “弗莱克&#8226;安克斯小队离得最近，我会联系他们的。”

    得到上级肯定的答复后，芙蕾达把一幅大地图展开，放在地板上查阅。既然敌人偷走了“特别通行证”，那么他们一定会把那些可以用“特别通行证”入侵的地方当做首要目标。她在地图上标出了重要地点，并试着推断在主要道路被封锁后他们可能的逃跑路线。比如下水道、建筑物间的小巷、地下供暖管道、没有监控的私人领地道路等地。

    和学园都市和纽约一样，伦敦市内也有着大量监控摄像头。（吐槽：大光头笑而不语，爷都有滞空回线了，摄像头神马的弱爆了！）不只是街道和商店，在自动售货机、ATM、出租车和巴士上都有摄像头。超过六位数的摄像头遍布全城，构成了整个安全网络。

    这套安全系统并不完美，但如果有人对系统的漏洞一清二楚的话就能借此设下陷阱。

    “顺便问你一句，”这时从灵装里传来了说话声。

    “？”

    “我对你总是利用这种贵金属构建术式和人联系感到非常奇怪。你非要用这种不靠谱的术式吗？这个术式可是没有宗教理论作支持的，光靠那种连由来都不知道的民间传说能行吗？”

    “好吧，你说得对。”芙蕾达非常有礼貌地回敬了回去，这样的评价可相当不合她的胃口。因为诅咒是一种将传说和实际魔法效果直接联系在一起以用于远距离攻击敌人的术式，但是芙蕾达所用的“因宝石的诅咒而神秘死亡”的传说已经在传播中发生了变化。她的诅咒不像那种帝王陵墓里防备盗墓贼的诅咒一样会让人当场毙命，而是会在不确定的时间内发生，就算目标现在不死，他迟早也得完蛋。实际上那种有着确定规则的术式虽然易于使用和控制，且有着较强的威力，但反过来说，这也是这类术式与生俱来的限制，因为这种术式的威力和投入的魔力永远成正比。但对于宝石诅咒来说就没有这种限制：它的传说和实际效果一般人并不知道，但是诅咒的效果却真实存在，它绝对会起效果。这就让芙蕾达的魔法攻击忽视了这些缺陷，能够源源不断的向外输出。

    “我用这个有我的自己的原因，不管怎么说，托这个术式的福，我的攻击可是千变万化呢。”

    2.

    而在英国清教展开追捕的时候，天草式十字凄教的所有成员正凭着夜色的掩护走在伦敦的街上。街道两侧的电子显示屏上显示着当前的时间和一些新闻头条。看起来现在有一个重量级的经济合作组织要在英国举行多边会议，相关成员国的领导人现在已经齐聚伦敦，会议的准备工作正在忙碌的进行着。不过，像五和这样的魔法师对这种世人关注的重大新闻知之甚少。

    “现在才晚上八点半，我真想找个地方买个汉堡吃啊。”

    “现在您不&#8226;能&#8226;进餐厅的啦，代理教皇……”五和当即制止了建宫的危险举动。有时建宫的所作所为会把大家都带到危险的境地，尽管他也明白这一点。（吐槽：这就是专业卖队友啊……）

    现在天草式他们正在逃跑的路上，不过他们并没有偷偷摸摸地行动。因为这么做并不能躲过市内的监控摄像头网络，事实上逃避所有的监视措施反倒会暴露行踪，所以五和他们选择徒步穿越伦敦市内人流最密集的地区，借助人群的掩护来避免被人发现。而且，通常监控摄像头不会对着下方，因为没人希望被摄像头拍到内衣。所以，只要借助这一点就可以躲在人群里不被监控摄像头发现。

    但就算这样五十多个人走在一起也太显眼了，所以他们以十人一组分头行动。而且非常万幸的是在他们附近还有不少日本游客和商人。

    “那么接下来我们该怎么做？就算一会这里还有人在享受夜生活，这里的人墙最多也只能掩护我们一个小时。”

    “现在离我们最近的藏身处在哪里？”一边的金发女子对马问道。

    虽然天草式到伦敦没几天，但他们已经在伦敦市内的一些地方准备了英国清教并不知道的藏身处。这么做倒也不是因为他们不相信英国清教，只不过是他们一直以来的习惯，实际上就是俗称的“狡兔三窟”。

    现在五和背着装着已经被拆开的海军用船上枪的背包，边走边说：“这可是商业区啊，想必在附近的商店停车场里有房车可租用吧。”

    “不行，我们不能到那里！”队伍中的老人谏早斩钉截铁地说。

    这话把五和给弄糊涂了：“额……难不成我们已经漏出了什么马脚，所以他们会在那里以逸待劳吗？”

    “不是的，是因为那种房车里住着的都是那种打高尔夫的家伙，而且搞不好还没有空房间。所以我觉得那里不能当藏身处。”

    “倒不如说是不合你这样的老头子的口味吧！！对马抱着头一字一顿地说。在旁人看来，这样大声说话会很引人注目，但事实上周围的人都很吵，小声交流反倒不自然。

    “为什么你这家伙要花那么多钱啊？一到假期除了高尔夫球场我根本没见过你到别的地方去过！”

    “你这家伙什么意思？！这可是圣安德烈的国家，我自己花自己的钱做我想干的事有什么不对的？”（注：圣安德烈是苏格兰的守护圣人，此处代指英国）

    “那，那么……”五和退让了一步，但还是把话题引了回来：“要是不能用房车的话，我们可以用在Nine & Clocks附近租的办公室。”

    “不行…那里不行啊！

    话音方落，每个人的眼睛都齐刷刷地盯着说出这番话的年轻小伙子牛深，说：“又怎么了？”

    “因为那里堆满了我刚来英国时为了犒劳自己而买来的大量美女画报啊……”（吐槽：围观大绅士……）

    “你的意思是刚来英国没几天你就买了那么多美女画报？！你有没有点自制力啊！？”

    “难道你出了国不好奇这方面的事吗？肯定也好奇吧！少装了你，给我老实说吧！看着我！别到处乱看！”

    就算是对马正揪着他的领子不停地摇着，牛深也依然说着那些有的没的。建宫这时给五和递了个眼色，告诉她现在去安慰牛深只会害了他。思维混乱的五和只好继续刚才的话题。

    “那，那么那种给印度工人提供伙食的廉价公寓行不行啊？”

    “不行！”建宫叫了起来。

    在沉默的天草式众人以极具威慑力的冰冷目光注视下，建宫就像在法庭上的犯人招供一样怯怯地说出了原因：“我们不能去那！真的不行！那里放着我打算让五和试穿的女仆装、旗袍还有其他的衣服呢……”（吐槽：建宫你这爱好已经绅士的不能直视了……）

    “等我把它们都烧掉的时候你可别心疼！”

    听到这番}人的话，对马忙不迭把已经羞得无地自容的五和一把拉住，以免当街上演一场惨剧。

    实际上五和和天草式的前任女教皇神裂火织是一样性格的人。她们给人的第一印象都是那种勤勉直率的人，但是在一些情况下她们可以做出相当可怕的事情来，而这恰恰是天草式众人最为恐惧的事。这正如日本神话中的恶鬼般若一样，自古流传下的传说里就说过标准的大和抚子在极度怨念的时候会变成相当凶恶的怪物。从刚才到现在，五和一直试图忍耐着心中的怨念，但现在看来是用不着了。（注：般【bō】若【rě】，日本传说中的一种鬼怪，更确切的说应该是一种怨灵，据说是因女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵。般若的本体是活人，但是因为强烈的嫉妒情绪，而导致生灵出窍（生灵指活人的灵魂暂时脱离肉体）化为厉鬼。）

    现在书归正文，经历了这样一番折腾之后，现在最关键的问题是，天草式众人到底该到哪里落脚来制订下一步的行动计划呢？

    3.

    最后五和他们这一队选择了在唐人街的一间食品仓库里落脚，这里是他们之前找到的临时据点之一。一旁的牛深打量了这个光线昏暗的地方半天，最后说道：“这里有个换气扇……还有这么多大袋子，这不是用来装鱼的吗？看来这里是个海鲜仓库，应该是给沪菜馆供货的。”

    “还好不是川菜馆，我可受不了那么呛人的辣椒味。”一边的对马如是说。

    紧接着五和问了建宫一个关键的问题：“我们怎么和其他人联系？”

    “现在不能用任何通信术式，英国清教的魔法师可是搜索和消灭敌对魔术师的专家，在他们的老窝用那种东西会让我们马上暴露的。”

    不过正是因为这样，只要不用魔法来相互联系，暴露的风险就会降低一些。就算最后做不到完全逃过英国清教的追捕，这么做也能让他们花更多时间去分析线索。比如以前忍者们会在路边有规律的摆一些有颜色的米粒或是其他东西来与同伴秘密联系。而特殊的联络信息可以用刀刻在建筑物的墙面上或是用喷漆涂在墙面上。（吐槽：城管，城管在哪里？）

    “好了，让我们来理一理我们刚才经历过的事情。”这时建宫拍了拍手，大家的注意力都集中在了他身上。“我们来伦敦参加英国清教第零圣堂区‘必要之恶教会’举办的特别入教测试，但有些家伙冒充成我们混进了真正的入教测试里，而且这些家伙还非常体贴地给我们准备了一个假任务。所以我们这些真正的天草式一开始就根本没发觉这里面有诈。”

    “我们能不能推测一下他们在拿到‘特别通行证’之后的动向呢？”五和怯怯地提出了问题。“那些家伙肯定会继续伪装成我们的，对吧？”

    “也许在英国清教内部是有些人不希望我们这样的小宗派加入进去，但是他们只需要设法阻挠我们参加测试就行，用不着采取这种近似于叛教的高风险做法。”建宫靠在仓库的一根柱子上说道。“不过要是这些冒牌货用‘特别通行证’搞出来什么大乱子来的话，英国清教一定会怀疑我们。就算现在他们不刻意地冒充我们，只要英国清教还在追捕我们，对他们来说情况就非常有利。”

    “不过，”坐在面粉袋上的对马说。“你真的以为英国清教有这么蠢吗？他们干扰对方魔法的本事可是这世界上最厉害的。不管怎么说，他们应该能很快发现有人在假冒入教测试的参加者同时还在举办假的入教测试这件事。”

    “这就得看他们派了多少人找我们了…”

    “分析的不错。”一边的矮个子青年香烧说。“不过，如果有人认为他们对这件事预谋已久的话那可就太可笑了。不管怎么说，我们挑这个时候加入英国清教可是个很偶然的事件，这可不是只凭打听些内部消息就能猜到的啊。而区区外人怎么可能猜到这种连我们都没料到的事呢？”

    “接下来让我们推测一下现在他们必须要参加入教测试的原因。”对马说道。“让我们假设现在并不特别需要他们冒充我们参加这个测试，那么这样一来……”

    “因为对方并不了解我们，他们也没办法把我们伪装的惟妙惟肖。所以他们可能会留下一些明显不可能是我们留下的痕迹。”

    这时对马又补充说：“没错，除非英国清教的实际水平名不副实，要么他们应该在两到三个小时内发觉问题，最晚也不会拖到天亮前。不过……”

    正因为那些设下陷阱的敌人明白他们没有多少时间，要不然他们绝对会在这两到三个小时的安全期内干一票大的。

    “好的，诸位，现在假设你们拿着可以解除必要之恶教会在伦敦设置的魔法防御的‘特别通行证’，你们会怎么做？”

    “凭那个我可以暗杀一些重要人物，或是偷走一些重要灵装或魔导书，袭击一些魔力通过的地脉，要么就毁掉一些重要的防御设施。可能被盯上的防御设施有侦测魔力流动的大型探测器和海岸防御用的机动魔法堡垒，因为要想攻击英国必须先摧毁它们作为战前预备才有利于正面作战。”

    “这也就意味着，可能遭到攻击的地方太多了，我们根本数不清到底有多少敌人感兴趣的目标。”

    “没那么多。”建宫笑着说道。“还记得时间限制吗？英国清教能在两到三个小时内找到真正的犯人，就算他们能靠‘特别通行证’进入伦敦市范围内的重要区域，他们也不可能挑离市中心太远的地方。比如说，他们现在就没有时间去攻击那些机动魔法堡垒。”

    一边的老人谏早马上打开地图摆在仓库的地板上，然后他用红笔标出了那些英国清教旗下重要灵装和建筑的位置。

    “大英博物馆，白金汉宫，伦敦塔，朗伯斯宫，圣乔治大教堂……这可是英国的首都，高价值目标太多了。但肯定不会是这些地方，因为要是他们真的进攻这些地方的话，就算有‘特别通行证’他们也得陷入苦战。”

    五和和其他人都在盘算着如果他们有“特别通行证”的话要入侵这些地方要花多少时间。而讽刺的是这种脑力劳动正是他们本应处理的测试内容。

    最终他们找到了答案。“是市立图书馆装订间里的魔导书！那里永久珍藏了历代顶尖人物的伟大遗产，是最重要的‘周转库’，在这三个目标里它们最容易受到威胁！”（吐槽：魔导书不是一般人看了会精神污染吗？放公共图书馆真的没问题吗？）

    “从防御强度看这么想倒没错，但是看清楚它所在的位置：‘周转库’位于英国清教女子宿舍附近，而且英国清教在那里有24小时的重兵把守。如果他们惊动了任何人的话，增援都会马上赶来的。”

    “那不就意味着……”五和想到了唯一合理的解答：“他们在增援到来前就必须偷走魔导书，对吧？”

    确实，英国清教一直在此严防死守，但是如果在清教守卫赶来前敌人就完成了破坏的话，那什么安全措施也没用。而且一旦这种事发生，天草式就跳进黄河也洗不清了。就算他们把推理的结果告知清教方面，他们也不会相信的。

    这也就是说天草式他们不能再等着英国清教了，他们必须马上赶到市立图书馆，在敌人造成严重破坏前将他们缉拿归案。

    4.

    在离开了作为测试场的地铁站之后，芙蕾达&#8226;斯特赖克穿过小巷来到了被夜色笼罩的伦敦街道上。在那里正有一个大个子男人和他的十个手下一起等着她。

    “我是弗莱克&#8226;安克斯，想必是你把我们找来帮忙的吧。”

    “没错，我就是芙蕾达&#8226;斯特赖克。”

    之后的交涉中芙蕾达和弗莱克之间并没有说太多。因为就算是在英国清教和必要之恶教会内部，大多数魔法师也是那种以自我为中心，不喜欢与人合作的人。这些人认为镌刻在自己灵魂上的魔法名高于一切，虽然把个人利益凌驾于集体利益这样的事并不符合正常的价值观念，但如果需要的话他们做起来可是毫不犹豫。（吐槽：看来魔法师们都专业卖队友啊）

    “先和你们说明白，我的魔法是将宝石诅咒传说有意曲解后的产物。能不能请你们把那些可能干扰我的魔法的人给替换下来呢？”

    “你根本不用担心这种事的啦。”弗莱克很随便地说道。

    在弗莱克手上拿着一个很长的铝箱子，虽然看起来像是放乐器的，但里面装着的应该是武器。在他身后的那些一言不发的人们也拿着一样的箱子，根据芙蕾达的推测，里面应该是剑或魔杖之类的东西。看到这些芙蕾达心里马上就有了谱。

    （看来他们是那种习惯秀着武器乱晃的魔法师。）

    在以前芙蕾达并没有听说过这些魔法师，不过像她这样的人是不会在寻求增援这一方面犹豫不决的。既然这些家伙也是清教的手下，那想必他们不会笨到把普通市民卷进战斗当中去吧。不过因为芙蕾达自己用的是那种杀人于无形的魔法，所以她觉得自己绝对不可能和这些家伙相处融洽。

    “你觉得对方会盯上什么地方？”

    “都这时候了你还和你的同伴打哑谜？”弗莱克讥讽地笑了笑。“市立图书馆装订间里的魔导书啊。如果他们想最大限度地利用‘特别通行证’，那么不管从价值上还是从风险上来看那都是最佳的目标啊。”

    “那么，他们想把危险的魔导书偷走是吧？”

    “那里的大部分魔导书都是抄本，但是那里还是有真货的。我想真货大概不会超过20本吧。”

    正如它的名字一样，市立图书馆是一个存放民间捐献的书籍的地方。这里会接收任何不违反社会道德标准和法律的图书资料，比如百科全书、词典、科技文献、小说、戏剧剧本、电影剧本、美国漫画等等。而且人人都知道这里的图书储藏和保养工作相当优秀，所以这里也是那些藏书家在无力照顾自己的书籍时给书找的最好的去处。

    但除了这些，市立图书馆的另一个重要用途是找回丢失的魔导书，然后将其封存在没有人能接触到的地方。

    “看来这里离图书馆不远啊。”

    “也就500米远，比起叫车走着去反倒更快些。”

    在这500米的路上，芙蕾达发现了有好几个魔法师混在人群里，他们都是必要之恶教会的人。

    “就算他们有‘特别通行证’，他们也不可能突破所有的防御。对天草式的人来说，攻击图书馆可能会相当麻烦。那么，他们在获得想拿的魔导书之后到底是打算怎样安全逃出伦敦，然后离开英国的呢？”

    “我哪知道啊。”弗莱克耸了耸肩说道。“不过英国可是头号魔法大国，像咱们这样的废材一天到晚可有不少麻烦事要管啊。兴许是那些做见不得光的事情的家伙把防护措施的漏洞给捅出去了吧。”

    这听起来可不是个很明智的看法。如果一个魔法师做事的时候只是看到了表象而没有发现实质的话，可是看不出对手的招数的。在这个世界上，到处都是流言：比如说黑手党人有办法把尸体完美地处理掉啦，一些犯罪团伙和高级官员有瓜葛啦等等。但是如果只是凭着道听途说来行事，是不能成为处理“麻烦事”的专家的。真正的专家所需要的是那些可以让人判断出对手招数，从而能够让人找到对方的弱点，一劳永逸地解决问题的重要信息。

    “管不了那些啦。”芙蕾达不太满意地说。她隔着手提包上的皮面摸了摸“矿石收音机”灵装，接着说道：“现在防御图书馆是重点，我们得在他们得手前做个了断。”

    5．

    天草式已经发现幕后黑手的真正目标是市立图书馆内保存的魔导书，所以五和等人的下一个目标是阻止敌人从图书馆偷走任何一本魔导书。因此他们现在正在火速赶往图书馆。

    不过……

    “情况不大妙啊。”出去打探情况的对马说。“晚高峰已经过去了，现在要是出去我们就不能靠人群来骗过监控摄像头了。”

    必要之恶教会的魔法师现在正躲在暗处，而且一些主要战斗人员还负责情报工作，和天草式不同，英国清教可是同整个国家紧密结合在一起的。他们可以借助当局发布警方通缉令或要求安保部门检查重点区域，一旦天草式被他们发现了，大队人马会立刻赶来围追堵截的。虽然天草式成员都是非常出色的魔法师，但是他们绝对不可能强行突破十字教三大宗派之一，控制整整一个国家的英国清教设下的追捕。

    “不过既然必要之恶教会这么厉害，那么我们就更不能坐以待毙。毕竟这里是个临时据点，一旦他们找到这里，搞不好连招呼都不打就敢把这里炸上天。”

    “炸掉？！”五和担忧地说。

    建宫伸出食指晃了晃，说：“虽然这里不比意大利的罗马那么麻烦，但伦敦市里的教堂可是比加油站还多啊。而这也就意味着，市里有很多钟楼。如果他们以带有魔法属性的方法敲响那些大钟，他们就能制造出大范围的攻击来消灭伦敦市内所有躲起来的敌对魔法师。”

    “现在都过了晚上九点了，这里还是英国的首都，英国清教会这么大张旗鼓地行动吗？”

    不管是借助军方的力量也好还是警方的力量也好，所谓维和行动都是少数人进行的保密行动。但是在伦敦还居住着一些所谓的“无害”魔法师，所以要是对全市的魔法师都进行无差别攻击的话会让英国清教一夜间拥有更多的敌人。

    不过话说回来……

    “没错，他们不能完全掩盖大钟本身的声音，但是在夜间他们很容易搞出些噪音来掩盖大钟的声音。现在我担心的是搞不好他们会故意敲钟告知普通市民现在有紧急情况，所以我们必须在我们的计划里考虑到他们的这步棋。”

    毕竟伦敦是英国清教的大本营，天草式不能在这里与清教的手下和装备正面对抗。但是他们若要击败意图袭击市立图书馆的真正敌人就必须突破伦敦市内的严密监控。

    这时五和摸了摸自己纤瘦的下巴，说：

    “从这到市立图书馆有多远？”

    “没几公里远，不过路上有两座桥。”

    香烧不太高兴地看着天花板，说：“走到半路上我们就会被发现的，他们的人现在一定已经在路口布控封锁了大桥。”

    “发现了也没关系。”五和边说边走向谏早铺在地上的地图，用红笔画出了一条路线。

    建宫皱起了眉头：“什么？为什么我们非要走这条路啊？”

    “等等，五和，你这办法可不光明磊落啊！”一旁发现地图上红线转弯处有着重要建筑物的对马说道。

    五和长出了一口气，接着说道：

    “我们现在要搞辆车，是大型的油罐卡车就最好不过了。”

    6.

    托基&#8226;沙德曼特是指挥发动钟声魔法的清教魔法师。这个年轻的小伙子现在正坐在一座教堂钟楼的房檐上，肩上扛着一根黄铜权杖。在权杖一端有一些小铃铛在晃动，不过它们发出的不是铃声，而是一个人说话的声音：

    “我们在唐人街发现了可疑情况，有人目击到了有几个和天草式成员相似的可疑人员在那里活动。现在他们正驾驶一辆失窃的油罐车逃窜，不过我们还不知道他们的目的地在哪里。所以，你的任务是一有合适机会就把他们都干掉。”

    “收~到，明白啦☆”

    托基一边以不太恭敬的口气回答一边用望远镜观察着四周的情况。这时他看到在某条道路的一端有车头灯的灯光，仔细一看发现正是那辆目标油罐车。而现在油罐车离托基这里也就只有三到四公里远。

    （这些家伙是不是被我们的手段吓出毛病来了啊？真以为开着一辆大型卡车在街上高速行驶我们就拦不住他们了吗？要真是这样，他们可就太没用了啊。）

    和建宫猜想的一样，托基用的正是与教堂钟声有关的魔法。不管是在东方还是在西方，钟或铃铛的响声都能在大范围内驱赶恶鬼，而足以覆盖一个城市的教堂或佛寺的钟声则是人为将整个地区以宗教方式神圣化的重要表现。所以，通过在城内使用钟声魔法，魔法师们可以把一切外来的“恶意”彻底击溃。

    但是另一方面，也有邪恶魔法师在废弃的教堂或佛寺敲钟散播诅咒，祸害一方百姓的传说流传了下来。所以，虽然说钟声魔法一般是用来驱除邪恶的方式，但这个魔法实际的作用可是能随着实际情况进行调整的。

    因此，如果在使用钟声魔法攻击时时不加以控制，将它的攻击范围扩大到全市的话，这种攻击会变成无差别攻击。

    但托基的魔法是没有这类缺陷的，因为英国清教系的钟声魔法有它自己的特点。

    “现在，敲响七日教堂和圣剑教堂的二号钟楼及圣加百列教堂和红星修道院的一号钟楼里的钟。我想这样就可以解决问题了。”

    教堂里的大钟上都铸有铭文，而魔法师想要的效果则是在敲响这些钟时被钟声传播出去的人为附魔的铭文所决定的。

    所以沙德曼特他们便按一定顺序敲响多个铭文不同的大钟，并在每个大钟的钟声中添加魔法属性。通过不同铭文的魔法含义来制造出不同的效果来。

    “‘上帝不会抛弃任何一个罪人。’/‘我主绝不饶恕人间之恶。’/‘信任能打破一切黑暗。’/‘汝乃上帝之选民。’……这些铭文所含有的‘意义’应该能够只针对特定敌人然后给他们致命一击的。”

    有一个叫做“谁、干什么、在哪儿、为什么和怎么办”的儿童游戏，具体说来是让参与者一人回答一个问题，然后把这些答案组合成一个故事。沙德曼特现在做的就像是这种游戏，把这些钟上的铭文所包含的魔法含义根据情况进行重组，从而产生与每一个所使用的铭文都截然不同的魔法效果。这就是他的钟声魔法的本质。

    这时伴着一阵金属的刮擦音，托基将他的黄铜权杖的尾端杵到了他刚才坐着的钟楼顶上，而权杖另一端有很多小铜铃，这些小铜铃与不同教堂的大钟有魔法联系，可以远程控制这些大钟，让它们响起来。而这实质上偶像理论的应用之一，与巫蛊术的原理是一样的。

    然后托基借助望远镜监视着目标油罐车，紧握权杖的手开始加力，准备给予目标最后一击。

    “你们这些自不量力的下三滥。用你们日本人的话来说，老子正欢迎你们钻到这个毒虫篓子里来呢。拜以前和人干架所赐，我的术式可是强化到了原来的两到三倍，我的攻击可是强到你们想都不敢想呢！”

    不过话刚出口，托基&#8226;沙德曼特就被望远镜里的一幕吓得浑身僵硬。一秒钟过去了，十秒钟过去了，但是沙德曼特依然死死盯着目标，露出了极其愤怒的表情，大吼道：

    “这些王八蛋，王八蛋！！”

    当五和坐在油罐车驾驶座上握着和小圆桌一般大的方向盘开车的时候，她“听”到了附近传来了某人炸雷似的怒吼声。（吐槽：五和你果然什么交通工具都会开啊）

    她不由得小小地做了个鬼脸，而坐在一边副驾驶席上带路的对马则因为声音只是传给五和所以并没听到这一声咆哮。紧接着五和用后视镜观察了一下后面，看到建宫、牛深等人就像是东南亚地区交通高峰时段没有座位的乘客一样牢牢地抓着油罐车的后车帮。（吐槽：可怜的建宫又没摊上好差事啊）

    “你们这些王八蛋，下三滥！！你们还有没有一点魔法师的职业道德？你们怎么能心安理得的把油罐车开到路过医院和学校的路上让病人和孩子做你们的挡箭牌？”

    “不好意思，不过我们也是不得已啊。要是你已经发现了这一点，就请你继续坐在那里看戏吧。要是你随便出手，油罐车就会在这里爆炸。就算你用精神攻击让我失去意识，那我开着的油罐车也会马上失控，而且真要成了这样的话明天的晨报头条就一定会是‘油罐车失控撞入某民用设施’了吧。”

    拿普通人当挡箭牌和天草式的行事准则相违背，但是在现在这种情况下，只有这样才会让英国清教完全放弃攻击。

    因为天草式现在真的是迫不得已。

    而现在，五和得先把这个清教魔法师说服了才行。

    “千万别开这种玩笑啊！”那个声音叫了起来。

    “额额，可以啊。不过顺便说一句，现在的出租车和巴士、卡车之类的大型车辆都有摄像头，而且伦敦也是我见过有最多摄像头的城市了，这些摄像头可是在全天候监视的啊。所以要是你做了什么不该做的事，最后造成了什么严重后果的话，伦敦的报纸和全球媒体都会知道的呦。而你要是真的犯下了那种大错的话，英国清教会放过你吗？”

    实际上油罐车行车记录仪上的摄像头在五和他们偷车的时候就被他们毁了，不过那个钟声魔法师可是无从知晓。虽然他很有可能正在想其他办法拦截油罐车，不过天草式的目的本来就是想拖时间。

    是的，他们只是想尽快赶到市立图书馆把企图利用“特别通行证”偷魔导书的幕后黑手逮个正着。

    “你这畜生！！”

    “想骂什么随你便，但是你要再这样废话我们可就要干掉你了。要是你再不断开这个精神联系，我们可是能分析出它的作用和效果然后给你下个诅咒的呦。”（吐槽：五和妹子你也黑化了啊）

    紧接着那个魔法师的咒骂声随着一阵他故意为之的魔力干扰而消失了，五和的额头也因为这干扰而刺痛不已。

    拦路虎已经没有了。

    通向市立图书馆的路已经畅通无阻。

    7.

    芙蕾达&#8226;斯特赖克与必要之恶教会的增援人员――弗莱克&#8226;安克斯和他的手下抵达了市立图书馆。

    这座建筑本身并不宏伟，它实际上是在伦敦很常见的那种20世纪60年代风格的四方形石造建筑，就算是廉价公寓和学生宿舍的外观也比它时髦得多。实际上这座图书馆采用这样的外观设计是为了掩人耳目，在这里，搜寻并封存危险魔导书的工作一直在以“搜集孤本善本著作”的公开名义进行着。 

    因为这里被伪装成公共设施，所以在晚上九点以后全馆会熄灯。但是芙蕾达和到访这里的其他人并不需要开灯。因为像他们这样的人已经下定决心一辈子活在黑暗之中，那种怕黑的家伙根本不适合这种经常身处于黑暗的工作。

    紧接着弗莱克直截了当地问芙蕾达：“装订间在哪里？”

    “在三楼走廊的最东边，大门上写着职员专用的那间就是了。”

    “我可不打算掉到自己人设的陷阱术式里，那些安保陷阱在哪呢？”

    “事先已经关掉啦，所以你就安心的进来吧。”

    听到芙蕾达的保证，弗莱克朝着他的手下挥了挥手，紧接着弗莱克等人就飞速赶到了三楼。其间芙蕾达没有听到这些人发出一点脚步声，因为这是夜间作战时为保证隐蔽而使用的特别步法。

    在芙蕾达轻手轻脚地跟着弗莱克一行人的时候，她一直盯着他们提着的铝箱子。因为周围实在太安静了，她敲了敲藏在包里的“矿石收音机”灵装，然后仔细观察着脚下的地毯。

    （一个脚印都没有啊。）

    她并不觉得敌人会在这里留下脏脚印，但是地毯上却出现了一点褶皱。不过，这些褶皱应该是弗莱克和他的手下留下的。

    接着她沿着楼梯向上走去，在楼梯的转角处转了个身后继续向上爬。这楼梯的台阶数量是经过特别设计的秘密陷阱，其作用是让敌人上楼梯时被永远爬不完的台阶困在这里。不过这个陷阱看上去并未被破坏掉――难不成那些敌人现在还没有经过这里吗？还是他们采取了特殊办法在未触发陷阱的情况下通过了这里呢？这一切都不得而知。

    （难道这些家伙是不喜欢留下蛛丝马迹的偏执狂吗？看起来他们好像没有选择最稳妥的计划啊。）

    芙蕾达最终来到了三楼。整个三楼走廊被从窗外大街上朦胧的光线照得有几分光亮，而弗莱克正站在装订间门口向她招手。看上去他现在并没有那么紧张――难道说他已经把敌人消灭掉了吗？还是……

    “他们不在这里。”弗莱克很随便地说道。“虽然说一会还得找图书管理员来确认一下，但依我看这里没有什么骚动。想必敌人还没有来到这里吧。”

    “什么…？”

    芙蕾达一把推开弗莱克，朝着半开着门的散发着旧书霉气的装订间看去。装订间本身不大，在装订间中央有着一张工作台和一把椅子，一边还有一个占据了整面墙的书架。乍看起来书架上的书摆的杂乱无章，但实际上这是为了防止保存在这里的那不到20本的魔导书原典自我激活的措施――只要将真原典放在类似原典的伪魔导书中间，它们的“自我认知”便会被干扰。虽说魔导书原典有着不惜代价传递自身知识的属性，但如果人为干扰了原典认知自我和认知其他事物的能力就能决定原典到底能传递多少知识出来。所以用这样的办法可以在不对原典做任何手脚的前提下控制它们。

    当然，要是这样就能完全控制住这些危险的魔导书原典的话，清教也就不需要什么“Index Librorum Prohibitorum （禁书目录/茵蒂克丝）”了。（吐槽：天国的小黄书居然能被提到，这也太不容易了…）

    “照你的意思，因为他们还没有袭击这里，所以陷阱就没有发动吗？要真是这样就太好了，我们可以等着天草式过来然后……”

    芙蕾达的话突然打住了，因为她发现了一个问题：

    敌人居然还没有到吗？

    照芙蕾达自己之前假设的情况看，敌人的行动已经走在了英国清教的前面，而且敌人会采取一切行动保证这一优势。虽然说芙蕾达和英国清教的追兵们也在竭尽所能地去追赶他们，但这些努力还并不足以解决问题。到底在什么地方能缩小差距并且赶上天草式呢？当她回顾完之前的行动，她发现自己根本想不到这个问题的最终答案。

    那么，现在的情况又意味着什么呢？

    “等一下…”芙蕾达退回来，想和弗莱克交流一下看法。但是在她把话说完之前，她的背后就出了问题。

    一记重击敲在了芙蕾达&#8226;斯特赖克的后脑勺上。

    虽然魔法师可以掌控超越物理法则的魔法，但他们依然是人类。要是拿钝器偷袭，砸在魔法师的头上的话，他们一样会受伤。如果砸的力量足够强，搞不好还会当场骨折，被人打倒在地。

    “啊…哈…！？”

    在被这一击砸趴下之后，芙蕾达马上就发现了袭击她的人是谁――这样的袭击，不可能从图书馆之外而来。

    “弗…莱克…！！”

    现在弗莱克手上正拿着沉重的铝箱子。在用铝箱袭击了芙蕾达之后，他打开箱子，然后毫不犹豫地拿出了自己的武器。

    那不是剑或者是魔杖之类的东西。芙蕾达之前认为箱子里装着是这两种武器中的某一件，但她猜错了。

    （一支枪吗…？）

    这是一件仿照带有木质枪托的大号猎枪制成的灵装枪。不过它的供弹机构很像是左轮手枪上的那一种。

    弗莱克推了一下转轮，打开了弹膛，拿出一些黄铜制成的步枪子弹一发一发地装填到了弹巢里。

    “在获得了‘特别通行证’之后，你&#8226;们&#8226;的敌人到底应该怎样突破伦敦市内的重重封锁呢？办法其实很简单。”

    “你居然耍我，让我给你们带路吗？！”

    “要混进你们英国清教这样专攻秘密行动的国家性大型魔法结社很容易，毕竟在这个组织里像你这样的成员根本不可能认识每一个人。”

    没错。芙蕾达和弗莱克&#8226;安克斯今天是头一次合作，这也就是为什么她会如此轻易地相信了这样一个冒牌货。而在解决复杂的问题的时候，必要之恶教会的人也不会与过多的人打交道，最多不过是在私下里偶尔雇几个他们在魔法界的熟人来帮他们的忙罢了。所以就算是监控摄像头或其他清教魔法师发现了这些冒牌货也没关系――他们会看到芙蕾达这个正式的必要之恶教会成员陪着他们，然后把这些人当做芙蕾达雇来的魔法师。

    也就是说，真正的敌人还有一个护身符――就是芙蕾达自己。

    “该死！那么在我在地铁站里用通讯术式的时候……”

    “要是你现在只是才开始怀疑那个通讯员的话，那我来告诉你：你根本一点都没察觉到在特别入教测试里到底发生了些什么事。不管你干什么都晚了我们半拍啊。”

    原来，那个把弗莱克介绍给芙蕾达的通讯员并不是清教的人，而是专门误导她的敌方魔法师。而这个时候，随着枪支上膛的声音响起，弗莱克把装满子弹的转轮推回了原位。

    要明白，这把枪可是魔法师在用，所以它绝对不是一件只能凭火药把子弹推出枪管的简单枪支。想必接下来只要他一开火便会有无数邪恶的魔法现象出现吧。

    “增加爆炸属性，血液：75毫升。”

    弗莱克喊出了一句奇怪的话，声音大得把人吓了一大跳。紧接着几条红线便从弗莱克手中猎枪灵装的枪托爬上了枪身。看到这一幕芙蕾达挣扎了起来，她的四肢现在还不能自如活动，甚至连把自己的包抓过来拿出“矿石收音机”灵装的力气都没有。

    “鲜血可是赎罪和牺牲的象征。”

    现在芙蕾达已经在弗莱克的射程之内，他举起枪，瞄准了正上气不接下气的调试灵装的芙蕾达。

    “基督曾经以鲜血来洗刷人类的罪恶，而这一特征被所有的信徒代代相传――就是所谓的圣痕。”

    他毫不犹豫地开了枪，一声沉闷的枪响响彻了图书馆。

    8.

    而与此同时，由五和驾驶的搭载着天草式全员的大型油罐车已经直接撞开了市立图书馆的钢制大门。建宫等人在车还没有停稳之前就跳下了车，下到了图书馆前的砖石地面上。

    五和一从驾驶室出来就问其他人道：“这…这是什么动静？！”

    “不知道。看来，现在我们只能祈祷没有一般人被卷进这场灾难里面啦！！”

    他们从包里迅速拿出各式各样的武器（剑、斧头、长枪、弓箭等等），抄着家伙直接冲向了建筑物的主入口。其中的矮个子青年香烧一靠到大门边的侧墙上就发现了问题：“怎么安保措施和陷阱都失灵了？”

    “从刚才的枪响来看，里面一定有什么人在。”

    话音方落，众人便马上冲进了图书馆，马不停蹄直奔图书馆三层西翼存放魔导书的装订间。在黑漆漆的图书馆里，五和和其他人都无视了其他路线，一心一意地向着装订间赶去。但爬到二楼时他们不得不停下脚步――因为有个浑身是血的少女从楼梯上滚了下来。

    “增加爆炸属性，血液：50毫升。”

    “…！？”

    看来已经没时间准备了。

    此时此刻正有某个不明身份的家伙站在楼梯口拿着一把木托猎枪瞄准着下面，而五和这时下意识地试图救下受伤的少女。于是，一边的对马抓着五和的胳膊以最大的力气跳了过去，她们二人通过这一方式缩短了与目标的距离。

    因为图书馆的楼梯是带转角的那一种，所以照常理而言只能延着直线飞行的子弹是不会击中还没上三楼楼梯的五和等人的，但是……

    有几道不明正体的红色光线刺破了空气，其中的一道拐了几个弯，像一根针一样击穿了对马的手掌。而因为手上这种相当不好的感觉，对马急忙甩了甩这只受伤的手，可是红线已经像蜘蛛网一样爬满了对马的手。

    紧接着又是一声枪响，破坏随着子弹的轨迹快速袭来。而对马的右臂则一下被钉到了后面的墙上。

    “啊…！！”

    一根像钉子一样的尖刺直接扎穿了对马的手掌。这根尖刺的形状有点像固定铁轨的L形道钉，不过它实际上是完全不同的东西。

    “对马！”

    “这可…不是关心…别人的…时候啊！！”

    “增加爆炸属性，血液：50毫升。”这时从二楼传来一个低沉的男声。“鲜血可是赎罪和牺牲的象征，而基督曾经以鲜血来洗刷人类的罪恶，所以有个特征可是被所有的信徒代代相传啊。”

    （这不会是…）

    五和的脑中闪过一个很不好的念头――她十分明白对方在说些什么。

    看来敌人所用的术式与当年耶稣（神子）被钉死在十字架上的传说有关：耶稣被人钉在十字架上的时候，铁钉穿过了他的两只手掌和脚腕。而最后，他被那个叫做朗基努斯的罗马士兵的长枪刺穿了。而后世的有些理论说这导致了耶稣的殉难，也有的理论认为这是在查验耶稣是否真的已经死去。

    在之后的漫长岁月中，类似耶稣受难时的伤口的“圣痕”也曾出现在一些信徒的手脚上――这是天选之人的象征。而对后世的魔法界而言，虽然凭借这些事例对让圣人可以使用一部分神子的力量的“身体特征”的研究还处于很原始的阶段，不过可以确认的一点是，这些事例中出现的伤口都是由于不明原因而出现的。

    换句话来说……

    “这就是所谓的圣痕。”

    无数散发着光芒的线刺破了黑暗，准确地连在了五和、对马等人的手脚上。

    紧接着，随着一声爆响，一颗烧得通红，快要融化的钢制子弹击发了出来。

    9.

    而身处三楼的弗莱克&#8226;安克斯此时打开了猎枪上类似左轮手枪的转轮弹巢，把里面的空弹壳退出来，拿出了另一种长度较长的子弹快速装填了进去，然后重新上好了膛。

    “看来他们来得比预期快”是他对他的敌人的评价。

    而弗莱克带来的手下此时也拿出了类似的灵装枪，紧接着弗莱克和他的手下开始向楼下杀去，他们就那样沿着楼梯向下冲去，忽视了一旁被打倒在地的芙蕾达。

    天草式赶到这里的速度比弗莱克预计的看来快得多。他早已估计到可能会与天草式在某个地方狭路相逢――要是清教的人还没有把他们都干掉的话。不过他没料到天草式居然会在此时出现在这里。

    不过，虽然说天草式现在占得了先机，但是弗莱克故意把受伤的芙蕾达从楼梯上扔了下去――这样他就可以在天草式的人在把注意力集中在这个伤员身上的时候袭击他们。照弗莱克的估计这至少能让天草式他们中的一个人中招，但还不足以把他们击败――因为他们会立刻对威胁作出反应并从楼梯口逃走。

    “但是，他们是逃不过我的子弹的。”

    想靠躲在掩体后面或是快速逃走的办法躲开弗莱克的子弹是不可能的――这并非那种“普通”的攻击。

    “增加爆炸属性，25毫升。”

    紧接着咚的一声，弗莱克一边用拇指把击锤推到位一边向二楼走廊赶去。

    “他们不在这里。”

    弗莱克拿着枪在走廊里左顾右盼，试图找到那些天草式成员。对他来说，现在作为主要目标的魔导书已经到手了。但是，如果让天草式的人在这里逃脱了的话会妨碍他们接下来的计划――天草式搜索敌人的能力太强，必要的话，就算是推迟原来的计划也得先干掉天草式。

    另一边厢，五和正躲在市立图书馆那黑的伸手不见五指的二层。图书馆面积广大的二层有很多书架，但是光凭这些书架是挡不住子弹的。而且二层的这些书架摆得很整齐，这也就意味着五和他们躲不了太久。

    “…呃…”

    在五和身旁躲着的对马的右手上还钉着的那根魔法钉让她仍不时感到一丝疼痛。现在天草式众人都分散开来躲在二层的书架之间，但是谏早和牛深都受了伤，而他们的伤口都集中在手掌或脚踝上――看来正因为敌人有着可以只用一枪就打出多颗钉子的办法，所以才会有这么多伙伴受伤。

    （必须快想办法。）

    五和屏住呼吸手里拿着长枪侧身靠在书架上。她现在只对一件事很奇怪：刚才发功攻击的人里只有她没有受一点伤。

    （魔法只是一种理论，只是一种技能，只是一种“知识”。所以说，每一个术式都有它起效的“关键点”！刚才的事绝对不是巧合，敌人不攻击我而只去攻击对马一定是有什么“理由”的！！）

    “啊…看起来刚才的术式是利用神子处刑时的圣痕传说对十字教信徒产生伤害的。”

    为了防止失血过多，对马没有把手上的钉子拔下来，而是把一块手绢紧紧地包在了手上。

    “不过这些钉子不是真正把耶稣钉在十字架上的真货，看来这家伙找来了足够多的钉子，以圣痕理论做出了量产型的灵装钉子啊。”

    也就是说天草式遇到的是魔法应用的另一方面――量产灵装。所谓量产灵装，是将单件灵装进行分析之后大规模生产的制式武器。而借助量产灵装，就算是资质一般的魔法师，其实力也能达到前人难以企及的高度。

    而这也就是说，这个敌人将普通的废金属仿照钉死耶稣的钉子制成量产灵装来混淆对手的判断。

    “而在攻击之前，那家伙会事先报出一个数字，照我看那可能是他在用自己的血来下咒。虽然我不清楚这个术式的威力、范围和它的准确度，但是那家伙的血在这里起到的是增强威力的作用。”

    也就是说这是血钉诅咒――把附魔的人血涂在普通钉子上就能让钉子获得特别的“意义”，而这也是利用圣痕原理的最简单方式。

    看来这个魔法师是先把他自己的血附了魔，然后把它们涂在钉子上制成了灵装。

    “但是，在术式里包含有神子处刑理论通常会先让用魔法的人送命。所以，那家伙一定用了什么办法逆转了效果。想必他一定用术式混淆了自己的血和目标的血的‘属性’。当他把钉子用枪发射到目标身上，然后完成处刑仪式的时候，借助上述偷换概念的办法他就能用我们的血要我们的命。就像圣痕不会只出现在神子身上而有时也会出现在一般信徒身上一样。而这也就意味着…”

    “要是我们能找出破绽然后把它修正回来的话…”

    “没错，处刑仪式本来应该只对血液真正的主人产生伤害。所以要是我们能找到破解的办法就能翻盘了！”

    紧接着，远处突然传来了稀里哗啦的声音，五和和对马马上沉默了下来。

    看来有其他人也冲进了图书馆。

    实际上，现在她们两人得手的机会可谓是稍纵即逝，毕竟在对马受伤的情况下光凭五和一人是无法进行团队作战的。虽然说这里的书架可以在一定程度上掩护她们，但是一旦被敌人发现就全完了。而且，恐怕光躲在书架后面是躲不开那些无法躲避的魔法子弹的。

    所以五和没有贸然突围，而是静观其变。她拿着长枪，屏住呼吸，一动不动的在原地潜伏，等待着那个时机。与此同时，她也在思考着一件事：

    刚才那个从楼梯上滚下来的少女还有呼吸，而且照刚才的情况看她应该是英国清教的魔法师。但是为什么在五和等人赶到之前敌人没能把她杀掉呢？而且敌人并非单独行动――在那家伙有着数量众多的手下拿着和他一样的灵装枪在共同战斗。那么，要是他的灵装枪真的能够无视目标做出的一切躲避与隐蔽措施，对目标一击必杀的话，他又何必要带这么多手下呢？

    更重要的是，刚才五和和对马对敌方的战斗方式做出了预判――可是她们的预判，到底是不是正确的呢？

    （这不可能…）

    五和听到了几排书架开外传来沉重的脚步声――实际上对敌人来说走路不出声很简单，但是现在走过来的这个家伙却故意发出很大的声音，好像是在故意向人挑衅一样。

    （不可能。）

    而弗莱克&#8226;安克斯此时正拿着他的灵装枪在图书馆内搜索着。他一边集中注意力来感知周围一边也在思考。

    （神子处刑和处刑铁钉的传说可谓是家喻户晓啊。而如果你们想从处刑和圣痕还有这些上了血咒的钉子方面找出破绽来，那可是痴心妄想啊。）

    一般来说，虽然会发生实际的械斗和近身战斗，但归根到底魔法师们的战斗的本质还是相互斗智。因此对魔法师来说，他们的战斗在相互碰面之前就已经打响了。

    目前对弗莱克&#8226;安克斯来说，他已经按图索骥，按照之前制定的策略布下了一个局，而这个策略绝对会让他和他的手下获得压倒性的胜利。而对天草式来说，他们绝对不可能在这样的情况下翻盘――因为他将击败他们，彻底粉碎天草式的希望。

    （只要他们无法断定我用的是什么术式，我们就一定能赢――而要想分析我的术式是根本不可能的。而且，现在我已经设下了天罗地网等着他们呢。）

    10.

    假设你被告知你的梦想永远都不可能实现，接下来你会怎么做？

    当一个魔法师铭刻在心的魔法名所代表的“理由”被证明是毫无价值的，当一个魔法师走上修炼魔法之路的选择被证明是大错特错的，这个魔法师的人生会怎么样？他会继续坚持自己的理想，忽略这所谓的预言继续修炼下去吗？还是会最终放弃妥协然后去寻找下一个人生目标呢？

    可能这两种选择都是对的，但也有可能这两种选择都不合适。

    不过，对于这个叫做弗莱克&#8226;安克斯（倒不如说自称是弗莱克&#8226;安克斯）的男人来说，他的选择是后者。

    他这么做的理由很简单。

    他孜孜不倦的向其他人阐述他的理想，也有很多人决定成为他的同伴协助他完成这个给予他们新生与未来的理想。要是打个比方来说的话，弗莱克就像是船长，而这个理想是指引船只驶离风暴的指南针。

    而如果有一天弗莱克失去了这个理想，他和他的同伴们就会在困境中迷失方向，就像在风暴中迷航的船一样。

    不过，上述的两个选择并不能真正给予弗莱克救赎。

    所以他做出了第三种选择。

    这在他看来实在是再正常不过了。

    虽然凭弗莱克自身的能力不可能完成他的理想，但是天下之大，一定有着很多有着和自己一样的理想的魔法师，而他们中的一些人的实力可是要比自己强。

    要是自己做不到的话，那么只要他拜一个在自己专攻的领域里很强的魔法师为师就可以了。

    而弗莱克自己只需要为这些强大的人做一个助力，为他们做开路先锋，让他们能够找到实现共同的理想的方法――这样他只需要舍弃掉自己廉价的自尊心就能完成他心中的伟大理想。而且，就算日后他需要隐姓埋名，背井离乡，他也要完成这个理想；就算只是为了这些一直支持他的伙伴们，他也要完成这个理想。

    为了完成这个理想，他不在乎被别人视为异端。就算是十恶不赦的事，只要有助于完成这个理想，这个男人也会认真去做。

    “大家上吧。”弗莱克一边检查灵装枪一边低声对他的伙伴们说道。“我们一定会消灭掉敌人的，所以接下来的战斗里我们绝对不能优柔寡断。”

    11.

    而一直躲在书架后面等待时机的五和此时停止了之前的推理，把精神集中到了步步逼近的敌人身上。当她听到传来的脚步声越来越大的时候，便立刻提着长枪冲了出去。但一冲出来五和便发现敌人的位置比她估计的要远一些――敌人现在距她有七八米远，就算考虑到长枪的长度，她也得向前冲两步才能击中对方。

    而且，敌人不只一个――刚才那个袭击天草式的大个子男人身后还有十几个人跟着他。

    这些敌人看来丝毫没有担心半路杀出来的五和――因为无论是在距离上还是在双方术式的威力上都是自己占优势，所以他们只是很随意地向前瞄准。虽然五和立刻放低身形试图从下面刺中对方的胸口，但是还没有等到她反应过来敌人就已经用枪指住了她的头。

    （要是刚才那个从楼梯上掉下来的女孩子和这些家伙在我们来之前战斗过，那么她没有被杀掉就一定是有原因的。看来这些家伙不是用那种凭借大量子弹把目标的身体撕碎的方式战斗的。）

    五和跪在地上的膝盖此时相当的疼痛，而此时的时间也像是静止了一样。

    （要是这种灵装枪真的能靠一发子弹就能同时攻击多个目标，那么根本就不需要这么多人一起上，这家伙也不需要这些手下来帮助自己。）

    现在，五和推断出这个敌人找来这么多手下的原因是他不得不这样做，而且她也发现那些灵装枪有蹊跷――这些号称“无敌”的灵装枪对方可是人手一支。

    （除去刚才敌人自己说的以外我们对敌人所使用的术式可以说是一无所知，而且照常理来看，他本不该向我们透露这么重要的信息，倒不如说应该是不想被人看出破绽才对。）

    “这也就意味着…！！”

    五和行动了。

    现在她还得向前跑两大步才能用长枪刺中对手。

    而对敌人而言，现在只需要扣动扳机。

    看来在敌人开枪之前五和是无法阻止对方的。

    但实际上五和现在也并不需要阻止对方。只见五和把枪柄使劲往地上一戳，对方的枪声便被枪柄发出的声音覆盖了过去。

    向五和袭来的攻击失效了。

    “把这种东西当做神子理论拿出来招摇撞骗，你倒挺会吓唬人的嘛。要用血来下诅咒的灵装枪和钉子什么的，特别的咒语什么的，实际上都不过是你这家伙哄小孩子的谎话罢了！！！”

    五和的话方一出口，对面的敌人便出现了一阵骚动。

    紧接着他们马上把灵装枪的枪机复位，准备下一次射击。但是五和只是找准时机用枪柄在地面上、立柱上和书架上敲击。敲击发出的响声盖过了对面的枪声，对方的攻击再度被打断，五和自己自然也是毫发无损。

    “术式的‘关键’是应该是声音，没错吧？你的术式只能攻击那些听到你们发出的特殊声音的人！你的‘枪’是实际上是乐器，你们的枪声实际上是圣歌攻击！而你这些手下手里的武器所发出的声音与你的不同，这样就能像管风琴演奏一样组成具有魔法属性的‘乐曲’。而这，就是你为什么要找这么多狗腿子的原因了！！”

    之前在唐人街的仓库开作战会议的时候，建宫和其他人都提到了英国清教有着借助附魔的教堂钟声将伦敦市内的魔法师一网打尽的大规模杀伤性魔法攻击。

    而这些家伙的招数和那个异曲同工，不过在规模和威力上都差了很多。那些猎枪实际上起到了乐器的作用。

    “所以呢，正因为你们的‘演奏’是经过精密计算的，你们也就有了一个致命弱点――要是有噪音干扰了你们的‘乐曲’，你们的攻击就失效了！“

    那个从楼梯上滚下来的女孩正是因为这个原因才侥幸没有把命丢掉――恐怕她的武器也是这类可以发声的东西，所以无论敌人怎么攻击都没对她起作用，而让她受伤的应该是普通的物理攻击。

    而之前的楼道大战中对马受伤但五和却没事也是有原因的――有可能在对马掩护五和的时候，对方的注意力被对马的动作吸引，所以没有来得及攻击五和；也有可能是在对马掩护五和的过程中由于动作太大，速度太快而使五和产生了耳鸣。

    “刚才的战斗中，你故弄玄虚，用话术让我们故意相信你用的武器是基于神子理论且以鲜血为媒介的灵装步枪，让我们无法判断出你的术式到底是什么！”

    接着五和迅速地采取了攻击行动――既然已经识破了对方的诡计，现在也就没什么可怕的了。只见五和以极快的速度径直冲向为首的那个大个子男魔法师，而那个家伙因为恐惧下意识地后退了一步――看来他已经知道自己的术式已经失效了。

    而他的手下们此时也发现情况不妙，纷纷上前掩护。

    此时此刻，这个男魔法师已经被快速冲到眼前的五和吓呆了，看来他已经无力继续战斗。不过在图书馆里还有着大量保护魔导书的机关，如果他能来得及把这些关闭的机关再度启动的话还是能要了五和的命。

    不过……

    现在他根本没时间去准备机关。

    在这电光石火的一瞬间，一阵巨响打破了这紧张的气氛。当那个大个子魔法师回过头来向发出巨响的方位看去，他惊恐地发现背后的书架像多米诺骨牌一样以极快的速度倒了下来，上面的图书就像雪崩一样向他袭来。而这一大堆分量十足的东西很快便把他和他的手下活埋了。

    一旁持枪警戒的五和也看向了巨响传来的方向。

    只见建宫斋字把钉在翻倒书架上的焰形剑拔了下来，扛在了自己的肩上。

    紧接着他跳上书架堆，对被压在重重书架下面的敌人说道：

    “可别以为这世界上只有你们懂得团队合作，臭小子们！”

    12.

    骚乱结束了。

    现在，那些通过秘密破坏英国清教入教测试偷取“特别通行证”灵装，意图袭击市立图书馆窃取魔导书的敌方魔法师已经全部被天草式众人击败了。

    貌似当前的危急情况正在好转。

    实际上，所谓的“特别通行证”不过是一段写在纸上的咒语（和平时人们常用的出入证明类似，所以下发之后一般不会被清教收回去）。不过，清教还是很欢迎其他魔法师在发现“特别通行证”丢失之后将它送回来的――这样可以减少很多麻烦。

    而此时打扫战场的五和从那个被书架砸晕过去的大个子魔法师的口袋里搜出了一本精致的皮面书籍。这本书的封面上写着一些文字，但就算是五和这样的专业魔法师也读不懂这些文字的意思。

    一旁的建宫盯着这本书看了好一会，才略有迟疑地开了口：

    “是《死灵之书》（Necronomicon）啊…”（注：《死灵之书》是美国小说家H&#8226;P&#8226;洛夫克拉夫特创立的克苏鲁神话体系中的重要神话书籍，在洛夫克拉夫特的设定中为阿拉伯诗人阿卜杜拉&#8226;阿尔哈萨德于公元六世纪创作的记载“地球与宇宙真实历史”的巫书，其内容记载了有关阿撒托斯、奈亚拉托提普、克苏鲁等邪神的一些情况，在现实中该书并不存在。）（吐槽：这回的Boss到底是想召唤什么啊？奈亚子吗？）

    “那是什么？”

    “一时半会我也解释不清楚，想抱怨的话就找写这书的家伙吧。”

    建宫接过书指了指封面上的文字。而此时，五和又发现这本书封面的皮革她看不出来是以什么动物的皮制成的。

    “在‘神话’中，这本书的原名是《阿尔&#8226;阿吉夫》（Al Azif），不过这里这本的名字的拼写是N-E-C-R-O-N-O-M-I-C-O-N……你明白我什么意思了没？”

    “这本魔导书可不是那种在经过漫长岁月之后逐渐失传的魔导书原典――事实上它的理论完全是虚构的，是在小说中人为杜撰出来的。但是在被我们的某些‘同行’赋予了魔法性质后，它便成为了一个新的魔法流派的圣典。我说的没错吧？”

    在近代文学界，有一个奇幻神话体系可谓是鼎鼎大名――那就是所谓的克苏鲁神话。

    克苏鲁神话原本是由一位天才的作家――H&#8226;P&#8226;洛夫克拉夫特创立的虚构世界观，但是由于在后世有无数作家采用这一体系进行创作，使克苏鲁神话最终成为一个真正的神话体系。

    所以当魔法师们发现了它的奇妙之处的时候，有一部分魔法师希望自己能够亲眼看到克苏鲁神话中所描绘的世界。于是，在经过某个魔法师的研究之后，基于克苏鲁神话的新魔法体系诞生了。这位魔法师后来撰写了一本记载了实用克苏鲁魔法的魔导书，而这本魔法书在后来的日子里被小范围的传播开来，它便是在魔法界人士中赫赫有名的魔导书版《死灵之书》。

    这本魔导书的威力可是能够给全世界带来如同洛夫克拉夫特小说中一样恐怖的灾难。

    “虽说那些开创现代魔法体系的人一开始就说这本书是异端撰写的伪魔导书，但魔法界没有阻止以它为代表的克苏鲁系魔法发展的办法。虽然说开创这个体系的人在生前没有得到公众肯定，但是后来有一部分真正的魔法师以此为基础对克苏鲁神话进行了发展。虽说当时的魔法界领袖们最后是把那个被认为是推动其发展的幕后主使给赶出了魔法界，但是投靠克苏鲁系魔法的人还是在不断增加。”

    “所以说称这本书为原典既对也不对――因为这完全是无中生有的魔法理论。”五和看着手中这本皮面魔导书说道。“他们接下来想干嘛？”

    “不知道，不过肯定不是去干什么好事――可能在某些恶趣味的家伙眼里敌方接下来的行动对他们算好事。但是，现在万幸的一点是我们已经成功阻止了对方。”

    而对天草式来说现在最大的问题是他们不知道敌方的具体人数，也就是说可能还有余党在暗中活动着。

    不过目前为止已知的《死灵之书》实体书仅此一本，除非敌人还派了另一组人马前往学园都市去袭击掌管十万三千册魔导书的禁书目录/茵蒂克丝，否则他们根本不可能得到《死灵之书》的内容。（某不幸的当麻：ほまえの その惨めな幻想なこの右手でぶちす！）

    看来这场闹剧可以告一段落了。

    一想到这点，五和总算是松了一口气。但在这时她察觉到了一些不对劲的东西。

    地上出现了原本没有的血迹――那个被压在书架底下的魔法师吐了血！

    “不好！难道我们下手太狠了吗？”建宫惊叫起来。

    五和顿时有了不好的预感――看来刚才大家好像忽略了什么。紧接着她马上去检查了敌人遗留的武器：既然对方的武器是通过发出不同带有魔法属性的声音来进行大范围无死角攻击的，那么……

    （对啊，既然“声音”是向四面八方传播的，那么能听到它的也就不止我们了呢。）

    既然敌人可以随意在“声音”里加入魔法信息，那么要是他们借助不同波长的声音将原典的信息转化为声音进行长距离传输的话……

    “这血不是因为外伤才有的，建宫！！”

    “什么？！那这是……”

    五和痛苦地摇了摇头，说：

    “为了以防万一，这些家伙还留了一手啊！实际上他们一开始就是假装和我们交战，他们的真正目的是借助战斗中产生的声波将《死灵之书》的内容传给他们的同伙！”（吐槽：这TM是电台还是WiFi啊喂！）

    “等一下，你的意思是说要是有人在外面负责接收到他们发出的信息的话，敌人就能将得到的内容准确还原为《死灵之书》的抄本吗！？”

    换句话的意思就是说敌人的行动现在又甩了天草式好几条街远。

    看来这些家伙有着极大的野心，为此甚至不惜与英国清教为敌――而且可怕的是他们现在有了同清教对抗的资本！

    可是……

    他们到底是什么人？

    他们现在到底在哪里？

    “…我们居然跟丢了。”目瞪口呆的建宫好半天才说出这么一句话来。

    而被天草式打倒的魔法师们看来是中了原典的迎击术式才会身受重伤的，但是这些家伙在发作前就已经晕死过去了，所以他们肯定不会经受那么多痛苦。

    这种行为和赌命差不多。

    线索就此中断了。

    而这就意味着…

    “我们现在根本不知道到底是谁掌握了《死灵之书》的内容！”

    13.

    而在另一边厢，一辆车身上绘制着企鹅图案的冷藏车正在街上快速行驶。但实际上这辆冷藏车后面的制冷设备已经被拆掉了，现在后车厢里面的“货物”是几个乘客。

    这辆伪装的冷藏车现在的位置离威斯敏斯特大教堂不远，而且对车上的乘员来说现在的情况相当有利――附近没有一个人，除了他们。

    “这些大型灵装可以掩护我们。”冷藏车（？）里的某人此时开了口。“因为这些大家伙时时刻刻都在释放足以干扰清教的追踪定位手段的魔法能量，所以我们完全可以在这里施法，清教的人是绝对发现不了我们的。”

    车里的其他人只是静静地听着。

    然后只听咣啷一声，刚才说话的这位仁兄就把身旁的一个女孩子打倒在地，另一个乘客也在这一记重击之下直接和车厢的地面来了个亲密接触。

    方才这些人已经收到了他们的同伙从市立图书馆用“声音”传来的《死灵之书》的内容，并且已经将其还原为了原典的抄本。

    他们为了这部原典损失了一群训练有素的伙伴。

    但是这些人并没有为此感到悲痛。

    对这些人而言，同伴不过是获得利益的工具――他们是看重自身利益的人，只有能给他们带来好处的人才能得到他们的青睐，而没有利用价值的人会被他们马上抛弃。

    “现在《死灵之书》是我的了。”

    在干掉同伴之后，刚才说话的人敲了敲驾驶室的隔墙，而听到老大命令之后，司机马上将车驶离了威斯敏斯特大教堂。

    看到卡车正按自己的计划驶向下一个目的地，这个人笑了：

    “现在开始了呦。”

BD附录 魔禁番外 必要之恶教会的考验 第三章

    1.

    敌人还是逃走了。

    在之前的战斗中，虽然五和与天草式的其他成员击败了意图窃取魔导书版《死灵之书》的敌方魔法师弗莱克&#8226;安克斯（？）一行人，但是弗莱克在战斗中阅读了《死灵之书》的内容，并将这些内容用自己及手下的武器（某种灵装猎枪，但实际上是以发出的枪声作为攻击方式）转化为了带有魔法含义的“声音”传给了在图书馆外的同伙――而这些人的身份和行踪现在根本无法确定。

    也就是说事情再度脱离了天草式众人的控制――接下来可能会发生什么事他们根本无法预测。他们现在只发现了一件事：这件事的幕后黑手要这样处心积虑地获得一本危险性极高的魔导书肯定不是拿来收藏的，而是要发动大规模的魔法袭击。而这本魔导书也着实符合这个要求――它能将科幻作品中的可怕怪物召唤到现实之中来。

    有关“特别通行证”灵装失踪的骚动现在的确已经告一段落。

    不过在天草式面前又有了更大的麻烦――如果这些冒名顶替的家伙真的用《死灵之书》造成了破坏，天草式会被当做向英国发动攻击的恐怖分子。

    而且对天草式他们来说更可怕的一点是，如果这些家伙在城里举行召唤仪式的话很有可能导致无辜市民的伤亡――这本失窃的魔导书可是能按照克苏鲁神话将万事万物进行重新改造的不祥之物，而且它所记载的的邪恶法术都是能够引发宇宙级别大灾变的那种禁忌之法。所以，一旦它的力量被人释放出来的话，连一个国家都可以被它的魔力所摧毁掉，毁掉整个伦敦城就更是小菜一碟了。

    “说老实话，现在我们只能期盼这些家伙能在召唤怪物的时候玩脱，因为要是这些家伙要是真的召唤出克苏鲁世界的怪物来的话区区人类根本不可能消灭它们。”建宫在图书馆大厅里相当不爽的说道。

    不过，既然目前的战斗已经结束了，那么进行临时休整与救治伤员就很有必要了。虽然图书馆里没有设立临时医疗点的条件，但借助野营用的帐篷天草式众人用特别术式在帐篷内开辟了一个较大的魔法空间。（吐槽：哈利波特中枪……）

    因为刚才五和没有受伤，所以她马上便使用恢复魔法治疗对马受伤的那只手。

    “现在我们最要紧的事情是得尽快想办法追击偷走《死灵之书》的敌人。”

    “可一点线索都没有，到底上哪去找这些家伙啊？”建宫叹气说。

    五和只是摇了摇头，说：

    “我们手里是有一条线索的。”

    “？”

    “方才敌人用声波将《死灵之书》原典的内容一点一点地传给了他们的同伙，但是我们可不知道他们是不是需要整本《死灵之书》――没准他们只需要上面的一部分术式就能达到他们的目的。”五和相当认真地说道。“就算他们为了掩人耳目把整本书的内容都上传给他们的同伙，他们也会在传输对他们来说很重要的那部分的时候多加小心的。要是我们现在能够分析出他们行动的违和之处从而得知他们的想法的话，我们就能知道他们到底对《死灵之书》的那一部分感兴趣了。”

    “虽然说我们不知道敌人的具体数量，不过既然他们敢和英国清教叫板，那么他们肯定还是有两把刷子的。搞不好这次不是他们头一回搞这种阴谋诡计了。恐怕他们之前就已经试图进行大型魔法仪式，但是因为没有《死灵之书》他们没有成功，这也就意味着……”

    “也许在英国清教过去的记录里有着那些对克苏鲁神话感兴趣的魔法师们的记载吗？”

    没错。

    克苏鲁神话是相当有名的魔法体系，对它感兴趣的魔法师也很多。

    所以要想从敌人刚才传递的声波讯号里分析出敌人的动向天草式得先得到克苏鲁派魔法师的人员名单才行。

    “这个办法听着倒是简单。”一边的香烧插话说。“但是要得到这些名单就意味着我们必须秘密侵入英国清教的资料库偷名单或是直接从清教的手里抢走名单――这两种办法对我们都不大现实，我们可没有那样的实力啊。”

    “没错，这名单可不是能借助黑客入侵就能到手的东西啊。”

    “呃…那个从楼梯上掉下去的女孩子应该是清教的魔法师，不如我们把情况向她说明一下好了。”

    “你觉得她能相信我们吗？搞不好她现在把我们当成是那帮家伙的帮凶呢。”

    一时间五和、对马和在场的其他人都沉默了――现在这个情况下再说下去毫无意义。

    但实际上现在可不是他们沉默的时候。

    最后还是有人开了口让讨论继续了下去。

    “建宫啊。”

    “怎么了？”

    “必要之恶教会的成员马上就会赶到这里，你现在有没有什么办法让我们先避避风头呢？”

    “要是问一次性的逃跑方式的话，我倒是准备了一些撤离的方法。不过我觉得这些办法还是在我们有了合理的行动方案再用吧。”

    建宫的话实在是让人大跌眼镜，而这导致一边养伤的对马再也忍不住了，于是她开口打断了二人的对话。

    “别太高估这家伙了，五和。他的主意肯定是让你穿着比基尼泳装在大街上乱跑拉仇恨然后再让大家跑路的这种馊主意。”（吐槽：卖队友+揩油，建宫叔你老实交代你真是这么想的吗？）

    “……………………………”

    面对这样的情形，五和已经有点想发飙了：这算哪门子的作战会议啊？

    要是她知道建宫的主意确实是对马所说的那样的话搞不好真会发飙的。（吐槽：居然是真的…

    黑化吧少女）

    不过这个时候揪住这样无关紧要的事不放毫无意义，于是五和决定接着谈正事，等到以后有空再和建宫算账。

    “我想刚才大家也都听到了敌人发出的枪声。而现在我们需要知道的是他们开枪的具体位置、具体时间及他们开枪的次数。我现在想知道的是：如果我们要在这里通过情景再现分析敌方的的行动并且重现敌方所传递的内容的话，一共需要多少时间？”

    “要是这些敌人的水平不高的话，大概在五到十分钟内能完成分析。但是啊，这样的分析可是不太准的，而且就算分析到的内容很准确也对大家没好处――我可不想在没有精神防护的情况下读到原典的内容。”

    “只要分析到他们到底想用原典的哪一部分就足够了。”

    五和一边说话一边放开了对马受伤的那只手。虽然现在包扎已经做完了，但是说实话伤口还没有完全愈合，而且食指、中指和无名指还暂时不能动弹。不过，现在对对马来说包扎一下总比不包扎强。

    然后五和摸了摸自己的脸，接着说道：

    “之前在废弃地铁站举行的所谓入教仪式不过是这些家伙为得到‘特别通行证’而设下的圈套，而英国清教方面对此应该是一无所知。那么，如果说那些陷阱是敌人给我们准备的，那么……”

    “等等，五和，你要干什么？”一边的建宫问道。

    五和没有回答建宫的问题，而是来到了那些被打趴下的敌方魔法师身边翻起了他们的随身物品，最后找到了她想要的东西。

    紧接着她笑着对众人说道：

    “要是我们能把这个分析出来，也许我们可以就能摆脱现在的危机了。”

    2.

    “啊……”

    隶属英国清教的女魔法师芙蕾达&#8226;斯特赖克从昏迷中醒了过来。在她刚醒过来的时候她一点也不记得刚才发生了什么，但是很快她便想起了刚才发生的事，然后马上坐了起来。（吐槽：妹子你终于上线了……）

    现在她正身处图书馆的走廊。

    （这到底怎么回事？）

    因为之前被弗莱克等人偷袭过，芙蕾达的右手还隐隐作痛，这不禁让她皱起了眉头。不过自己的伤口已经被人包扎过了――这毫无疑问不可能是弗莱克他们做的。那么到底是谁帮自己包扎了呢？

    不过比起受伤来说现在还有更叫人头疼的事。

    芙蕾达马上拿出自己的“矿石收音机”灵装对图书馆内的情况进行探测。首先检查的自然是存放危险魔导书的装订间，不过让她惊讶的是所有的魔导书安然无恙。

    难道弗莱克没拿走任何东西就离开了吗？

    还是说有人把丢失的魔导书找了回来然后把这里恢复了原状呢？

    （而且现在这里除了我一个人都没有。）

    芙蕾达并不知道她刚才到底昏迷了多久，也不知道在她昏迷期间到底发生过什么事。在定了定神之后，她隐隐约约想起了一些事――好像弗莱克他们后来和一些亚洲人战斗过，如果没有这些亚洲人的帮助的话，她一定会被杀掉的。

    （不过这到底是怎么一回事？）

    那些亚洲人到底是敌是友呢？他们的行动到底是为了什么？难道他们是要帮助自己吗？还是说那只不过是敌人起了内讧呢？

    区区一场战斗是判断不了敌我的，虽然芙蕾达已经猜到那些赶来救助自己的亚洲人是天草式成员，但她还是得对天草式保持几分戒心。

    紧接着她在图书馆一层找到了弗莱克&#8226;安克斯。

    弗莱克现在依然处于深度昏迷中，他的武器也完蛋了，而他的手下也都倒在地上。而且所有的人都被电线和临时找来的绳子捆的结结实实。

    就算弗莱克他们想杀自己，他们也不会自己做这种事。

    这也就意味着……

    “是天草式的人干的。这可真是份好见面礼。”

    但现在看来天草式已经撤离了图书馆，而且芙蕾达不知道他们接下来的行动――虽然说他们救了自己，但是现在还不能贸然相信他们，也不能随随便便放过他们。

    于是芙蕾达把“矿石收音机”灵装放在地上，调好频道，准备和英国清教的上级进行联络。不过在她调好频率之后，她迟疑了――敌人之前可是利用这一通讯手段误导了自己。

    “看来我得换个新方式了。”她看了看四周，不太高兴地嘟囔说。

    众所周知，就算是这样老旧的图书馆也是装了电话的。（吐槽：同志你的智商终于上线了…唉！）

    3．

    很快伪装成市政公司保洁人员的英国清教成员赶到了图书馆。实际上，对还在图书馆的人们来说现在更需要的是救护车，但是鉴于这里的重伤员实在太多（要想把这里的重伤员都运走至少要用十几辆救护车），而且还都是些见不得光的人，所以若是派救护车来的话一定会让附近的市民误认为发生了恐怖袭击，而这样对保密是很不利的。

    而用伪装成大型垃圾车的特种车辆就没有这种问题了――一来它可以不受怀疑地穿行于大街小巷之中，悄无声息地接近目标建筑完成一些秘密行动，二来它不像警用巡逻车和消防车那样引人注目。

    必要之恶教会的人迅速地将弗莱克&#8226;安克斯（？）及他的手下们用担架抬到了垃圾车（？）的货斗里，然后立刻发动车辆前往最近的清教据点――剑之圣堂。

    与其他地方不同，剑之圣堂这个地方的名字并不是不是来自于著名历史人物而是来自于传说中的圣剑。而那些在神圣的异端讨伐战中损坏的兵器，不论其原来是哪个宗教所有都会在这里进行处分（维修或销毁）。因为如果回顾历史，我们通常会发现一个规律：虽然人类所崇拜的偶像会因为各种原因而存在很大差异，但是有关圣剑或是圣杯等圣物的传说在任何时代的宗教中都是大量存在的，且一旦一个宗教的圣物发生了损坏的话通常会导致教派的内讧或纷争。因此这座圣堂存在的意义就很明显了：它是维护宗教圣物的必要机构，同时也可以对圣物进行宗教上的祝福。而对普通魔法师来说，这里是一间制造大威力灵装（但在使用上有一定危险性）的超级工房。

    而现在在剑之圣堂外的院子里有几辆卡车刚好开了进来。

    芙蕾达从其中一辆卡车上跳了下来，在她身边有一个男人正在和她讲话――这个家伙是人称“订制工匠”的魔法师（常驻剑之圣堂），通常情况下一天见的人还没有他在这一天里维修的武器多。

    “我这里可是不收人的――虽然说我倒是能拿人的骨头制造灵装箭头。”

    “现在你只要给我把他们带进去关好就行了。”

    “可是这些人是犯了罪的魔法师啊，为什么不把他们带到伦敦塔去呢？”

    “现在我们还不知道这些家伙到底是因为什么变成了这个样子。所以要是我现在就向上面提出申请恐怕上面是不会同意的――想必伦敦塔那边一定会找无数理由拒绝接收这些犯人。”

    “我猜那借口是牢房已经爆满了吧。唉，怪不得最近监狱的管理都是找私人承包了。”

    “社会上每时每刻都有被父母的失误害死的孩子和贫病交加，在无人问津的情况下死去的老人。但是呢，坐牢的犯人却是被纳税人的钱养活得相当滋润――这就是我们所生活的这个可爱世界的真相啊。”

    很快弗莱克&#8226;安克斯（？）和他的手下被人用担架抬进了石造的圣堂里。这座圣堂在地表的部分实在是其貌不扬――因为它的功能部分基本都在地下，看起来就像是蚂蚁的窝一样。

    而此时订制工匠清了清嗓子，又开始继续刚才的话题。

    “你把这些家伙放在这里对我来说倒是没什么，但是审讯什么的可不是我的特长――要是在得到有效情报前叫他们死了或者是被这些家伙骗了就麻烦了。所以，像这种斗智的活计我可一点都不擅长。”

    “他们死不死无所谓，只要你能得到我想要的情报就行了。至于那之后的事情，你自己看着办就行了。”

    “既然你这么说了，那我想一会我一定有的忙了。对了，你不打算呆在这里吗？”

    芙蕾达举起一只手，作为对定制工匠问题的回应。

    就是之前受过伤，包着绷带的那只手。

    “我得先处理这个。毕竟你除了不会审犯人之外也不懂医术啊。”

    “要是让我给你处理的话，我一定会在你这只手上装个大钻头的。”

    之后芙蕾达又挥了挥手，像是撵狗一样把定制工匠给打发走了。而她最后的嘱咐是：

    “不管你最后有没有得到结果，都一定要先联系我。”

    “那是肯定。”

    紧接着芙蕾达便离开了，只留下订制工匠在地下基地里继续工作――在剑之圣堂里确实有处理人类的地方，不过那里倒更像是验尸间（其作用是处理被打得不成人形的遗体并分析其死因），而得到的数据将用于灵装的研究。

    订制工匠看着面前这十多个躺在地上排成一溜的魔法师，对他来说在审问这些家伙之前首先要做的是检查这些家伙的身体是否能够撑得住接下来的拷打。不管怎么说，要想了解他们的极限就必须进行试验，以防止他们因熬刑不过而死。

    我们之前说过，剑之圣堂的得名是来自于传说中的圣剑的。而且从它的用途来看这里能用来“招待”这些家伙的东西可以说是相当有限的。

    不过在这里，平时用来给麻醉病人做骨科手术用的骨锯和钻头可是有着不一样的用途――比如说把某个可怜虫在不麻醉的情况下大卸八块之类的。

    而且在一般手术中不会用铜器作为手术工具，但对于这位订制工匠先生来说可没有这样的禁忌。

    “好吧，虽然说我本人的意愿是不想在这些嫌疑犯身上玩得太过火，但是啊，既然这些家伙都已经半死不活了，那我就没啥收手的理由了呢。”

    于是订制工匠便抄着他那些可怕的钻头锯子一脸兴奋地哼着小调朝弗莱克&#8226;安克斯（？）走去，他走到弗莱克身边蹲了下来，盯着弗莱克的脸准备下手。（吐槽：这位工匠兄明显有点精神不正常啊）

    但是此时，异变发生了。

    随着“撕拉”的一声，弗莱克的前额裂开了一道缝。

    “搞什么飞机―……”

    话还没说完，订制工匠就昏迷了过去。而这个时候弗莱克的胸口部分已经整个裂了开来，里面冒出了一个身材瘦小的人，而且她的手还掐着订制工匠的脖子。

    4.

    这个藏在“弗莱克”那大块头身体里的人正是天草式的五和。

    这到底是怎么一回事？

    让我们把时间往回倒到天草式众人还在图书馆开会的时候。

    “还记得之前在假的入教测试中出现过的那个蜡人术式吗？”五和在图书馆对众人说道。“既然幕后黑手能用那东西袭击我们，那么在这些被我们打败的家伙里面一定有人知道怎么使用蜡人术式。而如果我们能够分析并仿照他们的蜡人术式的话，我们岂不是能借助蜡人来冒充成其他人了吗？”

    于是五和借助从弗莱克本人身上找到的资料分析并成功施行了蜡人术式冒充成了弗莱克藏在伤员里混进了清教的据点，然后就和订制工匠打了个照面。而被五和掐住脖子的订制工匠此刻还在挣扎着，两只眼睛死死盯着五和，但是很快这位仁兄就被掐晕了过去。

    五和一看订制工匠已经晕了过去便开始对倒在地上的他进行搜身，很快找到了他身上带着的总钥匙盘。之后五和把这位仁兄用切割工具上的电线绑了个结结实实，又随便找了块抹布把这家伙的嘴给堵上了。收拾掉痕迹后，五和悄悄走出这间标着“停尸间”的房间，把门从外面反锁住，开始沿着走廊里的指示牌开始在这四通八达的地下迷宫里进行搜寻。

    因为在这深更半夜里没人会来这里，这里的值班人员也很少（且相互不熟悉），所以五和这一路上倒是不需要躲躲闪闪的。不过，五和心想就算是自己被人发现了也不会有怀疑――毕竟她手上拿着工作人员的钥匙。

    而她的目标自然是这里的资料库――每一座清教设施里都会有存放文件和报告的资料库，这里也不例外。

    很快，五和便按照路标找到了资料库，用总钥匙盘上的钥匙打开了门悄悄溜了进去，然后把门从里面反锁住以免被人发现。

    “接下来该开工啦。”

    这间资料室的面积和室内网球场大小差不多，但是它的四壁与天花板并不在一个水平面上，它的天花板是倾斜的，就如同剧场或音乐厅的结构一样。而英国清教的人将资料室设计成这样的原因是因为文书资料的逐年增加使得这里的书架数目也在不断增多，导致他们不得不继续把这个地下房间的容积向地下扩展，久而久之就让这间资料室成为了现在这样。但对于来自地震多发且春季较为温暖的日本的五和来说，这种设计只会让她觉得设计这建筑的家伙的智商有待加强。

    （仔细想想的话，和伦敦一样拥有复杂且年代久远的地下结构的城市还有意大利的罗马。不过把一国首都建设在这种没有经过建筑学安全标准检测的地下空洞上面实在是令人费解，更何况意大利还是一个多火山和地震的国家，毕竟在意大利，地面上的建筑倒塌的风险可是很大的。）

    不过重要文件与资料的不断增加也使得清教方面需要这样一座大型资料库来存放这些见不得光的东西，因为它们记录了必要之恶教会自成立之日起所参与的一切魔法事件。

    因此，如果五和贸然地在这浩如烟海的文件里搜索的话恐怕最后什么也找不到。

    对五和来说，现在她只是秘密潜入了这里，能留给她搜索情报的时间并不多――之前让她掐昏过去的那个家伙迟早会被人发现的。

    （希望这些文件已经被他们分门别类处理好了。）

    但当五和向书架走去的时候，她发现在办公桌上有一件与这里格格不入的东西。

    居然是一台老式电脑。

    “这难道是用来管理档案的吗？”

    电脑可是科学的产物，而据五和的经验看绝大多数魔法师都会尽量避免使用电脑这样的科学产物。但当五和检查了这台电脑存储的文件之后，发现这台电脑里只保存有书架上文件的索引目录，并没有实质性的内容。

    （在不违反科学侧与魔法侧订立的休战条约的前提之下，这些家伙的转变现在到底发展到了什么程度呢？）

    在当今社会，一味固守传统是难以求生存谋发展的。就算是五和自己，在生活中但凡有能够使用汽车或摩托车的机会她就绝对不会去骑马。（虽然她的马术也不错）

    于是五和在电脑中输入了有关克苏鲁神话与《死灵之书》的关键词，以缩小检索范围。紧接着她又把从建宫、对马等人之前从枪声中分析出来的有关信息也输入了电脑。

    （让我瞧瞧……敌方需要的重要内容在《死灵之书》的第45页、第90―120页和第210―222页。）

    虽然天草式的众人对《死灵之书》进行了分析，但对其具体内容他们实际上一无所知――尽管他们有能力将其恢复为文本，但是一旦真的那样做了，原典中的有害知识会把他们的精神彻底摧毁掉的。因此现在五和知道的只有相关内容的页码和一些关键词。

    同时，现在我们所提到的这本《死灵之书》与那位天才作家在他的幻想世界中虚构的圣书《阿尔&#8226;阿吉夫》基本无关。它的内容只不过是说明了那些在克苏鲁神话中出现的可怕灾难发生的必然性，同时它也包含了一些融合在克苏鲁神话之中的其他知识及在H&#8226;P&#8226;洛夫克拉夫特去世之后由其他作者所撰写的“新灾难”。

    “呃……”

    与刚才五和所输入的数据有关的内容貌似仅仅是电脑数据库中找到的几条数据而已。

    毕竟这台电脑上只有资料库中所有文档的标题目录，可搜索的内容实在是有限――就算五和输入再多的关键词她恐怕也找不出头绪来。

    面对这样的情况，五和略一思索，当即决定查阅电脑提示过的所有文件。

    于是她在这和室内网球场一样大的资料库中搜索着，从指定的书架上拿到想要的文件，把它们都摊放在地板上浏览了起来。

    有一份文件的内容提到了有一个人曾试图用宝石召唤某个不存在于这个世界的邪神。

    有一份文件是关于一位貌美的交际花（女骗婚者）的：她将一枚金色的纹章送给了某个她想杀掉的人，而这个纹章最后导致这个可怜虫因邪神的诅咒而死，她也由此获得了死者留下的魔法遗产。

    还有一份文件上说有一位老人曾经试图“创造”一个机会让空间之间的大门重现世间，以完成自己星际旅行的心愿。

    在魔法界，原先是魔法师的人为了某种目的而放弃魔法的例子并不少见。（大光头：啊…啊嚏！）这些人最后是否能完成他们的愿望这里暂且不提，但一般来说他们的所作所为大多会导致严重的破坏――有的事件中受害者的人数众多，有的倒是只有一个，但是这些人死法的千奇百怪足以让刑事犯罪学专门为之开一个新的门类，而这一切事件也会让“有幸”了解过这一切的的人不寒而栗，有些意志不坚定的人搞不好会被这些惨象逼到发疯。

    不过这些文件里提到的和五和关心的东西毫无关系，于是她把这些无关文件放到一边，将关注的焦点放到了剩下的最后一份文件上。

    “会是这份吗？”五和随口嘟囔着。

    这份文件的内容包括了对某个事件的回顾及出事地域的地图，甚至连相关的剪报都有。而一边附带的文件夹里装满了各式各样的文件，厚度明显比其他文件要厚。

    而且文件夹上还有着鲜红的标记，在五和看来这大概是表明这件事还“未解决”――事情要是解决了的话他们是不会继续关注报纸和杂志上的相关信息的，而这里的剪报证明负责调查此事的魔法师并不希望漏掉每一个细节。

    “在三年前的8月2日，在太平洋上的美国领海中有一艘名为“秃鹫号”的资源勘探船上的103名船员全部无缘无故地发了疯。而这艘船隶属于一家由英国控股的资源勘探公司Luxury & Ingot集团。所以此事被一度认为是对英美之间外交关系的蓄意破坏，也是英美两国在地下资源勘探方面激烈竞争的一个缩影。”

    五和低声且快速地读着这份文件，这与略读可是不同的：略读可能会让她错过一些重要信息，但这样做则可以让她抓住关键的信息――毕竟读出来总比只默读要强一些。

    “但在后来的现场侦查中我们在船上发现了许多魔法记号，由此我们断定这是一起利用‘神殿仪式’在船上设立一个封闭空间作为世界的复制品以达成敌人操纵全世界之图谋的魔法袭击。”

    因为船上的船员们在被发现的时候已经因为自相残杀而全部罹难，所以在船上到底发生过什么现在已无法知晓。

    “而此次事件的克苏鲁神话系魔法色彩相当浓厚――从勘察结果来看，这一切应与位于海底的拉莱耶古城有直接关系。”

    拉莱耶古城是邪神克苏鲁与它的仆从们沉睡的水下古城，而根据传说，在合适的情况下拉莱耶古城会浮到水面上来。

    但在魔法师们使用克苏鲁神话时，它被魔法师们定义为“无中生有的魔法”，所以就算是借用拉莱耶古城的传说发动袭击术式的人也并不认为这座位于太平洋洋底的古城真实存在。更确切地来说，在此事件中有人早已计算出能够用来召唤传说中可怕怪物的地理坐标，而且他们最终选择了在克苏鲁神话提到过的位于太平洋上的此地进行他们的“试验”。

    而当拉莱耶古城真正浮到水面上的时候，据称此时它的魔力会让意志不坚定的人发疯，但那些诗人和艺术家会因为其魔力而产生奇怪的灵感――这貌似是这件事的幕后主使所期望发生的。

    “但幕后主使者召唤拉莱耶古城的的主要目的是为了促进他们的魔法研究，他们对沉睡在海底的上古邪神丝毫不感兴趣，他们的真正目的不过是希望借此得到一些灵感罢了。”

    但是根据这份报告的说法，这些酿成“秃鹫号”惨案的人的计划最终因为某些原因未能成功。最能有力证明这一点的证据是受害者的人数少于预期――根据英国清教事后所进行的模拟推演，这次魔法袭击本来能够把“秃鹫号”周边半径1000公里内的所有人类都变成疯子。

    出于保密原因，最终英国政府对此事的公开解释是：“由于恶劣天气影响与长期的远洋航行，秃鹫号的船员们的精神已经濒临极限，最终导致了船上的船员集体发疯并自相残杀。”而为了避免这样的事再度发生，英国政府事后出资在事故海域建设了一座大型补给站并设立了大型海事卫星天线，希望能借助这一大型补给站为过往的远洋船只保驾护航。

    虽然英国政府在海外建设这样一座准战术雷达站的决定在非魔法世界里引发了一些骚动，但英国清教的高层们认为外界毫无意义的怀疑正中他们的下怀。

    “换句话来说，必要之恶教会借英国政府建设该远洋补给站的机会趁机对这片海域进行了暗中布控。”

    读到这里，五和隐隐地感觉现在的情况同三年前的这件事貌似有千丝万缕的联系――虽然单单把《死灵之书》偷走对召唤拉莱耶古城的作用很有限，但敌人偷走这样一部危险的魔导书显然不是毫无原因的。于是在这十万火急的情况下，五和忽略了其他东西，继续搜索着文件里的重点内容。

    “更确切地说，必要之恶教会的真正目标是……”

    而在这份文件的附录里有与该事件相关的人员名单，其中人数较多的是该事件的遇难者名单，这些人都是资源勘探船上的船员，与魔法界完全无关。

    但在这份名单之后五和找到了她一直在找的东西：这是一份附有照片的报告。她用手指着照片上那个年轻人的额头，读出了报告书上所记录的名字。

    “阿兰德斯&#8226;达科斯瑞特。”

    此人的身份是一个名叫“待唤醒之黑暗”的魔法结社的领袖。

    这一魔法结社的成员有150―200人，而且他们创造新术式的方法异于其他魔法师――他们对那种借助历史典故创造新术式的方式丝毫不感兴趣，却对完善现有魔法体系中的漏洞和突破现有魔法发展的瓶颈很为专注，同时这些人也因他们对其他魔法结社的技术支持而在魔法界有着不小的知名度。所以，这个结社的实质是一个魔法研究组织。

    因此，能够领导这样一个魔法结社的人自然是不能在当前的情况下被人忽略的。

    （现在我必须马上联系建宫与其他人。）

    抱着这样的想法，五和开始发动通信术式。

    虽然说五和极力想避免在英国清教的大本营使用魔力，但说实在的她现在的行动确实很欠考虑――不过现在的情况已然不容她多想这些了。

    5.

    而另一边厢，在剑之圣堂的地面部分处理完伤口之后，虽然说自己的手掌还有伤，但芙蕾达还是决定对自己的“矿石收音机”灵装进行检查。

    结果她一打开灵装的外壳查看就彻底傻了眼：

    “该死的！”

    灵装的核心部分已经发生了不该发生的变化――看来之前自己在图书馆里正昏迷不醒的时候有人对自己的灵装做了手脚，用它以自己的名义发送了一些魔法信息来欺骗他人。而这可能会让其他人能够窃听英国清教的内部通信。

    于是她当即关闭了灵装的部分功能，开始对灵装进行仔细检查。

    （现在我所使用的矿石核心并没有那么大的输出功率，它最大的影响范围还不到100米。而这也就意味着想在远处控制我的灵装来通风报信的家伙就在这剑之圣堂里！！）

    而此时此刻位于地下资料库的五和此时脑中莫名地传来一阵头痛。

    （联系中断了吗！？）

    方才她想联络身处伦敦市内的建宫等人，希望将有关魔法结社“待唤醒之黑暗”及其领袖阿兰德斯&#8226;达科斯瑞特的有关情况。但是她在芙蕾达的“矿石收音机”灵装上所附加的通信术式失效了。

    现在只怕天草式里的其他人也会因为这次通信中断而生的魔法干扰而头痛不已吧。

    （看来我的小把戏已经穿帮了，剑之圣堂里的守卫现在迟早会发现我的，而且过不了多久清教的大队人马马上就会把这里包围的！）

    但对五和来说，现在逃走是很不明智的：这里的地下通道四通八达得就像蜘蛛网一样复杂，而五和可是第一次来这里。所以，对五和来说要想在不惊动清教援兵的前提下找到离资料库最近的出口逃走可谓难比登天。可麻烦的是她也不能躲在这里坐以待毙――毕竟她现在身处地堡之中，一旦地堡通向外界的出口被人封锁的话她只能束手就擒。而且，一旦自己不小心把对方给逼急了的话他们搞不好会把自己和整个资料库都炸个稀巴烂的。

    现在已经没时间可犹豫了。

    要是五和再不做出一个合理的决定的话，她将陷入无路可走的境地之中。

    而当芙蕾达赶到关押“弗莱克”及其他犯人的房间的时候，她发现这里的门被人给反锁住了。于是，发觉情况不妙的芙蕾达情急之下强行撞开了大门闯了进去。在屋里她发现了被电缆捆的结结实实的订制工匠。（吐槽：姑娘你真是条汉子……）

    “喂！这到底是出了怎么一回事啊？！弗莱克人呢？！”

    “呸，呸！那根本就不是什么‘弗莱克’！那只不过是个蜡做的假人，里面居然还藏着个小姑娘！！”

    “是天草式的人……”

    紧接着芙蕾达马上把这个倒霉家伙身上的绳子解开，带着这家伙一起开始对整个地堡进行搜查。而在他们搜查的途中剑之圣堂的守卫人员也很快赶来增援了――看来订制工匠在途中已经联系过了负责此地安保的魔法师。

    “告诉你的人仔细检查每一间上锁的房间，没钥匙的话就给我都撞开！我倒要看看这里的门有多结实！”

    “我说，你难道忘了我们剑之圣堂是干什么的吗？对我们来说破门而入何必要靠人来撞啊，只要把灵装赫朗格尼尔调来轻轻往门上一磕就行啦。”（注：赫朗格尼尔是北欧神话中的霜巨人，而霜巨人是北欧神话中最古老的巨人种族，其拥有高度发达的文明与强大的实力，一直有消灭北欧诸神取而代之的野心。在北欧神话中，赫朗格尼尔据说是霜巨人中最强的一个，他的头、心脏和身上的甲胄都是石头做成的，且他的心脏是三角且锐边的。另外他的武器也是石头，是一根燧石巨棒。赫朗格尼尔曾经挑衅主神奥丁并谩骂北欧诸神，结果最后诸神方面派来雷神托尔与赫朗格尼尔决斗，而赫朗格尼尔在决斗中被托尔的部下希亚费的计策所骗，导致他最终被雷神托尔用雷神之锤一锤打死。）

    而在这十万火急的时刻五和既没有马上逃走，也没有用室内的家具堵住大门以进行防御，而是将之前查阅过的文件放回原位并删除了电脑上的搜索记录。而且在删掉了搜索记录之后，出于保险起见考虑五和还把一大杯水倒进了电脑的主机箱。

    （这样应该足够了吧……）

    对五和来说，现在要想笑到最后，取得最终胜利就只有铤而走险了。

    于是在收拾妥当之后，五和从口袋里拿出了自己的手绢开始做法。

    紧接着……

    芙蕾达&#8226;斯特赖克在很小的时候就被迫离开了亲生父母，其原因非常简单：她的父母被英国清教关押了起来。

    但是她并未因这件事对英国清教怀恨在心――毕竟她的父母确实做了一些不该做的事才导致他们身陷囹圄（即使是现在她对这一点依然深信不疑）。而也正因为抱着这样的观念，她对英国清教没有一丝恨意（虽然说自己的父母确实已经被英国清教严密关押了多年）。

    芙蕾达的父母曾经都是潜心研究魔法多年的魔法师。虽然他们十分痛恨魔法，但这是他们体现人生价值的唯一方式――这样的两难让他们的人生一直很痛苦。

    而等到芙蕾达加入必要之恶教会并成为一名负责猎杀那些劣迹昭彰的魔法师的正义使者之后，她渐渐发现了魔法的卑鄙、冷酷与残忍之处，并最终得出了一个结论：魔法与生俱来的这种本质在任何一个三观正常的人眼中都是难以接受的。

    这也是当年芙蕾达的父母会做出“那种决定”的原因。

    可是上船容易下船难，不是所有人都希望像芙蕾达的父母这样有能力的魔法师平安无事地洗手不干然后从魔法界叛逃出去的。

    于是当芙蕾达的父母试图远离魔法侧的纷争，打算平静地过完下半辈子的时候，由于担心魔法侧机密情报可能因此外泄，英国清教逮捕了他们。

    对于这件事，芙蕾达只能这样评价：每个人对自身行为的正确与否都有自身独特的看法，而自己的父母会被关起来是因为他们的行为“过于正确”了。

    不过……

    他们采取那种行动的理由真的正确吗？

    魔法很可怕。

    魔法是灾难。

    魔法应该为人所痛恨。

    确实，上述的黑暗面是存在的，那些被处死的邪恶魔法师也确实是冷酷无情的疯子。但是这种“邪恶”的魔法师并非魔法界的主流――这些为非作歹的疯子在魔法师中的比例不会超过1%。

    但是，在魔法界大家一直有着“隐蔽行事”的传统：魔法不会堂堂正正地出现在历史中，魔法师使用魔法的时候也会尽量保证不被无关的人看到――虽然可以把那些违反了这两点的家伙放逐出去，但这么做真的对吗？这些邪恶魔法师可是在为非作歹啊！所以，如果不用同样精巧绝伦的力量来制服这些人，这个世界的正义又要谁来维护呢？

    这就是在面对敌手时芙蕾达能够杀伐果断，不留情面的原因，也是她选择加入把自己的父母害得万劫不复的魔法结社的原因。

    在芙蕾达眼中，自己的父母也好，英国清教也好，都是正确的，也都没有做错什么事。既然如此，那么自己父母一直坚持的理想本来是不可能导致悲剧的发生的。因此，导致这一切悲剧发生的元凶是他们内心对魔法的偏见。

    实际上魔法是一种完美的力量。

    实际上能使用魔法是值得一个人骄傲的事。

    而芙蕾达与必要之恶教会中的其他成员的工作正是要将魔法的优点发扬光大，而且芙蕾达相信有朝一日魔法能够展现它的优势，人们也将不再视魔法为异端。届时，科学侧与魔法侧也不需要兵戎相见了――因为在那时每个人都可以自行做出合适的判断，他们会自然而然地依靠这二者中更为完美，更为便捷且更为可靠的那种力量。

    这和十字教的传播过程有异曲同工之妙：在过去，十字教的传教活动一度被世俗政权所压制，然而它并未因此消亡，反而最终成为了世界第一大宗教。

    如果魔法的前途能像十字教一样不断发扬光大的话，那芙蕾达就能够光明正大地为自己的事业而自豪了。

    人们也就不会再为做出正确的选择而纠结了。

    所以……

    “从一开始我就已经明白我该做什么了。”

    虽然她不知道天草式十字凄教的意图，也没有完全了解他们所面临的情况。

    “我会阻止你们那不顾后果的鲁莽行为的，要是我对你们的小打小闹坐视不管的话迟早会酿成大祸。”

    最后芙蕾达和订制工匠来到了某扇门前。

    某个平时只在外围驻守的魔法师向二人报告了情况。

    “能搜索的地方我们都搜过了，现在只有这里没被搜过。”

    “那就开始行动吧。”芙蕾达直截了当地说道。

    很快订制工匠在门前设置了一件类似于石质棍棒的灵装（赫朗格尼尔），这件灵装的分量很重，所以一般是放在木质手推车上的。

    “你什么时候可以开始？”

    “就等你一声令下了。”

    看来那个隶属天草式的女孩躲到了这间存放档案的房间里，而且芙蕾达并不明白她这样做的目的。是来销毁信息的吗？但剑之圣堂不是唯一的资料库，只销毁掉这里的档案可于事无补。

    目的什么的还是等把人抓到再说吧。

    这只是一间仅有一个出口的房间，而且自己有能把门撞开的灵装。所以，一旦大队人马冲到资料库里对方只能束手就擒。

    “还有一件事：好像有个叫奥索拉&#8226;阿奎那的必要之恶教会修女一直在试图和你联系。”

    “不要管她，我对她的底细一清二楚。现在让同情天草式的人掺和进来对我们可是有害无利。”芙蕾达斩钉截铁地回答说。“行了，请你快点行动。”

    “得令。”订制工匠随便地说道。

    紧接着一声巨响，石质的棍棒狠狠地砸在了门上，当即炸成了许多尖锐的碎片扎在了门板上。

    关于灵装赫朗格尼尔，这就得提到北欧神话中的霜巨人赫朗格尼尔了――他是雷神托尔众多敌手之一，虽然说在战斗中托尔一锤就击杀了赫朗格尼尔，但托尔的这一锤也击碎了他手中的武器，结果武器的碎片就扎进了托尔的前额，导致他后来有了偏头痛的毛病。

    这件灵装采用的术式便与这个传说有关，其原理是“置之死地而后生”：它本身的毁坏会导致对方承受伤害，而它的质地又非常易碎，因此在它面前，任何目标，不论其硬度如何都会被彻底摧毁。

    而现在面前的这道门虽然是用厚度很大的硬木板制成的且拥有物理及魔法的双重防御，但在赫朗格尼尔的威力下它当场就被炸成了碎片。芙蕾达及其他魔法师见门已经被炸开便马上冲了进去，希望打对方一个措手不及。

    然而……

    刚一进门众人便傻了眼。

    那个隶属天草式的女孩已经倒在了血泊之中，只见她背上的伤口鲜血直冒，已经因为失血过多而人事不省了。

    “难道在我们撞门的时候她正用身体顶着门吗？”订制工匠惊讶地说。“难道她想借我们的攻击自杀吗？！”

    看来这是她在绝望之下进行的行动――毕竟必要之恶教会是在魔女狩猎的时代成立并兴起的，这也就代表着他们有着这世界上最为可怕的拷问工具。而为了避免被严刑拷打，这个女孩选择了自尽。

    一开始芙蕾达还是这样考虑的，但马上她便发觉事有蹊跷。

    “你可真可恶啊，天草式的家伙……因为你知道在正面作战中打不过我们，所以你就故意放水来避风头吗？！

    “你什么意思啊？反正这又不是什么需要讲公平的场合，还不如趁她被我们打晕的时候宰了她呢――省得日后再出麻烦。”

    “我的意思是我们现在不能杀她――我们已经被她给算计了！”

    芙蕾达来到房间中央的办公桌前，只见桌上放着的正是从她那“矿石收音机”灵装里丢失的魔法石――别看这块魔法石小，但是它的魔法属性是“诅咒”――如果出现操作失误它便会向周围发动无差别、无视距离且持久的魔法攻击。

    万幸的是这块魔法石现在正处于稳定阶段，芙蕾达只要将其放回灵装的中心就行了。

    但是这整张桌子上写满了意义不明的东方魔法咒语，在桌子上构筑了一个结界，这让芙蕾达无法接触到放在结界中的魔法石，而贸然破除结界的话搞不好直接会导致魔法石失控。

    换句话说这也就意味着……

    “这家伙故意弄伤自己的目的就是料定我们会把她救活，这就是她的目的！除非我们能独立解除她设下的陷阱术式，否则我们不能杀她！”

    6.

    “呃呃……”

    五和在某个地方醒了过来。

    她的身上有一种奇怪的触感。

    （这是……绷带？）

    现在五和身处的地方不是医院，而是一座石质的密闭房间。而她现在正躺在一张老式病床上，手脚还被束缚带紧紧地绑在病床四角的床柱上面。在她眼中，整个房间里光线昏暗，看来是使用油灯或者蜡烛照明的。

    “好了，既然现在你如愿以偿暂时保住了小命，那么我想我也不用对你多费口舌了。”

    一个清冷的女声此时在五和的耳畔响起。

    五和立刻向声音传来的方向看去，只见在病床旁放着一把椅子，上面坐着某个人。

    “那么这些绷带是……”

    “我们留着你的小命还有用，所以只好给你疗了伤。话说回来，你居然能把我们耍得团团转，让我们连着吃了好几回瘪，实在是让我佩服啊。”

    听到对方这样的评价，五和并未作出过多的表示，而是长出了一口气，然后开始尝试将自己的生命力精炼为魔力，结果发现自己的魔力流动并无异常。看来，对方并不希望她在完成自己要她完成的任务之前就死掉――当然，等到自己干完之后清教卸磨杀驴的几率可不低。

    紧接着她开始轻微地活动起自己被绑在床上的身体，发现自己的后背有一种奇怪的感觉。看来清教的治疗术不仅能让她背上的伤口止血，还能让那里的伤口快速愈合，长出新的皮肤。

    “那么现在我们谈谈正事：到底用什么办法能解除资料库办公桌上保护我那块魔法石的结界？”

    “……”

    五和并未直接回答对方的问题，而是奋力抬起头来观察房间内的情况：现在房间里只有自己和这个坐在椅子上的女孩两人，且这房间里面也没看到有什么通讯灵装。而可能对自己有威胁的也只有这个女孩的武器，但是那件灵装并未被激活。

    而面对五和的沉默，那个女孩不耐烦了：

    “想必你也知道我们必要之恶教会是干什么的。对我们来说，想得到我们所需的情报并不是什么难事。所以，我劝你还是早点把方法告诉我们，否则的话你可能会死的很难看。”

    “那个是坛城（曼陀罗）。”在检查完房间内的情况后，五和轻轻地说道。“你可以把它想象成东方宗教中的宇宙模型。而你在那张桌子上看到的东西也不是什么能将魔法石封闭在桌子上的结界――坛城的真正用途是召唤佛教中的主神佛祖的，而借助佛祖的神力，在你盯着坛城看的时候它可以产生幻觉，让你以为在坛城的中心有你灵装里的那块魔法石，这就是我的办法。”

    结果听完五和的话之后，那个女孩当场愣住了。

    看来她是在思量自己的所说的话到底是真是假。

    见此情形，五和轻笑了一声，接着说道：

    “你是不是一直想把那块魔法石拿起来，但是却始终抓不着它呢？那是因为那块‘魔法石’本来就是个虚影儿，别说是你，就算换了其他人也拿不起来它。”

    “那你可有什么直接证据可证明这一点的吗？”

    “你可以检查一下我牛仔裤上的右侧口袋。”

    于是那个女孩站了起来，把自己白暂、纤细的手伸到了五和的口袋里。而此时的五和则因被束缚带带结结实实地绑在床上无法动弹而不得不忍受从大腿根传来的阵阵瘙痒。

    当那个女孩一摸到五和口袋里的东西，她便露出了困惑的表情。而等到她把口袋里的东西拿出来之后，她当场傻了眼。

    这正是她那“矿石收音机”灵装里丢失的核心魔法石，而且它现在正处于稳定状态。

    “好吧，我算是败给你了。”那个女孩拿着魔法石看了老半天，最后才蹦出了这么一句话。“不过既然你这么快就招了供，那你也就没有什么利用价值了呢。而且你三番五次的让我丢人现眼，老实说我真想现在就宰了你呢。”

    “就算杀了我会付出让那些幕后黑手在这紧要关头继续为非作歹，逍遥法外的代价，你也还是要这样做吗？”

    “你是在说你那些天草式的同伙吗？”

    “要是你现在还抱有这种蠢到家的想法的话，那我算是找错交涉的对象了。”五和冷静地回答道。“如果真的是我们偷了你们英国清教的‘特别通行证’，那你又怎么解释我潜入‘剑之圣堂’的行为呢？难道我是来销毁有关于天草式的文件的？但是如果你们仔细检查那资料库里的文件，你会发现有关天草式成员的文件完好无损，而且就算是毁掉它们也于事无补――你们的资料库又不止那一个。”

    “那么照你的意思是你是来调查某些情报的吧？”那个女孩又坐了下来，翘起了二郎腿。“事实上根本没有什么幕后黑手，而你到资料库的目的是想得到清教高层人士的住址，然后借助特别通行证实施暗杀――现在你还有何话说？”

    “……”

    “虽然说我知道袭击市立图书馆的的犯人是一个自称为弗莱克&#8226;安克斯的魔法师和他的手下们，但这不代表天草式和这件事无关――也许你们和那些家伙是一伙的呢。而且，别忘了我们根本不知道真正的弗莱克在哪里。”

    无话可谈了。

    虽然五和知道这个女孩在图书馆被打昏过去之后的这段时间里发生了很多事，但是现在继续把这个话题说下去的话对方相信自己的几率很低。

    毕竟事实真相不一定会合人心意，一个人所期望的事很有可能与真相截然不同。

    最后，在经过一番思考之后，五和开口了。

    “那你告诉我，那个‘弗莱克’到底想在市立图书馆做些什么？”

    “你什么意思？”

    “要是你在清醒之后做过检查的话，你会发现图书馆里珍藏的所有魔导书并未丢失。难道这就意味着敌方已经失败了吗？还有，要是计划顺利进行，那我又有什么必要来剑之圣堂？某些事你说得不错，我确实可以通过资料库来找到清教要人的地址然后实施暗杀，但如果真是这样，那我们又何必先攻击市立图书馆而不是先到剑之圣堂窃取情报呢？那样对我们可是有利得多啊。”

    “这……”

    而且除了这一点不合逻辑之外，还有更不合逻辑的地方：若天草式真的想刺杀清教要人的话，他们只需按部就班完成入教测试即可――这样他们可以借助清教成员的身份来攻其不备。但是，天草式的人并未采取这种极为简单的方式。

    那么，他们之所以没有这么做一定有原因。

    如果英国清教不能对天草式的反常行为作出一个令人满意的解释，那他们对天草式的怀疑可就站不住脚了。

    “自成立之日起，你们英国清教便是处理有关魔法事务的名门大家之一。然而，在你们和幕后黑手的数次交锋中你们总是居于下风，反倒是我们天草式能够打得他们措手不及――根据我的推测，这一定是因为他们花了很长时间研究你们，早就将你们的一举一动揣摩得清清楚楚了。不过，如果是我们出面的话我想一定能打乱他们的计划。所以，如果你真的希望把现在的问题解决掉的话，我劝你们最好还是拉我们入伙一起调查这些家伙。我的话就这些，若你还是固执己见，那恐怕最后你们可能要吃大亏了。”

    “我明白了。”那个女孩最后妥协了。“不过，我现在放你走可是有很大的风险的――要是你玩人间蒸发怎么办？”

    “你可以用合适的灵装来监视我的行动。对我来说，现在把扣在我和我的伙伴们身上的黑锅甩掉才是最重要的事，所以只要有助于洗脱我们的冤情，你想干什么都可以。”

    五和话音方落，那个女孩便站了起来给五和松了绑，然后将五和按在了床上。（翻译君：前方高能反应！百合控福利来了！）

    “请你把衣服全脱掉吧。”那个女孩如此说道。

    对方这一突如其来的举动让五和的大脑当场当机了，而方才这里的严肃气氛也被这有几分暧昧的行为给打破了。

    “什…什么？”

    一度以为自己幻听了的五和当即提出了疑问，但是这个女孩只是盯着五和的眼睛重复了刚才的话：

    “请你把衣服全脱掉吧。”

    这样可能令人产生误会的话让五和当场陷入了风中凌乱之中，但很快她便反应过来自己可是正躺在一张床上，而且还身处英国清教的某个地牢里被人关押着，于是她一个激灵当场清醒过来。

    但是这个隶属清教的少女魔法师并未停止行动。

    于是五和试图利用腰部的力量从床上坐起来，以摆脱这个女孩的摆布。可是这个女孩这时却一把抓住了五和的肩膀，把整个身体压了上去，直接把五和推倒在床。

    “住手，给我等一下……你到底要做什么？！”

    （吐槽：要是这部番外小说动画化的话我想B站的大绅士们一定会在看到这一幕的时候狂刷“我好兴奋”之类的吧……）

    “看来现在那块魔法石是不会暴走伤人的了。所以，虽然你处心积虑地掌握了我们需要的情报，但是对我们来说你的死活根本无关紧要。因此，既然我们不用担心你的死活，那我完全可以用诅咒术式来限制你的行动，给你戴个‘项圈’以防止你溜之大吉――这样还省得我毁尸灭迹了呢。”

    “我说，你这人怎么能一边把人家扒光一边还用这么冷静的态度说这些事情啊！？还有，‘项圈’什么的也太恶趣味了吧！！”

    “大家都是女孩子，干嘛反应这么大啊？啊，我明白了，你不会是那种见了女孩子就心跳加速的百合女吧？”

    “要是有人突然扒光你身上的衣服我想你也不会高兴到哪去！行了，给我快住手！不就是上衣吗！我脱就是了！！”（翻译君：我对天发誓这确实是原文的意思）

    就这样，这个英国清教的女魔法师在上身脱得只剩内衣的五和身上施加了诅咒以防止她中途逃走。

    这种特殊诅咒是以魔法石为媒介的，所以五和只感到身上传来一阵让人起鸡皮疙瘩的刺痛。

    “常言道‘兵贵神速’，所以我们得快点行动了。但是现在我不能带着你大摇大摆地出去，所以你一会悄悄地跟着我走，别耍花样。”

    “在那之前你能不能先把上衣还给我！！”

    紧接着这个女孩告诉五和自己的名字叫芙蕾达&#8226;斯特赖克。

    于是乎，在经过一番检查之后，五和穿上了自己的上衣，然后跟着芙蕾达来到地面。

    在此期间五和把她所知的情报告诉了芙蕾达。

    “实际上一手谋划这一切的是一个名为‘待唤醒之黑暗’的魔法结社，其主谋是这个结社的头目阿兰德斯&#8226;达科斯瑞特。而他们的目的是借助他们偷走的《死灵之书》召唤传说中的拉莱耶古城。”

    “鉴于在三年前他们那次不成功的袭击之后你们英国清教在出事海域建立了监视据点，因此他们不能再在那里进行任何可疑行动。但是，我估计在得到《死灵之书》之后他们可以独立完成他们的计划，也拥有了进行魔法仪式的新方法。”

    在二人交谈的过程中，她们已经悄悄地来到了剑之圣堂的外面，在大街的一侧找到了一辆小型汽车。

    “总之我们必须搞清楚阿兰德斯和‘待唤醒之黑暗’的下一个目标，尤其是与海洋相关的目标――搞不好他们已经用一个皮包公司的名义建了石油钻井平台之类的东西。”

    正在五和说明的时候，芙蕾达摸出了一把钥匙丢给了她。

    这是一把车钥匙。

    “你确定要我来开车吗？”五和有点不高兴地说道。

    “我可不想一边把着方向盘一边还得用我的灵装搜索敌人啊。”

    于是五和只好坐到驾驶座上，准备用钥匙发动引擎。

    但是这把车钥匙好像不管用，不管五和试了多少次，这辆车就是发动不着。

    “等一下……”

    五和马上扭头朝芙蕾达看去，但是对方并未像自己所预计的那样坐到副驾驶座上。

    一股不好的感觉瞬间涌上五和的心头。

    最后她发现芙蕾达并未上车，而是站在车子驾驶席一侧的侧后方一边调试灵装一边警惕地看着自己――在这样的情况下，五和无法对芙蕾达进行攻击，而芙蕾达却可以先下手为强发动诅咒除掉五和。

    “看来留着你这样的大麻烦果然不行。”芙蕾达静静地说道。“在这样敌我不明的情况下，你出现在这里是冒着很大风险的，但这能让人觉得你和你的结社不可能有嫌疑。不过，既然你们用了这样高风险的战术，那么你们就不一定没有任何嫌疑――即使‘弗莱克’和阿兰德斯以及‘待唤醒之黑暗’可能确实与这场阴谋有关。而你现在所用的手段可以让你浑水摸鱼――就算我没有相信你说的一切，照样会有其他清教魔法师相信你的一面之词，然后协助你逃跑的。”

    “而要是你在剑之圣堂里把无法反抗的我处决掉的话，你可能不好交代你的上司。所以你就故意放我一马造成我越狱逃跑的事实，然后以‘击杀逃犯’的名义干掉我吗？”

    五和只好无奈地拿着钥匙从车里出来，双手高举向芙蕾达表示不反抗。

    现在她离芙蕾达有五步远。

    （我现在最多只能向前冲两步）

    现在五和手中并没有武器――虽然天草式可以用日常生活中的物品发动魔法，但现在这个情况下她根本来不及做这些。

    而当五和思考的时候，芙蕾达又开口了：

    “我可不像那些傻乎乎的巡警一样好骗啊。”

    “看来你是那种为了目的不择手段的人啊。”五和叹了口气说道。“不过，芙蕾达啊，能掌控全局的人可不是只有你一个呦。”

    “你什么意思？”

    “虽然你现在万事俱备，只欠东风了，而且我那借助你的灵装的通信术式也完蛋了，但是正因为你破坏了我的术式，我的同伴已经察觉到了魔力干扰――而这就是我现在最期待的事。”

    五和话音方落便向前冲了一大步。

    （这家伙是虚张声势的吧？！）

    抱着如此想法的芙蕾达立马开始调整自己的灵装准备与五和交战，但是此时五和却突然消失在了无尽的夜色中，犹如人间蒸发了一般。

    “可恶，原来是跳到下水井里去了！”

    等到芙蕾达着着急急地跑到五和消失的位置时，她只看到那里有一个没有井盖的下水口――看来五和的同伴很有可能通过下水道赶到了这里进行接应。而此时黑洞洞的下水井里已然是空无一人。

    “该死的！”

    于是芙蕾达立马调整灵装准备启动诅咒――她的灵装所发出的诅咒可是正体不明的，且在一定范围内她可以发动超视距的攻击，再加上五和后背上有她下的诅咒，所以只要自己发动攻击就一定能对对方造成伤害。

    但是……

    “……”

    一股不好的感觉涌上了芙蕾达的心头，于是她暂停了攻击。

    她打破了附近一辆车的车窗，从驾驶座下的工具箱中拿到了一个手电筒，然后用手电朝那个下水井的井底照去。

    在漆黑的井底有东西。

    是和剑之圣堂资料库办公桌上的魔法文字类似的东西，但是看上去更为复杂。

    也就是说……

    （在我被弗莱克打昏在市立图书馆的那段时间里他们对我的灵装做了手脚，搞不好还对它进行了分析。而要真是这样的话，那么他们有可能对它施加了能让诅咒反噬于我的术式！）

    7.

    而另一边厢，五和与建宫等人已经汇合，正在借助伦敦市内的地下管网撤离，他们涉水而行的声音打破了下水道内的黑暗。

    “呕，这里可真臭啊。”

    “别挑三拣四的了，这里可是收集污水的管道啊。”

    “总之我现在真想洗个澡啊。”

    在五和与对马二人交谈的过程中，五和一直在留意她后背上的诅咒术式。

    虽然现在担心这个没用，但毕竟自己现在不能解除这个诅咒。

    “这办法真的管用吗？”

    “既然对方没有攻击我们，那就证明我们已经成功欺骗了对方。”

    在芙蕾达昏迷期间，建宫与其他人已经制定了相应的计划来对付她。但是，鉴于他们的时间有限，他们虽然知道芙蕾达的灵装类似于矿石收音机，但却没有时间仔细分析其结构。

    所以他们只好智取了。

    他们采用的办法正是五和在剑之圣堂资料库中使用的坛城（曼陀罗）术式――那个坛城术式成功地让芙蕾达以为自己丢失的灵装核心就在那张桌子上面。

    而此处的坛城术式与那个异曲同工，只不过效果上有所不同：

    “现在我们所使用的坛城术式应该会让她误以为我们已经对她的灵装进行过分析，所以现在就算我们实际上不能让她下在我身上的诅咒反噬到她自己身上，她也不敢主动攻击我们。”

    不过这样的小把戏瞒得了对方一时，但却瞒不了对方一世。因此在芙蕾达发觉事有蹊跷并发动攻击之前建宫便用针灸的方法破除了五和背上的诅咒印记。

    “各位，现在应该腾出手来干正事啦。”

    现在天草式终于可以腾出手来与他们真正的敌人阿兰德斯&#8226;达克斯瑞特及他背后的魔法结社“待唤醒之黑暗”决一死战了。

    而他们的目标正是要阻止这个丧心病狂的魔法结社召唤传说中的拉莱耶古城以增强其头目实力的可怕行为。因此，为了将伦敦市内及其周边的居民们从这些人的大规模致疯性魔法袭击中解救出来，五和和天草式的其他人将继续他们的征程，在伦敦市内的大街小巷上寻找对手的蛛丝马迹。

BD附录 魔禁番外 必要之恶教会的考验 第四章

    1.

    说起伦敦市内的重要河流水网，大多数人都会第一时间想到穿伦敦城而过的泰晤士河――这条河不仅是著名的旅游景点，它同时也是世界上众多大型商用水路航道之一，每时每刻都有无数船舶在此来来往往，其繁忙程度可见一斑。同时，作为一条横穿大英帝国首都的城市内河，在泰晤士河两岸分布有许多从伦敦市地下管网引出来的排污口。不过，貌似现在某一个排污口里有一些本不该有的奇怪动静――这正是五和以及天草式十字凄教众人自伦敦下水道撤离时发出的动静。

    经过了一番长途跋涉的天草式众人终于找到了通向泰晤士河的出口并借此重回地面。

    “累死我了，现在我真想找个小旅馆里的房间好好休息一下啊。”

    “拜托，你都老大不小了好吧，所以你就别再想这样的好事了。”

    五和一边听着建宫和对马这有一搭没一搭的对话一边往泰晤士河的混凝土护堤上爬――虽然河边通常会有水文监测用的监控摄像头，但是这些摄像头通常只在出现极端天气时才会被激活（毕竟像英国这样的发达国家现在都在尽量节约公共开支）。

    “五和，你的伤好些了没有？”紧随在五和身后的对马一从排污口里出来便关心起了五和的伤势。

    “现在已经没事了，我的伤口已经完全愈合――至少英国清教的人还没笨到连简单的治疗都做不好的地步。”

    “不过你可真是不要命啊，为了从清教的重重包围中逃脱，你居然敢主动把对方那一记威力强大的灵装攻击硬扛下来……”

    “确实如此，不过比起我这点小把戏来说现在我们的所作所为才真算是自寻死路呢――不仅在毫无准备的情况下就和英国清教公然叫板，还要在被人追杀的前提下去干掉其他的魔法结社……总之大家彼此彼此吧。”

    河边的水质要比下水道里强得多，但是这里的潮湿还是让人很不舒服。	

    为了快速摆脱这样的环境，五和很快便从护堤爬到岸上，在接应其余的天草式成员的期间，她问出了大家都很关心的问题：“接下来我们该怎么办？”

    “现在的情况还没有恶化到我们完全束手无策的地步。”爬到岸上的建宫如是说。“构建召唤拉莱耶古城的仪式场和超大型魔法阵需要花费敌人大量的时间，而且，你真的觉得英国清教会蠢到连那样的大规模行动都发现不了吗？所以对敌人来说，现在进行大张旗鼓的行动反而对他们不利。”

    “那照你的意思，他们该不会是想冒用某个皮包公司的名义为他们的行动作掩护吧？”在一旁帮助牛深往岸上爬的对马说道。

    “那恐怕是最简单有效的办法了――毕竟英国清教的势力范围可没有向非魔法的领域发展过呀。”

    而且冒充成一家普通公司进行活动除了可以让魔法侧束手无策，还可以瞒过科学侧的耳目――就算学园都市或是其他科学侧势力发现这家公司形迹可疑，他们也无法判断其危险性，真可谓是一举两得。（吐槽：愚蠢的一般魔法师居然还以为自己能瞒过大光头……）

    当然这样做是严重违反科学侧与魔法侧所订立的和平条约的，但是，现在天草式所遇到的敌人之前已经成功的在科学侧与魔法侧都无法插手的真空地带扎下了根。

    “那么我们该如何找到这些家伙？”五和问道。“英国清教不会傻到让我们用同样的方式连续得手两回，所以我们得考虑该如何应对无法再次取得接触清教内部文件的情况。”

    “想找到他们很简单：既然他们伪装成了普通的公司，那么从某种程度上讲他们已经暴露了。虽然说他们把有关自己的情报隐藏在了浩如烟海的数据之中，但实际上他们根本藏不住我们想要的东西――我们只需要在互联网上找到有关这家皮包公司的信息就可以了。”

    一旁从护堤爬到岸上的对马闻听此言不禁皱起了眉头。

    “别告诉我你打算用手机上网，真要那样英国清教绝对会发现我们的。”

    “另外欧洲貌似没有那么好用的网吧，而且你可别忘了凡是那种公共场合绝对是有摄像头的――我不觉得现在我们的情况还能允许我们主动涉险。”（PS：实际上世界上第一家网吧就是在伦敦开业的，不过欧洲的网吧和亚太地区主营娱乐的网吧不同，在欧洲网吧一般是上网和喝咖啡的，气氛比较严肃。）

    “这也不是问题。”建宫立刻回答说道。“现在能联网的设备又不是只有电脑和手机，在这个物联网发达的时代，像电热水壶和空调之类的电器都能接入网络，要是有智能家居系统的话连房子都可以联网，更不消说是具有精密电子系统的汽车了。虽然这样可能会带来一系列安全问题，但是这也就意味着有许多原本人们不认为是通讯工具的电子设备可以用于网络通讯，比如说……”

    建宫径直走向了一辆违章停在河岸边的汽车（有些钓鱼爱好者不想交昂贵的停车费，也不想被巡警贴罚单，所以经常把车偷偷停在很少有人来的河岸边），毫不犹豫地用一肘子敲烂了司机侧的车窗玻璃。

    “汽车上的导航仪。”

    虽然说汽车导航仪的型号多样，但通常情况下导航仪是没有密码保护的――因为它通常被安在车里被中控锁保护着，而且有很多型号还为了节省成本直接利用了网络地图与现有的搜索引擎（这样可以省下单独建设地图数据库的经费），而这种导航仪便是可以用作上网的那一种。

    紧接着建宫把手伸进车里打开开了车门上的锁，把那台导航仪从车里拿了出来，启动了导航仪。万幸的是这台导航仪恰好有接收电视频道、游戏与上网的功能。

    而在用导航仪触摸屏上显示的虚拟键盘输入关键词搜索相关地点之后，建宫开口了：“当前隶属英国治下的英国国有及私有海上目标共计有430个，而且它们的位置遍布全球五大洋。”（吐槽：这尼玛什么导航仪这么牛X，回头我也搞一台）

    “这比我估计的要多得多。”

    “虽然日不落帝国的殖民时代已经过去了，但以英国及英镑为核心的经济合作还是依然存在的啊。”

    众所周知，英国是一个经济繁荣的工业国，但它同时也是一个资源匮乏的岛国。因此，在国际局势的变化可能会导致资源进口中断的时侯利用己方据点保障物资补给线的畅通无阻就很有必要了。而且更为重要的是这些据点也可以作为雷达站之类的军事情报设施，间接监控全球重点地区。

    而对魔法侧来说，这些设施首先可以用于干涉地脉及魔力的流动及搜集历史文物（灵装），其次也可以成为清教魔法师们的交通站。

    在一旁看着屏幕上搜索结果的五和开口了。

    “钻井平台、研究海洋生物的科考站、测定海底火山活动与地震的监测点……”

    “别数了，这样的地方可多得是。而这也就意味着我们无法缩小目标范围。”建宫说道。“而根据五和所获得的情报显示，‘待唤醒之黑暗’在三年前曾经有过一次失败。那么现在问题来了：大家觉得这些家伙什么时候会进行他们的下一步计划？”

    “虽然说他们在太平洋的那次行动失败了，但我想他们不是那种会放弃在太平洋事件中所得到的成果的人。而且现在那个阿兰德斯已经恢复了元气，搞不好那家伙会趁着英国清教忙得焦头烂额的当口试它个两三回――反正他们都已经为了这个计划用至少大半年的时间造出了那样庞大的海上工程，现在不用可就没机会啦。”

    “换句话说，我们现在的目标是在近期得到了大量资金援助的大型海洋经济项目。”建宫边说边修改搜索关键词，很快搜索结果便减少了一半。“之前他们在太平洋上用这样的方式害死了103个人，而且他们现在打算用威力加强版的术式再试一遍……那么他们所需的仪式场地不会比上次那艘资源勘探船小到哪里去，而我也就可以把目标范围缩小到那些海上的大型目标了。”

    “是这样吗？我可不觉得那艘资源勘探船的船员会知道有魔法这回事啊。“

    “他们当然对此一无所知。不过对于那些魔法师来说，如果他们可以在一艘小船上完成召唤拉莱耶古城的仪式的话他们是不会用那么大的一艘船的。因此，即使这些家伙想把仪式场的规模控制在较小的范围内，他们也需要在海上找一个足够大的地方来建立仪式场。”

    而如果是这样的话，那么敌方就不可能仅凭那么几个人就可以构建那些发动术式的仪式场了――完成这样的大规模工程必须依赖大量的人力，就像建设高层建筑一样。

    搜索结果因此又减少了一半。

    “对了五和，你有仔细看过那个阿兰德斯&#8226;达克斯瑞特的简历吗？”建宫一边盯着屏幕一边问道。

    “那些不过是以往的简历，而且我也只是大致看了一下罢了。”

    “那我问你：那家伙是不是一个死要面子而且顾惜名声的人呢？”

    在经过一番思索之后，五和点了点头，道：

    “算是吧……根据那份简历里的说法，那家伙相当反感有人打着他的旗号干坏事，也相当讨厌他的手下在干活的时候留下不该留的线索。可是，这又能说明些什么啊？”

    “既然是这样的话，那这家伙一定会在这里凑热闹的。”

    建宫苦笑着打开了搜索引擎给出的链接中的一条。

    他打开的正是英国一家久负盛名的老牌海洋勘探公司的网站。这家老字号曾经在两年前的市值下跌中得到了外部投资的支持，而自那时起这家海洋资源勘探公司的管理层就换了一拨人。

    建宫指着公司管理层名单朝众人说道：

    “瞧，这份名单中的一个名字是具有密码属性的假名字，如果你把密码解开的话，你会发现这个用假名的家伙正是我们要找的那个阿兰德斯。”

    “什么……”

    而除了公司管理层的相关介绍之外，这个网站还介绍了几个该公司目前进行的项目。不过天草式现在只对其中最大的那个项目感兴趣――这个项目的进度自这家公司两年前管理层变动之后便一直在不断推进。

    “位于多佛海峡的古代沉船打捞行动……还是英法两国合作进行的呢。”

    众所周知，多佛海峡是连接多个富裕西欧国家的重要航道之一，而且在历史上这里有过一段混乱且血腥的岁月。但就算如此，还是有很多商人倾尽家财在此进行海上贸易，不过，在海上贸易中有一大部分商船因为各种各样的天灾人祸而葬身大海。而这家公司主导的这项行动正是要打捞在17-18世纪沉没的古商船。网站上的资料还显示说现在已经有一些沉船残骸被人打捞上岸了，而且英法两国已经借助残骸中找到的部分秘密财宝缓解了目前的经济低迷情况。

    “等一下！貌似那座拉莱耶古城的威力足以将其半径1000公里内的人都变成疯子，是吧？！那么要是那些家伙在这里来这么一下的话……”

    “多佛海峡的最大宽度不过38公里，所以要是他们真的把完全态的拉莱耶古城召唤出来的话英法两国都会深受其害，而且我想它的威力恐怕还不止这么点。”

    “然后他们就可以挑起英法两国间的相互猜疑，而这会导致英法两国的直接交战。”

    虽然一手操纵这件事的魔法结社与其领导人都是英国籍，但他们所操纵的打捞行动是英法两国合作的勘探行动。因此，一旦这些人成功了的话，英国政府第一时间便会怀疑这是法国方面授意的袭击，并将矛头指向法国政府。而这样无意义的争斗最终只能导致双方的互不信任，引发两国之间的军事对抗。

    当然了，阿兰德斯和他的手下做这一切的目的不过是想浑水摸鱼，为自己捞实惠罢了。

    “所以我们现在的目标是多佛海峡。”建宫把导航仪放回了车里，然后对他的伙伴们说道。“现在我们唯一的选择只有突袭沉船打捞场，阻止那些家伙把拉莱耶古城召唤出来。”

    “不过根据克苏鲁神话的说法，拉莱耶古城的真正位置可是太平洋海底的某个位置啊。他们真的能在大西洋上召唤出这座城市吗？”

    “你是在说三年前的那件事吧。”建宫回答道。“实际上召唤拉莱耶古城的术式与星象和火山活动有关，虽然现在没有相关的活动报告，但我想他们一定有某种办法引发这些东西――可能是改变天象的灵装或是在海床上安装的TNT炸药之类的吧。”

    在三年前的实验失败之后，“待唤醒之黑暗”损失了大量的资金与宝贵的人才。因此他们不会在无关紧要的地方浪费资源，更不会去毫无理由地资助一家资源勘探公司――已然走投无路的他们不会这样大费周章地设置如此一个诱饵。

    因此……

    “现在我们必须假定他们在拥有《死灵之书》之后具有在多弗海峡召唤拉莱耶古城的能力。”

    2．

    而在另一边厢，一个年轻人正夹着一本书在凛冽的风中向某栋建筑天台上的直升机停机坪走去――这栋建筑所在的区域原本是为伦敦地区常打高尔夫球的富裕阶层人士准备的小型机场，而且通常这里经常有那些有钱人的保镖来回巡视。

    只因为知道某些政商高层的秘密就被人找麻烦，想必大多数人都无法接受这样的事吧。

    （就算是英国这样的国家也是有它的弱点的）

    这正是阿兰德斯&#8226;达科斯瑞特此时正在想的事。

    为了帮助自己的魔法结社恢复元气，他选择了进入商界以替结社的生存发展提供物质支持。这种特殊的经历让他发现了那些只在魔法侧活动的魔法师们永远发现不了的事情――你可以把这些东西叫做漏洞或者疏漏，而在理想状态下这些细小的疏漏是可以被人为利用的。

    紧接着阿兰德斯登上了租来的小型直升机。

    虽说开直升机的飞行员是个对魔法一窍不通的门外汉，但阿兰德斯对利用外行人的行为是毫无罪恶感的。

    “这么晚还叫你出来实在是很抱歉。”

    “老板您可别这样客气，我可不想在家里闲坐着受我家那黄脸婆的气啊――老实说我现在还巴不得找点活干呢，想必您也是如此吧。”

    “你大致上猜的没错。”阿兰德斯轻笑着回答道。

    实际上阿兰德斯这么多年以来确实不大喜欢寻欢作乐――因为他一直把这种无间道一样的工作当做是人生的一大乐趣。

    毕竟对于大多数人来说，一个不管见了谁都会以笑脸相迎的和善商人绝对不可能是那种利用危险的魔法让200万人神经失常的疯子的。

    “尽快把我送到我那公司设在多弗海峡上的打捞点去――因为这次是夜航，所以我希望你在飞行过程中远离那些人多的地方。”

    “明白，不过远离城区的飞行用的油料会多一些，所以除了我的工钱您还得多付油钱――当然要是您不在乎那点钱的话我就不废话了。”

    “钱倒不是问题――不过看你对钱这么敏感，想必我多付的钱能让你家里人过得舒服些吧。”

    “哪有这种美事――我可是吃死工资的，小费什么的最后基本上都是要到航空公司的手里的。”

    直升机很快就在轰鸣声中起飞了。

    而在直升机起飞后，阿兰德斯拿出他的手机向飞行员询问道：“我现在打个电话可以吗？”

    “拜托，先生，您不会是那种连私人飞机都没坐过的土老帽吧？私人飞机当然是您说了算的。”

    在得到许可后，阿兰德斯便着手准备打电话联络其他人，不过因为直升机现在已经飞到了高空，所以他的手机没了信号。于是他只好改用直升机上的无线电联系机场塔台，让塔台帮自己联系需要的人。

    实际上用直升机上的无线电联络比手机要有优势――一般情况下机上无线电是不会被人窃听的，所以商界的一些大佬经常利用这一点进行密谋。

    阿兰德斯正是从这些热衷于豪车和私人飞机的家伙那里知道这一点的。

    “呼叫道奇、瓦瑟、罗萨，‘东西’已经到手了，现在我正带着它往你们那里去。所以，我希望你们快点把你们的活干完。”

    “那些跟在后面的‘尾巴’的情况如何？”

    “那些家伙的行为相当反常，虽然我在伦敦城里设置了一些误导他们的东西，但貌似还没有人中招――依我看来，要么是他们识破了我的把戏，要么就是他们被什么麻烦事拖住了。反正不管怎样，现在的混乱局面是对我们有利的。不过在这里我可要警告你们一件事：千万不要放松警惕，否则在暗处潜伏的家伙就会蹦出来把咱们的好事彻底搅黄。”

    “那您觉得那头的人可能会来砸我们的场子啊？到底是约翰牛还是那些东洋佬？”

    “这我哪知道，你也不是不清楚现在我们已经很难再入手对方的实时动态了。”

    “明白了，我们会等着您的。只要您能带着《死灵之书》来找我们，我们的事情就好办多了。”

    “对了，虽然我知道哪一页上的内容对我们有用，不过说实话我没能认真地读完这本书――要是没有准备合适的防护的话我读这本书就等于自杀。因此，你们一会马上准备些祭品，然后我们边分析这本书边建设我们的‘神殿’，明白了没有？”

    “我这里已经招来了一些‘志愿者’，现在他们正等着我们救他们那些得了重病的家人呢，所以您要是再不来那些家伙可就要不耐烦啦。”

    “知道了，注意不要让他们知道那些病是我们搞出来的。”

    这时，一直在听阿兰德斯说话的飞行员笑着开口了：

    “您说的这些东西实在是让我不明觉厉啊……‘生命树’？‘神殿’？难道说现在连像您这样心智健全的成功人士都会沉迷于电子游戏吗？”

    “可能在外人看来我这爱好是挺幼稚的，但是我还是很喜欢这种‘游戏’。而刚才我们之所以要开个会是为了确定我和我的队友之间的战术配合，以保证我们最后能取得对战的胜利。”

    “看来这还是个网络游戏吗？我真搞不懂您在想什么了……要换做是我的话，有玩那种直升机模拟器的工夫还不如去学习开真正的直升机，然后凭着直升机飞行员的资格去赚钱养家呢。”

    听到飞行员的话之后，阿兰德斯当场露出了不屑的笑容。

    紧接着他便用“内行人”才能察觉到个中深意的语调继续着方才的话题：

    “‘游戏’之所以有趣是因为它原本就是虚幻且没用的东西啊。”

    “您到底想说什么啊？”

    而在和飞行员有一搭没一搭聊天的过程中，阿兰德斯一直看着直升机舷窗外的风景。

    现在直升机四周并不是一片黑暗――下面那五光十色的伦敦城区散发出的光芒已然将漆黑的天幕刺得支离破碎。

    （没错，就让我们一同参与这场足以改变历史的“趣味游戏”吧。）

    3．

    而对于天草式来说，现在他们唯一的目标是阻止阿兰德斯&#8226;达科斯瑞特和以他为核心的英国民间魔法结社“待唤醒之黑暗”在多弗海峡中部发动大规模魔法袭击的阴谋。

    但眼前对他们来说最大的问题是如何出伦敦城：要想阻止阿兰德斯与他的党羽就必须出城，但是现在伦敦市内超过十万台的监控摄像头和倾巢出动的英国清教魔法师让天草式陷入了寸步难行之中――拜这些安保措施所赐城内的大小道路均被封锁，天草式一旦在街面上露头就会立刻陷入围追堵截之中。

    不过，五和等人只用了一个很简单的办法就打破了清教的封锁：

    “现在大家都赶快跳到河里去吧。”

    “拜托，夜里十点半下什么河啊，而且我可不想在夏秋之交的九月份在户外游泳啊！”

    “刚才你不是吵着要洗澡吗？现在你正好能在河里洗一洗。所以你丫就别在这废话了！”

    经过了一番叽叽喳喳之后，最终天草式众人还是跳下了河岸，下到了泰晤士河河水之中。跳下河之后他们很快把头伸出了水面，开始在黑漆漆的河面上泅渡。

    而一同随着天草式众人泅渡的五和在游泳的过程中并未感到任何不适――她后背上的伤口已然愈合，看来英国清教的医疗水准果然不是吹出来的。

    “接下来我们得搭个便船。”

    “上那边的那艘货船吧，那种小货船比较好混上去。”

    伦敦城内有数以万计的摄像头，但绝大多数都是监视道路与建筑物的。而在泰晤士河上只有在极端天气来袭时才会开启的水文监控摄像头，因此泰晤士河河面上的绝大多数区域都是监控死角。

    于是天草式便顺着水流慢慢漂行了100多米，接近了停泊的货船。等到接近货船后，建宫便马上摸出绳子打好绳圈将绳子套在了船帮上。然后，对马便爬到了船帮上观察船上的情况。

    在经过一小段时间的侦查之后，对马向众人打出了OK的信号――船上没有守卫。

    毕竟泰晤士河是英国的内水河流，相较于公海而言这里会出现海盗劫船的几率很低。因此，内河船只的船员们通常要比海员自由散漫得多――对这些船员而言，在有人借助绳子爬上船只的情况下他们很难立即发现对方。

    于是五和等人便一个接一个的沿着绳子上了船。

    这艘小货轮的甲板上堆满了大铁桶。这些铁桶堆排列整齐，堆得高耸入云――这正合了天草式众人隐蔽身形的需要。

    “凭这艘船的速度，我们至少得花半个小时才能离开伦敦。”

    “那么出城之后我们还需要继续乘这艘船到多弗海峡吗？”

    “虽然我不知道阿兰德斯是怎么去多弗海峡的，但是我觉得凭着这么一艘慢悠悠的货船我们是绝对逮不到那个家伙的。”

    众所周知，伦敦是英国清教的大本营，而在伦敦市内，清教的势力虽然不是最强大的，但他们那严密的安保网络足以让他们一手遮天。但对于天草式来说最麻烦的事情是即使他们离开伦敦也并不意味着万事大吉――就算是在城外使用魔法，英国清教照样可以发现他们。

    “那么出城之后我们是不是该找辆车赶到多弗海峡呢？”五和一边整理身上被水泡湿的绷带一边提出了自己的疑问。

    “而且现在我们还面对着一个问题：到了多弗海峡之后我们该如何行动？阿兰德斯和他的手下们可是在海中央举行他们的‘仪式’呢。”

    “在海上我们可以利用魔法，因此我们完全不必和在伦敦城里一样束手束脚――我们可是一直都随身携带着水上交通工具啊。”

    这里插叙一句：天草式的独门绝技之一便是可以随身携带的舰船符纸――这些乍看上去不起眼的白纸在施加魔力之后可以转化为便捷的木船。而他们刚才不用的原因是担心被擅长侦测魔法的英国清教发现。

    “可是在郊区我们到哪里去找车呢？就算大家出了伦敦城，没有车的话也到不了多弗海峡啊。虽说到了郊外英国清教的魔法侦测会被削弱，但是市郊地区的人口也会下降的啊。虽说英国和日本一样是岛国，但是这里的人口密度可和日本不一样――在荒郊野外那可是真的一个人都没有。”

    “对啊，在英国，郊区基本上不是牧场就是森林，想要找到车确实不容易。”

    “只要找对地方我们自然会有交通工具的，不过……”

    “？”

    “要是你们两个漂亮妹子站到公路边给过路司机放放福利的话我想我们很容易就能搭上顺风车吧。”

    “……”

    五和默默地低下头仔细查看起了自己。

    现在提问：一个穿着清凉装的漂亮妹子在泰晤士河里游过泳之后身上会变成什么状态呢？（翻译菌：湿身Play！）

    “………………………………………………………”

    “快住手，五和！你的长枪都快把这些大桶打倒了！！”

    发觉势头不妙的建宫当即上前，试图把即将暴走的五和拦下来。但是，一旁的大块头牛深和小个子野母崎察觉到建宫的行为后当即便同时出手在建宫的后脑勺各自打了一记，然后把建宫拖了回来。

    （拜托，老大你是不是脑袋秀逗了啊？！五和是那种很有羞耻心的大和抚子，所以你为啥要在她面前把事情点破啊？现在的当务之急可是饱眼福啊！）

    （要是你没点破的话现在就不会有这种麻烦事了！！！本来现在的情形可是和偷看女孩子洗澡等同的极品福利你知道吗！！）（翻译菌：我TM已经无力吐槽了）

    “都给我住手。”一旁正拧干自己那已经湿透了的超短裙的对马发话了。“敌人现在正在谋划阴谋，而且他们巴不得我们出错，所以如果你把他们现在放倒了的话，想必敌人一定很高兴你的所作所为的。”

    “貌似你现在的样子很羞耻诶，对马学姐，那么既然你没注意到，我就勉为其难把你的福利看光好了。”正和建宫、牛深扭作一团的野母崎突然又好死不死地又蹦出这么一句来。

    而听到这句话之后的对马也相当给力――她直接揪着野母崎的领子把这个满脑子十八禁的家伙丢下了船。

    在此暗表一句：野母崎同学的小命暂无大碍――一开始躲得老远的老头谏早已经把这只落汤鸡捞了回来。而建宫同志此时也已然恢复了之前的严肃：

    “好啦好啦，现在说说拉莱耶古城的事。”

    拉莱耶古城是克苏鲁神话中封印邪神的场所，而传说在这座古城中，所有建筑物的结构均是以完全违背了欧氏几何定理的复杂曲面和曲线构成的。（PS：欧氏几何即欧几里得几何，实际上大家在上小学和初高中的时候非常熟悉的平面几何与立体几何的所有理论便来自于欧氏几何。而在生活中，绝大多数的几何图形都是符合欧氏几何定理的，如矩形、圆锥曲线等。）而可怕的是，这些令人费解的曲线的复杂程度已经超出了人类理解能力与工程科技所能处理的地步。

    “照我看来，即使他们可以将克苏鲁神话中的可怕现象召唤到我们的现实世界来，他们最终得到的也只是一把害人害己的‘双刃剑’：首先，他们召唤出来的东西有着足以消灭全人类的的实力，在利用这些邪神之前，他们必须得保证自己不会被这些家伙搞到团灭；其次，就算他们由这次召唤仪式获得了足以解决他们所面对问题且能推动一个新的魔法宗派的发展的知识，但如果他们的行为导致了世界末日的话，那他们的所作所为就毫无意义了――这种连我都看得出的事情我想敌方的智囊一定不会不懂。”

    “魔法师通常都是自私自利的人，所以能让他们奋斗终生的东西也是千奇百怪。”建宫靠着身后的大铁桶说道。“有些人投身魔法界只是为了利用魔法获得金钱利益；有的人在魔法界热衷于广结朋友，试图建立起完成自己目标的人脉网络，但往往这类人的结果是到处碰钉子；而有的人则是心比天高，本身能力有限，但却为了所谓的‘出人头地’而刻意成为魔法师，最终陷入迷茫……虽说魔法师的种类很多，但只要你知道他的核心价值观念是什么，你就能知道他想干什么，除了……”

    “除了什么？”

    “除了那些极度危险的疯子。”建宫无奈地说道。

    在天草式十字凄教的前任教皇主动卸职出走之后，建宫斋字便承担起了这个结社内的领导职务。而他之所以能成为代理教皇是因为他所经历的战斗数量与参与恶战的次数都比其他人多得多。

    “那种疯子的行事原则就是没事找事――也许他们会拿各种天花乱坠的理由哄骗他人，但是归根到底他们的行动不过是为了找刺激。而且他们的歪理邪说看着挺玄乎，但如果你真的相信他们，那最后你可是连年都会过错的。”

    4.

    而另一边厢，阿兰德斯&#8226;达克斯瑞特所乘坐的直升机抵达了多弗海峡的正中心。

    在直升机下方那黑漆漆的海面上显现出了一座方形岛屿的轮廓。

    实际上这东西既不是什么岛屿，也不是什么船只，而是一座长700米，宽400米的大型海上打捞平台。这座巨型打捞平台系模块化结构，平台的中央的部分为可直接接触海水的打捞区，为了避免下沉，这座打捞平台还利用了固定在周边的大型浮力气囊保持稳定。

    鉴于在这座平台上有足以维持100多名工人正常生活的生活区及存放材料的仓储区，这里常常给人一种杂乱无章的感觉。而且这里甚至还有独立的临时船坞和停机坪――阿兰德斯的直升机的目标正是这里的停机坪。

    直升机一降落，阿兰德斯便打开舱门跳下直升机，把《死灵之书》交给了冒着直升机旋翼所卷起的乱流接近直升机的部下。

    “道奇，复诵一遍我们需要的页码。”

    “45页，90-120页和210-222页。”

    “很好。接下来你的任务是立刻让‘祭品’阅读这些内容。”在对方拿到《死灵之书》后，阿兰德斯立马对这个叫道奇的男人下了命令。

    在道奇走后，阿兰德斯马上走到一个正用叉车堆放沉重的木箱的女人身边问道：

    “现在‘琉璃镜’的状况如何？”

    “只要那些‘祭品’读了《死灵之书》的内容，我们就可以完成对它的调整并开始仪式。另外如果我们可以完成相应的计算的话我们是可以将拉莱耶古城召唤出来的。”

    “瓦瑟他人呢？”

    “已经就位了。如果您有事找他我可以把他叫来，可是……”

    “不必了，你现在只需要转告他一件事：这里马上就会遭到敌人的攻击，而且我在仪式开始后无法作战，所以我希望他在安保工作上多加留心一些。另外，在告诉他的时候你和他一定要说明白我可是对他寄予了厚望的。”

    “放心，他不会出任何差错的。”

    “希望如此。”在撂下了这句话之后，阿兰德斯便立马打发走了这个手下，前往其他地方查看情况。

    而在阿兰德斯巡视的过程中，他对他看到的东西相当满意：在打捞平台上的很多地方都散放着测量工具，而且这不是工人们偷懒没有打扫的原因，而是自己的手下有意为之的。

    “你确实很伟大啊，欧几里得。”最后阿兰德斯停在了某件长得很像带三脚架的照相机的测量工具面前。“不过我们现在要做的第一件事便是挑战你的欧氏几何啊。”

    而与阿兰德斯的气定神闲存在鲜明反差的是一旁工人宿舍里传来的重金属摇滚乐――诚然现在已是深夜，但鉴于这里是大海中央，所以并不存在噪音扰民的问题。

    实际上这是阿兰德斯设下的一条妙计：这座打捞平台上的工人都是对魔法一窍不通的门外汉，所以说要是他们一会在自己做法的时候出来乱跑的话搞不好会把整个仪式搅黄。但是，为了完成仪式而把这些必要的工作人员都杀掉并不明智。因此，阿兰德斯采取了比较巧妙的办法：只要临时放假，然后再让故意让这些家伙都喝个烂醉不就行了吗。

    紧接着阿兰德斯走到了一幢三层的预制板房附近，从室外打开了一扇结满了雾气的窗户。

    不一会儿，一个红脸汉子便从这扇窗户里探出头来：

    “什么风把您给吹来啦，董事长先生？难道说您是对我们打捞上来的东西感兴趣了吗？”

    “不是，我只是过来瞧瞧罢了。”

    “好吧……我还以为您也相信了那个说我们捞到二战U型潜艇的谣言了呢。对了，既然您来了，一起和我们喝几杯怎么样？这些酒可都是您买的单啊。“

    “这个嘛……”阿兰德斯略微思考了一小会之后回答道：“今天我可是打着有紧急公务的名义把家里人都扔在市里了，而我这么晚来这里的目的不过是为了给我和我的女秘书找一个清净点的地方‘单独相处’一会……现在你明白我来这的目的没有？”

    “哈哈哈哈……原来如此，那么我们就不打扰您老和您那位女秘书的‘紧急公务’了！”

    无视了这些工人的胡扯八道，阿兰德斯开始向他在这里的房间行进。对他而言，现在对方的反应正合他意――一般说来人们会对那些行事诡秘的人产生好奇心理，而打消对方的好奇心的最简便方式便是给他们一个理由（这个理由是真是假都无所谓）。

    实际上这个办法也是阿兰德斯从那些富商那里学来的，不过这类在商界行之有效的办法基本上都是那种损人利己的诡计。

    最终阿兰德斯走进了一间位置偏僻的预制板房，把门从里面反锁住，合上百叶窗，摸黑走到位于沙发旁的冰箱前面――这台冰箱类似于医院和酒店所使用的那种，大小和洗衣机差不多。

    他打开了冰箱门。

    冰箱里放着一些装满了粘稠暗红色液体的瓶子。

    “人肉和人血之类的东西可真恶心。”他嘟囔着。

    紧接着他从冰箱里拿出了一只装满人血的瓶子放在了铁质的工作台上，然后他又将一台投影机放在了这张桌子上。

    很快在这间暗无天日的房间中响起了敲打按键的声音。

    投影机很快在房间内的一面墙上投影出了复杂的魔法阵图案。

    “该在北墙上开始‘工作’了。”

    此时，一旁的电话突然响起，阿兰德斯马上接起了电话――只见他一边用肩膀夹着电话听筒一边拿着那只装满人血的1.5公升宝特瓶准备把它的瓶盖拧开，可是，那个瓶盖纹丝不动。

    “你们准备好了没有？”他对着电话说道。

    “我们这边快完了，你那里怎么样？”

    “稍等一下。”

    把听筒放在一边之后，阿兰德斯开始在手上发力，试图把瓶盖拧开，可是这个瓶子上的瓶盖依旧纹丝不动，就像是被水泥糊住一样。于是在一番思索之后他握住了瓶身，将右手的食指和中指并起来朝着瓶口狠狠削去，整个瓶口当即与瓶身分离了。

    一股类似铁锈味的血腥味从瓶子里飘了出来。

    “好了，北墙的‘工作’可以开始了，请报告参数。”

    “A点正3.33、C点负5、G、H点正0.4。”

    阿兰德斯一边听着电话一边走到那堵有着投影图案的墙跟前，用手指蘸着瓶子里的人血按着投影仪所投出的魔法阵图案一点点地绘制着魔法阵。同时，他还对一些可能被忽略的细节按照自己的部下借助电话告知的依据《死灵之书》而得来的参数进行了细致的描摹。

    在画完南墙上的人血魔法阵之后，阿兰德斯把投影仪的方向对准了西墙，然后换上了新的魔法阵图案幻灯片。

    “现在该轮到西墙了。”

    “B点负0.91、F点正1.41……”

    5．

    与此同时，在多弗海峡的海面上出现了一些木船的踪迹――天草式众人在自己搭乘的货轮离开泰晤士河水域后便使用舰船符纸变出了这些木船以加快他们赶往打捞平台的速度。

    “实际上能够把拉莱耶古城召唤出来的办法不止一个。”在登上其中一艘木船之后，建宫对众人说道。“不过总体而言，现今已知的方法都与天体运行方位和火山活动有关，因此现在我们一定要留心海面或空中的异动，因为一旦出现什么异动的话那就证明对方已经开始行动了。”

    “千万记住不要坐上那些无人火攻船。”一旁的对马说道。“那些是在我们冲入敌阵的过程中用作掩护和攻击手段的诱饵，所以如果在我们引爆它的时候船上有人，那这个倒霉鬼一定会被炸伤。”

    而在这次行动里，每一艘载人木船都会由9艘无人火攻船护航――在现如今的情况下采取这样的战术既能减小己方伤亡也可以使天草式的真实实力难以估计从而欺瞒对手，可谓一举两得。

    最后一个登船的是五和。

    “我们要横渡的多弗海峡可是有38公里宽，而且阿兰德斯的水上‘要塞’在这片海域的正中央啊。”

    “那个打捞平台可能隐藏在英法两国领海范围的任何一个隐蔽位置以防止他人发现那里的异常。而且现在的情况对我们来说既是挑战也是机遇――局势能否转危为安的关键就是我们，所以现在我们可不能打退堂鼓。”

    于是，在经过一番准备之后，这二十多艘木制战船最终离开了海岸线开始向大海进发。只见它们一个跟着一个向对岸的方向驶去，很快达到了比一般木帆船快出许多的速度。而正因为这样的高速度，每艘船都在海上不停颠簸，以至于穿上绝大多数天草式成员的身上都被灌进船舱的海水打湿了。

    而五和也不得不时刻确认身材瘦小的对马是否还在船上――在这样糟糕的海况下像对马这样体重较轻的人很容易被掀到水里，所以谨慎一些是有必要的。

    “我说，对于他们打算召唤拉莱耶古城的计划你的看法是什么？”

    “说实话，我对他们的计划毫无头绪。不过，有一点我不太明白：他们为什么非要找这样一座海上打捞设施作为仪式场地呢？在多弗海峡上和它大小类似的目标可是不少啊。”

    很快“待唤醒之黑暗”所属的海上打捞平台便出现在了天草式的眼前――在这一片漆黑的海上，这样一座灯火通明的建筑物很难被人忽视掉。虽然说天草式不知道在这座平台上到底有多少人知道这座建筑的真实用途，但是对于阿兰德斯这样丝毫不关心平民伤亡，连对英法两国进行无差别攻击的事都敢干的家伙来说，这些人的死活根本无关痛痒。

    望着不断接近的打捞平台，对马的表情渐渐严肃了起来：

    “大家小心。”

    “？”

    “他们不会看着我们安全登陆的，现在这么安静一定代表着他们在准备着什么阴谋。”

    果不其然，对马话音方落，海面上便出现了变故。

    天草式众人面前的海域突然发生了爆炸，紧接着一根巨大的水柱出现在他们的视野中。

    这根水柱高达20多米，而且力量惊人――它的威力将五和所坐的船前面的领航船直接炸上了天。

    “是‘待唤醒之黑暗’的家伙干的吗？”

    “看来情况不妙！快闪开，五和！！”

    对马的这一声疾呼很快被接二连三的大爆炸盖了过去。而此时位于他们四周的护航船只也卷入了这一连串的爆炸之中――在这样的爆炸面前，即使这些木船重达数吨，它们也很快便被炸得满天乱飞，犹如被大风刮得到处乱跑的树叶。

    其中一艘被炸飞的木船偏偏好死不死地朝着他们飞了过来。

    那艘飞过来的船上倒是没有人，但是这不代表它不会造成伤亡。

    “那是艘火攻船！！一旦让它砸在我们头上的话它一定会爆炸的！！”

    五和立马拿起了她的长枪，但是一旁的对马则采取了相反的行动。

    只见对马把自己的长剑刺进了脚下的甲板，深吸了一口气之后开始往剑上施加魔力。

    木船很快便加速躲开了火攻船的落点。

    实际上这里对马利用了十字教传说中有关平息海洋灾害与保佑海船的一些典故：在十字教传说中有过神子以神力平息海上风暴的事迹，也曾有过天主从湖面上走过不下沉的传说。

    对马在此处应用的术式正是利用这些理论来快速推高海浪以让海浪推动船只前进，简单点来说就是一种变相的助推器。

    在半空中飞行的火攻船也因此没有砸到载满天草式成员的木船，而是像炮弹一样砸进了水里溅起了很大的水花。天草式众人由此躲过了一劫。

    而躲过这第一波攻击后，天草式众人很快发现了这次攻击的异常之处。

    “刚才的爆炸与其说是魔法攻击倒不如说更像是水雷造成的……难道说他们刚才把埋在海底的炸药引爆了吗？”

    “难不成他们要……！！”

    既然拉莱耶古城的召唤与星象及海底火山活动有密不可分的关系，那么如果敌人一次性引爆了在海底埋设预先大量爆炸物以模拟海底火山活动的话……

    “看来阿兰德斯根本没把我们放在眼里！刚才的爆炸是他召唤拉莱耶古城的步骤之一！我们必须赶快阻止他！”

    毕竟他打算召唤的拉莱耶古城有着可将它周围1000公里范围内的人类全部逼疯的可怕实力，所以一旦他成功召唤出了拉莱耶古城的话天草式必输无疑。因此，阿兰德斯根本没有必要派人来截击天草式，他只需要等待召唤成功的那一刻就行了。

    “再多坚持一会儿，五和！绝对不能让这艘船沉下去！不然我们就到不了海上平台啦！”

    果不其然，在经过仔细观察后天草式众人发现这些剧烈的爆炸并非针对他们，而是仅仅在一片范围内随机出现。

    于是幸存下来的无人火攻船在脱离雷区之后立刻摆成楔形阵向打捞平台进发，并且在与海上打捞平台发生冲撞的那一刻当即自爆。打捞平台上的临时码头和预制板房当即便化为了一片火海，平台上的部分起重机、物料桶和部分构件也在爆炸中受损起火，一些东西甚至被爆炸产生的冲击波震进了海里。

    而在对登陆场进行了第一轮压制之后，天草式众人乘坐的木船立即跟了上去。

    虽然在登陆时他们的船狠狠地撞上了码头旁边的临时仓库，但在船完全解体之前天草式众人已然登上了打捞平台。

    “马上给我把阿兰德斯给我揪出来！”手执炎形剑的建宫吼道。“虽然说我不知道他接下来想干什么，但如果趁现在拉莱耶古城还没有浮到水面上的这段时间我们能够阻止他的话……”

    来自他们脚下的嘶嘶声打断了建宫的话。

    “……”

    五和立马朝自己的脚下看去。

    她脚下的地板出现了本不该有的变化。

    构筑这座打捞平台的材料是坚固的不锈钢，而让它获得浮力浮在海面上的是固定在平台四周的气囊，所以为了便于建造与维修，它的建筑设计采取了模块化的理念。

    可是现在平台那坚硬的不锈钢地面上出现了类似活人血管的东西。

    紧接着五和的脚突然陷进了本应坚不可摧的不锈钢之中――不锈钢制的平台表面突然变成了像融化的巧克力一样粘稠的状态。

    “怎么回事…？”五和当即喊了起来。“等等，我明白了：他们之所以要挑这样一座浮在海面上的打捞平台做据点的目的是把它改造为拉莱耶古城，而不是召唤真正的拉莱耶古城！”

    “！？”

    对马立马开始对四周进行观察。

    现在的时间已是深夜，但这座打捞平台上却到处都散发着诡异的光芒，把四周都照得犹如白昼。而且这些光芒还在不断向四面八方散射着，从而使整个平台被一种极其古怪的气氛所笼罩了。

    “难道这就是那片难以说明的神秘地域，那座完全与欧氏几何背道而驰的疯狂城市吗……？！真该死！！”

    这种发光现象本身并没有什么奇怪的，比如说在夜间行车的时候对面来车的大灯发出的强光便与这里的光线类似：这种光线很容易干扰司机的判断力，导致司机无法看到过路的行人。

    但是这里出现的现象原本是不应该出现的。

    也就是说现在敌人人为制造出了一片无法以人类思维与现有几何理论进行分析的诡异地带，而且借助布置在海底的炸药爆炸产生的威力，他们成功地模拟出了拉莱耶古城出现的环境，从而借助偶像理论使整座打捞平台转化成了一件具有拉莱耶古城部分力量的巨型灵装。而且，虽然这件巨型灵装的产生完全是投机取巧而来的结果，但是，只要阿兰德斯能在“真正的”拉莱耶古城发现自己的力量被盗用之前就将这件仿制品的相似度完善到某个必要的程度他就可以利用拉莱耶古城的力量对英法两国发动袭击，从而让数以百万计的普通英国人和法国人变成一具具行尸走肉。

    但反过来说……

    “如果我们能够把这里及时‘还原’回去的话我们就能阻止阿兰德斯的计划！现在大家都集中力量毁掉那些可以反射或者折射这些光线的金属或玻璃制品！！”五和大叫道。

    但就在这时，一根比人手臂还粗的不明物体从背后偷袭了五和。

    五和当即转过身去，提起长枪准备攻击。

    “！！不要看！！ ”建宫大叫道。

    但一切都晚了。

    出现在五和面前的东西相当令人厌恶：在它的表面上到处分布有巨大的吸盘，而且这坨恶心玩意的表面上还布满了令人作呕的黏液。

    “触手…？”五和沉声自语道。

    没错，在打捞平台上的空隙之间突然出现了无数恶心的触手。

    而且这些触手现在正以极其迅猛的速度向五和袭来。

    6.

    不过当下的局势对阿兰德斯&#8226;达克斯瑞特来说可谓是再好不过了：他已经在自己所在的房间的四壁与天花板上画好了血红色的魔法阵，一切已经准备就绪了。

    于是，阿兰德斯直接以东方先哲们思考时的盘腿打坐姿势坐在了房间地板的正中央，然后很快陷入了冥想之中。

    这里插叙一句：实际上阿兰德斯在这里使用东方文化中的意象并不算错误，因为克苏鲁神话本身就是虚构产物，而且它的形成也是多种文化交汇融合的结果。所以，克苏鲁神话系的魔法的发动方式也是多种多样的。

    而在冥想的过程中，阿兰德斯的眉心与眼皮一直在轻轻抽动。

    “现在我终于可以让你现身世间了呢。”他轻声呢喃道。

    现在他利用现代科技打造的海上打捞平台构筑了拉莱耶古城的仿制品，所以依据偶像理论他完全可以召唤出与沉睡在拉莱耶古城里的上古邪神类似的东西来。而当阿兰德斯召唤出来的邪神尝试着以自己的精神去连接周围的人脑时，他便会获得他所期望的宝贵知识。

    但对阿兰德斯来说现在最大的问题是请神容易送神难：他没有信心去控制这位可怕的大邪神，而且凭借区区人类之力要控制邪神这种事本来就是痴心妄想。

    要是他完美复制了真正的拉莱耶古城的话，他自己也会完蛋的――人类是根本没有办法抵抗真正的邪神的，而且任何企图以人力控制邪神的想法也都是愚不可及的。

    因此，如果在召唤的方式上出了差错，那么被召唤出来的邪神将会彻底失控。

    不过经阿兰德斯简化的召唤方法除了可以减少邪神对他的影响之外还可以保证他可以从邪神那里获得尽可能多的知识，而这种方法绝对会触怒邪神。

    “不过我想要是我召唤的这玩意连杀我的能力都没有的话，那么它也就不是像你一样的邪神了呢。”

    大规模的魔法仪式已经开始了。

    虽然说现在阿兰德斯对邪神的控制正在逐渐丧失，而且那个邪神已经开始向他所在的打捞平台发动了攻击，把他困在了这里。

    但是阿兰德斯依然很淡定。

    只见他微笑着，幽幽地自言自语道：

    “你说是吧，克苏鲁‘大人’？”

    7．

    不过对五和来说现在的情况可谓是糟糕透顶：由于那只恶心怪物带来的精神冲击，她现在已经昏死过去。见此情况，一旁的建宫和对马立即冲了上去。

    那只恶心的触手怪现在已经无影无踪。

    现在呈现在众人面前的只有那由无数反射光线构成的诡异景象。

    “你觉得现在这样的情况到底是怎么一回事？”

    “看来目前邪神暂时无法显露真身，而是只能进行精神攻击！不过要是我们对阿兰德斯现在进行的仪式坐视不管的话，这座打捞平台的状态就会更像是真正的拉莱耶古城，而邪神的本体也会被释放出来的！”

    情况已经到了刻不容缓的地步。

    诚然现在仪式还没有彻底完成，但是敌方已经召唤出了不完全态的邪神，而且更糟糕的是虽说现在天草式并不知道仪式成功的临界点在哪里，但是照现在的进度来看不出两三个小时仪式便会进入最终环节。

    “那我问你，到底应该用什么样的办法才能把五和救醒啊？！”

    “我不觉得光凭使劲摇她就能让她醒过来，因为现在她已经不由自主地陷入了因邪神现世而产生的梦魇之中，所以如果现在我们不加准备就干预她的精神的话搞不好最后会赔了夫人又折兵的！”

    “虽然说现在凭我们的能力我们很难恢复她的意识，但毕竟那个邪神也得依赖稳定的精神链接才能发动精神攻击，没错吧？所以现在我们必须分析五和与邪神之间的精神链接以搞明白到底邪神往她的大脑里灌输了些什么，然后我们就可以把类似的数据反传回五和的大脑里，从而干扰邪神的精神冲击，减轻五和的痛苦了！”

    于是对马立马包里拿出了银质的小挂饰。虽然这些小挂饰只是街头巷尾很容易就能买到的廉价产品，但天草式的成员可以自这些普通物品上发现与宗教相关的一些常人无法发现的小细节，从而使它具有宗教意义，成为可以发动魔法的简易灵装。

    可是……

    “……”

    建宫与对马二人突然被一大片阴影笼罩了。

    “可恶……”

    看来现在邪神已经能够做到物理意义上的直接攻击了。

    虽然说只要你能够不直视它就可以躲避其攻击，但是这种事说起来容易做起来难。

    裹挟着绝望、痛苦与恶毒与厌恶的大邪神终于挣脱了它身上的锁链，来到了这个世界，开始不分青红皂白地向周围的人传播着苦难。而且对天草式来说更为糟糕的是，有史以来最为凶恶的邪神已然将他们作为了目标。

    8.

    而现在阿兰德斯则依然端坐在由人血绘制成的魔法阵中间。在经历了一段时间的劳累之后，他长长地出了一口气。

    虽然他方才并没有进行什么重体力劳动，但由于他一直在进行复杂且快速的脑力劳动，所以现在的他已经精疲力竭，以至于在他完成工作的这段期间他的意识都有一点模糊了。

    不过，现在的他已经掌握了得胜的秘诀。

    对于一个想在豪赌中获得胜利的人来说，他必须全身心地投入这场赌博中。而如果一个人真的全身心投入了这场豪赌中，他所需要的投入就绝对会不是那种鸡毛蒜皮，而是自己的一切。

    这里我们可以拿打扑克来打比方：在打牌时，牌手的策略与输赢次数取决于这局牌是否公平与在牌局中大家是否赌钱。这也就是在拉斯维加斯的赌局上我们经常会看到那些在不赌钱时常赢牌而一赌钱就会输的原因了。

    而在魔法的世界里，道理也是一样的。

    现在他已经亲手将一只可怕的大怪物引入了这场死亡游戏之中，而在这场死亡游戏中，邪神占据了绝对的优势――不管是擅长魔法的职业魔法师也好还是一点魔法都不懂的门外汉也好，他们都无法战胜恐怖的邪神，而邪神可是有能力把他们全部消灭的。

    要成就大事就不能患得患失，也不能仅仅顾惜自己的性命。但在这样一只怪物面前，无论是精英还是普通人都不得不考虑与它作对会对自己有什么坏处。但反过来说，如果你具有不受邪神的影响的能力的话，你就拥有了远超他人的优势，而这一优势足可以让一个人得到前人所没有的天赋与技能。

    这就是人在没有功利心的时候玩游戏时能够得到快乐的原因。

    也只有这种没有私心杂念的人才可以获得最后的胜利。

    “……”

    端坐在黑暗的密室里的阿兰德斯冷笑了起来。

    现在这座打捞平台的外观已经与真正的拉莱耶古城极为相似了，而真正的邪神也即将挣脱它身上的封印重现世间――在这样的危急关头，会有谁还有胆子去和邪神叫板呢？而一旦没有了外部敌人的干扰，阿兰德斯就可以趁机窃取邪神的知识，然后在邪神真正降临之前中断自己的召唤。（吐槽：同志你作这么大死就不怕玩脱吗……澹

    这才是他的真正计划。

    但是，出人意料的事发生了：阿兰德斯的身体突然倒下了。

    只见他倒在魔法阵中央，鼻孔和嘴里不停地在喷血。（吐槽：不作死就不会死啊，同志！）

    “怎…么…会……？！”

    倒在地上痛苦挣扎的阿兰德斯艰难地说出了这句话。

    他的头已经动不了了，但是现在让他恐惧的不是自己的身体状况，而是他眼前的一幕。

    “你…怎么可能…还…活着？！”

    站在他面前的人不是别人，正是天草式的五和。

    9.

    实际上，阿兰德斯所不能理解的这一幕之所以会发生的原因很简单：既然沉睡的大邪神是足以毁天灭地的恐怖存在，那天草式自然不能直接与其正面对抗了。事实上，任何人都无法对付这样的恐怖怪物。

    那么他们该如何应对现在的局势呢？

    这个问题实际上是完全不成立的。

    因为现在天草式根本就没有胜算，自然也谈不上什么局势不局势的。

    “阿撒托斯、犹格-索托斯、莎布-尼古拉丝、伊塔库亚、乌波-萨斯拉、奈亚拉托提普、哈斯塔、撒托古亚、乌素姆和克苏鲁……你找的这些邪神可都不是人类可以控制的家伙耶。不过这些邪神在正常情况下都是有所属的，你知道吗？”（注：此处五和提到的都是赫赫有名的克苏鲁邪神：阿撒托斯为“盲目混沌之神”，系克苏鲁神话中的主神；犹格-索托斯为“万物归一者”，时间与空间之神；莎布-尼古拉丝为与阿撒托斯结合诞下其余邪神的母神；伊塔库亚为风神，哈斯塔的手下；乌波-萨斯拉为“自在自存之源”，一切生命的起源与归宿；奈亚拉托提普为“千面之神”、“蠕动的混沌”，主神阿撒托斯的代行者；哈斯塔为黄衣之王，统领风系邪神；撒托古亚为蟾之神，恩卡伊之沉睡者；乌素姆为“瑞汶墨斯的沉睡者”，是植物系邪神，被封印在火星；克苏鲁为水系邪神之首；其中犹格-索托斯、莎布-尼古拉丝及奈亚拉托提普为三柱神。）

    “……”

    方才仪式的中断使阿兰德斯现在瘫在了地上一动也不能动，但听了五和的话之后，他开始转起眼珠思索起来。

    虽然说现在对他来说一切都完了，但是作为一个不会患得患失的人，阿兰德斯是不会放过任何一个可以享受“游戏”过程的机会的。

    “原来如此……邪神…各自的…象征与其威力都是…来自小说的，对吧？”

    “虽然现在我一两句话解释不清楚，但是克苏鲁神话的本质就是人类在与邪神打交道的过程中根据自身的看法对邪神的暴力程度进行描述并暗中保存的文字记录，因此我们完全可以称它为《邪神大全》。所以，不管你在召唤邪神的时候如何机关算尽都无法回避邪神的原始属性。”

    “所以…你就利用这一点…翻盘了吗？”

    诚然邪神是很可怕，但一旦它所依附的“故事”走到了结尾的话它就无法再继续为非作歹了。而且就算重新进行召唤仪式召唤刚才未能召唤的邪神也无济于事：因为新的“舞台”还没有建立起来，与邪神有关的“新故事”也没有发生，所以这时召唤出来的邪神丝毫没有威力。

    换句话说……

    “少在这里唬人了……你们在这里的战斗本来就是个错误……虽然我不知道你们……耍了什么花样，但是你们的所作所为……根本就没用！像你们这样的……家伙就算……邪神没法攻击你们，你们也是……打不败它的！”

    “我们也用不着打败它啊。”

    我们之前说过，五和与天草式的成员曾经利用曼陀罗术式欺骗了英国清教的魔法师芙蕾达&#8226;斯特莱克。但是这一类术式只能够用来欺骗人类，对邪神可是无效的。

    “你和你的魔法结社有意改造了这里的外观，刻意建造了不存在欧氏几何图形的人工建筑，从而使得这座打捞平台与拉莱耶古城的外形极为相似……而这就给了我们做手脚的机会：我们故意干扰了你改变此地属性的过程，并加入了一些误导信息，从而让邪神发现你在欺骗它――这一点可是足以让邪神弃你而去的。而现在的一切证明我们赌对了，邪神真的已经弃你而去了，至于原因也很显而易见：谁叫你一开始就骗了它呢？”

    “你们……破坏了‘琉璃镜’？”

    “如果你是在说那些测量设备的话，我们确实干扰了它们。”

    这里我们得补充说明一下：人为改变某地的外观听起来十分简单，但实际上在做这种事的时候要考虑的东西可是不少，其中最重要的问题是到底要被改造地区的外观改造为什么样子：同样的景物在不同视角下会呈现不同的外观，有时甚至会因为透视现象或光线变化而变成其他几何图形。（注：这里说的实际上就和小学时候学过的语文课文《画杨桃》里的情况一样，从不同的视角看同一个杨桃所看到的景象存在不同，所以才会出现有人把杨桃画成五角星的情况。）

    而之前阿兰德斯是在封闭的密室里进行仪式的，这也就意味着他看不到外面的情况。

    而这也是阿兰德斯的仪式很快被天草式众人搅黄的原因：既然他不知道外界到底发生了什么现象，那么他自然不觉得有人会有本事登上打捞平台――他过于迷信邪神的威力了，认为邪神可以为他干掉所有入侵者，但实际上在仪式过程中出现的邪神并没有他预想的那种威力。

    这也就意味着……

    “你利用精心设置的测量仪器改变了这座打捞平台的外观，然后使用了特殊的魔法阵把外观异化的打捞平台与拉莱耶古城联系在了一起，没错吧？而我们所做的只不过是先分析了你扭曲现实的方法，然后把绘有原有物象标记的纸质符咒放在了测量仪器的透镜前面，比你那麻烦的仪式可简单多啦。”

    “呵呵……”闻听此言的阿兰德斯当场苦笑起来。

    不过话又说回来了，虽说探明事件的真相很简单，但是能把自己所发现的事实应用于关键场合可就需要一定的经验和技巧了：那可是有着可以把天草式众人生吞活剥的恐怖实力的大邪神，而天草式居然可以在与邪神进行遭遇战的过程中急中生智想出应对邪神的有效方法――这只有那些经过长期的研究与训练的专业人士才可以做得到。

    “利用模拟的方式……来分析克苏鲁魔法吗……？想必…那一定…很有趣吧……”

    阿兰德斯在吐出这句话之后就彻底瘫倒在了地上一动不动了。

    （难道施放法术时产生的负担已经影响到了他全身的活动了吗？）

    这正是他妄图使用人类所无法控制的力量时所付出的代价。根据等价交换原则，一旦魔法师把自己的生命力全部转化为魔力的话他最终一定会因力竭而死。所以，通常魔法师会按照一定的交换比来将生命力转化为魔力，以防止出现力量的失衡。

    虽然阿兰德斯已经设定好了自己的魔力转化比率，但是在天草式的搅局之下，他的仪式失败了，而这也使他的身体遭到了仪式失败之后所产生的反噬。

    于是五和立即蹲了下来准备救治阿兰德斯。只见她迅速地在阿兰德斯的外衣上有意地划出了一些破口，然后借助这些破口构筑了简易的治疗魔法阵。而在处理完伤员后，她拿出了一片塑料书签，在上面划了几道划痕，从而将它改造成了通信用的灵装。

    “我这里已经没事了。”五和以拿着手机的姿势拿着通信灵装说道。“所以我们接下来应该立即消灭掉残余的敌人并摧毁掉与拉莱耶古城有关的象征符号以防……”

    五和的话刚说到一半就突然打住了。

    因为她发现墙上有古怪。

    房间的四壁和地板上都绘有血红色的魔法阵。这些魔法阵的特征明显和克苏鲁神话有关，而且这些魔法阵还不时地给予看到它的人一定的精神压力。但是五和现在关心的不是这些，而是墙上的某一点：这一点摸起来的感觉明显和其他地方存在不同。

    “难道说……”五和立即拿出可拆卸的海军用船上枪的枪尖部分划了上去。

    墙面上的墙纸当即被枪尖划开了一个口子，而五和也被原本在墙纸底下盖着的东西吓得倒吸了一口凉气。

    那是另一种特殊的魔法阵。

    “不可能……为什么会这样……不可能！！”

    拿在手里的通讯灵装一直在工作，建宫的指令也很清晰。但五和此时已经顾不得这些了，她现在关注的焦点只有一个――她手中的通讯灵装本身。

    （这些被藏起来的魔法阵的作用和这个通讯灵装完全一样！）

    这是五和心中现在唯一的想法。

    于是她马上拿出工具开始对墙面上的通讯魔法阵进行分析。

    （虽然这是和刚才完全不一样的魔法阵，但是敌人在这里使用这种魔法阵绝对是有所图谋的！而在这里使用这种魔法阵只会有一个目的……！！）

    五和被自己想出的答案吓得目瞪口呆。

    强压住内心的惊恐，五和再度检查了四周的魔法阵，结果发现实际情况与自己的想法完全一致。

    正确答案出来了，可惜不得分。

    五和已经破解了这些通信魔法阵的作用。

    它们是用来传递数据的。

    这些魔法阵的唯一作用便是把从位于打捞平台上的大型魔法阵得来的知识传输到远距离之外的另一个地方。

    “你这是……在逗我吗……”

    如果阿兰德斯得到的邪神知识被发送到了其他地方，那么一定有人会在外围接应的。

    看来事情还不算完。

    敌人还没有完全被消灭干净。

    “到底怎么了，五和？阿兰德斯已经被你打趴下了吧？既然这样……”

    通信灵装里建宫的呼叫一直没有中断，但五和并没有注意这些，而是把整个房间都重新检查了一遍。

    最后她发现了通信魔法阵的蹊跷之处。

    （如果要在这里开始传送有关邪神的信息的话，那么通信魔法阵一定和召唤拉莱耶古城的魔法阵有联动关系。可是这里的这部分除了会发布让人以为拉莱耶古城已经在多弗海峡出现的误导信息之外貌似没有任何用处！）

    五和不禁地倒吸了一口凉气。

    一股不祥的预感涌上了她的心头。

    （敌人的目标根本就不是克苏鲁神话中的邪神！这一切不过是他们创造新术式的实验中的误差罢了！他们的唯一目的只是要尽一切力量完成新术式！）

    况且敌人的目的恐怕还不止这些。

    虽然“待唤醒之黑暗”的目的不是召唤拉莱耶古城，他们的头目阿兰德斯也是亲自披挂上阵，但他们现在已经在多弗海峡召唤出了不完全的拉莱耶古城，而这通常被认定是不可能实现的。

    既然做得到这样的事，那么他们的意图也就不可能局限在复兴克苏鲁系魔法这一件事上。

    他们真正想做的事是彻底颠覆魔法侧的现有规则，并按照他们的意志建立新的规则：他们渴望改变现状，想看看他们能力的极限在哪里，而来自拉莱耶古城的邪神智慧正好有助于他们。而一旦他们成功地将这些知识消化吸收的话，搞不好他们能够把原来用于治疗的术式改造为杀人于无形的极恶术式，从而神不知鬼不觉地干掉和他们不对路的人。

    而这样做给他们带来的好处主要有两点：

    首先他们可以对现存的大威力杀伤性魔法灵装进行改造，从而得到他们想要的新术式。其次他们可以以类似的手段控制其他大规模魔法结社的秘密武器，从而立于不败之地。

    不管怎样好处都是他们的。

    “……”

    于是五和便立即开始对通信魔法阵所连接的位置进行了逆向分析。

    “代理教皇，现在我们还有多少船只能用？”五和对着自己的通信灵装说道。“现在我们得马上离开这里，不然就来不及了！”

    “你什么意思？现在阿兰德斯和他的魔法结社都已经完蛋了，你就用不着再担心了吧？”

    “敌人实际上在巨石阵。”五和回答说。

    “什么？！”

    那是英国最为著名的史前遗迹，而且它的用途至今仍然是一个谜。

    “他们把从召唤拉莱耶古城的仪式中得到的数据都转移到了巨石阵，而且在那里有敌人的主力部队！！而阿兰德斯的任务是牺牲自己为结社的主力部队提供机会！所以真正的威胁在巨石阵！他们要在那里发动比召唤拉莱耶古城更可怕的东西！！我们扑空了！”

    10．

    而在另一边厢，一大卷古怪的魔法卷轴堆在了一辆小型旅行车的后座上。

    这卷卷轴的材质既不是羊皮纸，也不是莎草纸。虽然说看起来像是羊皮，但实际上它并不是以羊皮制成的。

    这是一卷以鞣质好的人皮制成的魔法卷轴，而以人皮为载体是克苏鲁神话系魔法原典的惯例。

    那个奉阿兰德斯之命负责在外围活动的魔法师瓦瑟现在已经在车里把这部人皮原典读完了。

    “看来数据传输已经完美地完成了，而且传过来的内容还非常完整――想必阿兰德斯导师已经从这样危险的工作中获得了他梦寐以求的愉悦感吧。”

    而在旅行车的驾驶座上，一个年轻男子正在冲着车窗外吞云吐雾。

    “难道他的结局就只能是完蛋了吗？”这个男人有点失望地说道。

    “实际上，不管召唤拉莱耶古城的仪式成功与否，导师的命运都注定会是如此，而且他自己也非常清楚这一点。”

    不过对这个结社来说，如果他们有能达到目的的其他办法的话，也用不着让阿兰德斯这样的结社领袖以身犯险，为这种小事白白牺牲。但是，鉴于阿兰德斯是结社内唯一有实力做这种事的人，因此他们不得不让他出面行动。而他的失败在瓦瑟眼中也并非因为他的无能，而恰恰是他那出众的魔法天赋。

    “那么，什么时候行动？”坐在驾驶座上的男人开口了。

    “马上开始。”

    于是，已经完全把原典内容记下来的瓦瑟把人皮卷轴扔到了一边，而那个坐在驾驶座上的家伙也掐灭了手中的烟，紧接着这二人便下了旅行车。

    和这辆旅行车一道行动的还有十几辆由“待唤醒之黑暗”旗下魔法师驾驶的越野车，他们把车一同停在了这个隐蔽的地方。见瓦瑟和那个男人下车后，越野车上的魔法师们也立马下了车，跟在了他们后面。

    他们将要开展的行动将会是一场秘密行动。

    很快他们便爬上了绿草如茵的小山坡，来到了一片由巨石构成的古代遗迹之前。

    这里便是巨石阵。

    而待一行人在黑暗中各就各位之后，瓦瑟开口了：

    “诸位，现在我们马上就要开始完成最后阶段了。而我们将要完成的术式的代号是‘白纸’。该是我们改变这个世界，创造新纪元的时候了！“

BD附录 魔禁番外 必要之恶教会的考验 第五章

    1.

    “现在时刻午夜12时，欢迎收看午夜新闻。今日的头条新闻我们将继续关注英镑贸易结算区成员国金融合作峰会的有关消息：由于会场周边的交通管制暂未解除，沿途路过的车辆有可能会被堵在……”

    在某辆越野车里，智能导航仪正在用它的网络电视功能播放着无聊的新闻，但是就算这样这辆车的司机还是毫无精神，昏昏欲睡。

    这辆车现在正停在巨石阵附近的某条道路上，而它停在这里的原因既不是熄火，也不是因为电瓶没电，而是因为司机凯特・沃克的工作需要。

    虽然巨石阵是举世闻名的世界文化遗产，但是它的用处到现在一直是一个未解之谜：有人说它可能是古代帝王的陵墓，有人说它是用来祭祀的祭坛，还有人说它是用于观测星象的天文台……种种猜测看似都是有理有据的，但是没有一种有足够的说服力。

    在凯特眼中这问题说白了就是无头案，恐怕谁也猜不着事实的真相。

    但是对土生土长在巨石阵所在的索尔兹伯里平原上的凯特而言，这座史前遗迹给予了她和这里的居民赖以谋生的机会。因此，这座史前遗迹的安危一直以来都是由这里的人们和官方派来的工作人员共同管理的。

    但这样也造成了管理上的混乱：虽然关心这座重点旅游景区是好事，但是人员大量流动带来的结果是有太多无关紧要的人干扰了遗址正常的管理。

    不过凯特的身份既不是专业的安保人员，也不是考古人员或神职人员。实际上她是为高速公路管理处工作的道路维护人员。那么，为什么凯特要在这样的深夜里在这个偏僻的地方值班呢？

    她在这里值班的原因都是为了这条沿巨石阵边缘而过的高速公路。

    事情的起因是有人声称汽车尾气可能会对遗迹产生危害，可是道路规划部门却铁了心要在巨石阵遗址的边上修路。

    结果从这条路修好开始，高速公路管理处的客户服务电话就被无数担心尾气污染巨石阵的人给打爆了，以至于管理处的正常工作都被干扰了。所以为了给这些关心文物古迹的人一个交代，管理处不得不分出一部分人手来专门处理有关这条在巨石阵附近的高速公路的一切事务。但很快又有人开始说这些呆在巨石阵附近的家伙整天都无所事事，实在是在浪费纳税人的税金。于是乎又一番无聊的口水乱喷开始了。所以为了照顾这些人的观感，管理处又不得不下令让常驻巨石阵遗址的道路养护小组在没有事情的时候协助管理遗址内的秩序和安保工作。

    这一系列的调动最终导致我们可怜的凯特不得不在这三更半夜开着越野车带着猎枪出来执勤。不过，虽然说是执勤，但大多数时候她都是坐在车里一边用导航仪看电视一边嚼着爆米花打发时间――这样单调无聊的日子常常让凯特有一种岁月蹉跎之感。

    “嗯？”

    突然凯特注意到有一个黑影从越野车前一闪而过。

    她下意识的想去拿放在副驾驶座位上的猎枪。

    （算了，应该是只路过这里的狼，不下车招惹它就没事。）

    现在已是半夜12点，所以孤身一人在这荒无人烟的地方乱晃实在是太危险，但是只要不下车就没有事了。更为关键的是，凯特现在的主要任务是暗中看守这里，所以她是没有下车的必要的，除非出现有人搞破坏之类的情况。

    想到这里，她便放弃了去拿枪的打算，而是又抓了一把爆米花嚼了起来，继续看她的无聊新闻。

    看来要向上级打报告换一辆装了移动电视的巡逻车。

    而与此同时，隶属于魔法结社“待唤醒之黑暗”的魔法师瓦瑟正偷偷在凯特的越野车车身上做手脚。

    他搞来的是一张经过特殊加工的纸：这张纸被撕成了七份锥形长条，然后又被编在了一起。而这长得像是一只七条腿的蜘蛛的怪东西又被瓦瑟绑在了越野车的车门把手上。

    这件灵装的原理实际上与闪光偏方三八面体有关。（注：这实际上是召唤奈亚拉托提普的神器，形状为鸢形二十四面体，奈亚子动画里是出现过的，所谓三八面体实际上是指3×8=24。）

    所谓闪光偏方三八面体实际上是用来召唤邪神奈亚拉托提普的神器。而根据记载，为了保存这件神器，人们将它放进了一个特殊的盒子里：这种不对称形状的金属盒子的翻盖被翻到了后面无法合上，而神器则被放在一只有着七条腿的支架上置于光照充足之地――因为一旦将闪光偏方三八面体置于黑暗之中，恐怖的奈亚拉托提普就会应邀而至。

    而瓦瑟现在所做的正是利用了这只盒子的原理：虽然制造盒子的材料可能不是很坚固，但是这种带有七足支架的结构本身就是一种具有魔法意义的事物――那么，如果把这样的结构施加魔力附着在密闭空间之上的话，这个密闭空间就会和放置有闪光偏方三八面体且盒盖密闭的盒子一样因闪光偏方三八面体的神力而陷入与外界完全隔绝的黑暗状态中。

    也就是说现在这辆车里的人已经被魔法关在了车里，彻底与外界失去了联系。

    “这样应该就没有问题了，大家继续行动。”

    其余的魔法师立马按照瓦瑟的指示行动了起来，很快从那辆巡逻用的越野车旁边离开了。而远处的巨石阵虽然被笼罩在黑暗的夜色中，但如果仔细观察的话，是个人都会发现这里的情况是有些怪异的。

    “您瞧，这地方可是有一个大学的地质考察队、一个环保调查小组、市政工作队和附近纪念品商店店主组成的义务治安巡逻队啊。”瓦瑟的一个手下对他如此说道。“光我提到的这些人就已经不少了――现在这里可是至少有二三十顶住满人的帐篷和几十辆四处乱停的汽车呢。”

    “更何况在这些人里面一定是有真正的魔法师的。”

    因为巨石阵毕竟是一座具有象征意义的史前遗迹，所以英国清教在某些时候还是会用它进行一些特定的仪式。但是，就算是使用巨石阵多年的英国清教也不知道这座遗迹最原始的用途。因此，清教选择了从民间人士那里集思广益，允许不同行业与专业的人们来研究巨石阵，以获得那些学者们想不到的一些观点与见解。

    这也就是这里现在还有这么多人的原因。

    而这些人的加入使得这一地区的警备水平大大加强了，所有在这里的人都在不知不觉中互相监督着他人，以防出现什么不公不法的事情来。而这样的混乱场合下，就算有魔法师混了进来一般人也看不出来，就算看出来了，在这里随便出手的结果只会彻底地打草惊蛇――毫无疑问，这正是清教故意布下的迷魂阵。

    “还有什么？就这些了吗？”瓦瑟问道。

    对瓦瑟和他的同伴们来说，巨石阵在他们的计划中有着不可替代的作用：因为它的原始用途不明，所以只要有足够的手段任何魔法师都可以利用它发动多种魔法。

    当然，利用巨石阵魔法属性的最合理方式可能只有一种，但对瓦瑟他们来说他们并不在乎这一点：他们手上有很多方法可以用来试错，一直试下去就一定能找到合适的方法。而一旦试出了合适的方法，利用巨石阵这一魔法记号发动魔法就是一件非常简单的事情。

    说白了，巨石阵的魔法属性就像错觉艺术画一样灵活多变――只要改变视角，错觉艺术画呈现的东西就会有所不同，而巨石阵的魔法属性也会因为施术者的方法不同而发生变化。

    诚然英国清教确实花了很多年研究这座遗迹，但他们根本无法把巨石阵为数众多的魔法属性完全吃透。

    正因为在他们解读并利用巨石阵魔法暗号的过程中使用的整套过程是完全没有出现过的新生事物，瓦瑟可以让巨石阵产生清教魔法师完全想象不到的魔法现象。而正因为他们想象不到，他们也就不会发现这里有古怪。

    而如果他们在像巨石阵这样魔法属性与特征相对简单的遗迹成功了，他们便可在其他更为重要的遗迹或圣地进行相同的工作――而这样的练习是有助于他们提高计划的成功率的。

    “只要一把那些闲杂人等解决掉，我们就能必胜了。”

    这样霸气的态度可是与之前的狼狈不堪截然相反。

    虽然说瓦瑟没有勇气同英国清教正面对抗（因此他们才拉来天草式当替死鬼），他们的结社也十分弱小，但只要他的“工作”完成了，他和他的同伴就能立于不败之地。

    局势又一次大逆转了。

    “任他燎原火，自有倒海水！最终的胜利一定属于我们！”

    2.

    而另一边厢，五和和天草式的其他成员已经坐着他们的纸符木船回到了英国本土。现在他们已经开着偷来的车一路不停地朝着巨石阵赶去了。当然为了保险起见，他们选择了清教监控不甚严密的路线。

    “我想英国清教的人很快就能发现我们对打捞平台的行动了。”开着其中一辆车的建宫面带愁容地说道。“所以现在我们最好还是趁他们措手不及的这段时间赶紧抵达巨石阵，不然麻烦就大了。”

    “与其担心那个，我现在更关心我们能不能在‘待唤醒之黑暗’的残部得手之前赶到那里。”

    “话说这么一大堆东西到底是什么来头啊？”

    建宫所说的“一大堆东西”指的是现在五和与对马正在查看的刻有文字的泥板写满文字的文件――自从她们阿兰德斯・达克斯瑞克那里缴获这些东西以来，这两个家伙已经坐在汽车后座上研究了这些东西很久了。

    “这些资料使用的文字既不是常见的数字，也不是任何一种已知的语言……为什么这些家伙这么喜欢这种复杂得吓死人的密码啊？”

    “不过克苏鲁神话本身就是基于古代文字的，所以出现这样的情况倒也不奇怪。”

    “真的吗？照我看来这些东西与其说是密码倒不如说是神经病写的疯话，真叫人恶心。”

    “那也很正常――克苏鲁神话的概念本身就是理智与癫狂的混合体啊。”

    不一会儿，对马便把手中的泥板扔到了一旁，看来方才漫长的分析工作已经让她有点不耐烦了。

    “把副驾驶座上的那个纸包拿过来，我想那一定是吃的。”

    “里面装的好像是炸鸡……貌似在我们偷走这辆车之前这个纸袋就在车里了，谁知道那东西在车里放了多久啊？”

    五和边说边把那一包炸鸡拿了过来。她很快发现这包炸鸡还是热的――这也就意味着这辆车的原主之前一直在车上，而这辆车是在他们回家的路上被天草式偷走的。

    现在可是半夜三更，真不知道那个丢了汽车的家伙一会该怎么回家啊……一想到这件事五和的愧疚之心便油然而生。

    一旁的对马见状，当即笑了起来：

    “怎么，合着你也饿啦？”

    “不是这么回事……”

    “我想也是――毕竟克苏鲁神话系魔法的魔导书是用人皮制成的，拿碰过那种恶心东西的手捏着炸鸡吃这种事实在是难以接受啊……”

    被这番话搞得彻底无语的五和当场一头撞在了自己面前驾驶座位的头枕上，而前面开车的建宫听到这番话也差点没把住手里的方向盘。

    于是乎，对马和五和只好在车里翻箱倒柜，最后好不容易找到了一包湿纸巾。在手忙脚乱地擦了手之后，她们二人才一边吃炸鸡一边谈事。

    “现在我们虽然有不少关于敌方的文字材料，但是我们现在几乎无法破解这些文字的含义。”

    “这里面也就几个字我们能认出来，不过这些文字与现有的文字一定有某种对应关系存在，我们现在所缺少的只是解谜的‘钥匙’。”

    这二人一边说着一边把位于炸鸡纸袋底部的炸鸡块弄到表面――因为纸袋底部的炸鸡块的油脂量要少一些，便于清理。

    “现在敌人所用的术式通常被称为‘不可分类之禁术’，而这也就证明他们不计划用巨石阵发动克苏鲁系术式。”

    “不过也不像是要创造新型魔法的样子啊。”

    对马一边说一边把炸鸡袋里的肥肉拨到了一旁，很快她便拿出了一条炸鸡腿吃了起来。

    “照那些家伙的想法，巨石阵是现已失传的‘旧魔法’的象征物。而他们的终极目标是将古往今来东西方的现代魔法彻底统一，从而开创一个和‘旧魔法’类似的大一统魔法体系。克苏鲁神话则是他们达成这一目的的工具。”

    “可是，根本没人见过那个术式的实际效果，那么他们该如何知道自己是否成功啊？”建宫一边嚼着从汽车手套箱里找出来的提神口香糖一边抱怨道。

    “实际上他们之前所做的一切都是为了发动‘不可分类之禁术’。”

    “如果细细分析一下，不管是利用我们干扰特别入教仪式窃取必要之恶教会的‘特别通行证’灵装还是从市立图书馆窃取《死灵之书》及在多弗海峡的拉莱耶古城召唤仪式都是在为他们在巨石阵的行动做准备……看来他们真的是铁了心要发动这个术式，为此可谓不遗余力啊。”

    “话说回来，什么是‘不可分类之禁术’啊？他们到底要拿巨石阵做什么？”

    “实际上，对巨石阵的实际用途有现在许多不同的解释，而不同的解释又代表了不同的魔法含义，这使得巨石阵成为了一件可以用来发动所有已知术式的大型万用灵装。不过，我们的敌人目前感兴趣的貌似只有巨石阵作为古代天文台的功能。”

    “你的意思是说巨石阵可以用来操纵天象吗？那他们利用这一点就很正常了――毕竟克苏鲁邪神的召唤与星象的变化是分不开的啊。”

    “不是那么回事。”

    “？”

    “太阳的运行位置是与季节变化有关的，而敌人的目标正是与巨石阵‘日晷’与‘年历’的属性有关的。”

    “而一旦他们成功了，他们在魔法的造诣上会大大超出一般的魔法师。这么和你说吧，要是他们完成了‘不可分类之禁术’，他们的进步能赶上一般人在魔法方面辛苦努力30年的结果。

    “这就像现在人们常吃的那种用微波炉加热的方便食品一样――如果用微波炉做出来的饭菜和以前让厨师准备的饭菜吃起来味道完全一样的话，那又何苦去麻烦厨师呢？同样的，既然有这种投机取巧的方法，那么他们自然是有空子就钻喽。”

    也就是说敌方可以快速地达到前人难以企及的实力――他们完全可以借助这一术式研究出其他人无法应对的魔法。

    而这会使英国清教多年以来积累的术式与魔法都毁于一旦。

    因此对于意图恢复旧魔法体系的敌人来说，效率与速度就是立于不败之地的关键――只要他们完成了这一术式，他们便可以在击败所有敌对者的同时达成他们的最终目标。

    在这里我们需要说明一下所谓的“不可分类之禁术”的原理：它可以把任何绘制在图纸上的东西具象为真正的魔法道具，而且这种由虚拟到现实的转换是无条件的――就算是孩子们拿油画棒随手涂鸦出来的所谓“兵器”它也一样可以转换。

    “因此现在敌人用了这种术式就代表他们动了真格，所以接下来的战斗恐怕会很麻烦。说老实话，与其和这类疯子打交道，我还不如去挨两发激光炮呢――至少激光炮我还能应付得了。”

    “但要是姑息这帮家伙的话搞不好一会我们就会被那些王八蛋用原理不明的攻击打得全军覆没的！”

    那毕竟是可以破坏人类传统与历史的可怕术式。

    那还是可以建立新兴霸权的可怕术式。

    曾几何时，一个魔法结社的强大与否取决于其成员对术式的熟练程度，但现在这一点完全被推翻了。

    “看来要是这些家伙完成了这个术式，后果会很严重。”建宫叹道。“而且，要是这东西在魔法侧内被广泛普及了的话后果更是不堪设想啊！虽然说，现有的社会秩序既有优势也有劣势，也无法保障所有人的利益，但它好歹保持了世界的稳定。但这个术式却能把人之间的等级差异全部摧毁，使得全世界进入一个完全没有秩序的，人人恣意妄为的时代――如果所有人都有随心所欲地改变一切的能力的话，恐怕世界将陷入无穷无尽的冲突之中。”

    诚然，如果世界上的每一个人都可以掌控全世界的话，那么这世界上的每一个人都可以得到完全的平等。

    但这样的“平等”并不代表所有人都可以平等地分享幸福。

    这只意味着所有人都会陷入一场血腥的冲突中――在这场冲突中任何人都有可能丢掉性命，就算是无辜的人也一样。

    “平等地”毁灭全人类的浩劫要开始了。

    3.

    在克苏鲁系魔法结社“待唤醒之黑暗”的所有成员心目中，阿兰德斯・达克斯瑞特是他们当之无愧的领袖。而作为结社内的重要成员之一，瓦瑟也不例外。当然，现在阿兰德斯已经被天草式给打败了，但是这样的失败并不会影响他在瓦瑟心目中的地位。因此，就算现在阿兰德斯已无法指挥这个结社，瓦瑟也没有趁机夺权让自己当老大的打算。

    因为瓦瑟是那种专注于在背后默默扶持帮助其他人的那种人。

    而且一旦他下定决心要帮助一个人他绝对会帮到底。在此期间，无论什么艰难困苦与威逼利诱都无法使他背叛。

    当然，这并不是说瓦瑟是一个谦虚的人，他只不过是没有对于权力的欲望罢了。但更重要的一点是他一直敬仰阿兰德斯的人格（这一点就算现在也没有改变）。

    这便是瓦瑟的处世哲学。

    在瓦瑟看来，那种在生活中易于满足的人很快便会迎来彻底的失败（这种人要么极度自负，要么极度自卑）。而这种心理将导致一个人失去拼搏进取的动力：因为当一个人志得意满，身处顶峰的时候，他很快便会因为没有了竞争对手而自高自大，最后自取灭亡，而当一个人陷入了人生的谷底无法自拔的时候，他很快就会因为已经走投无路而陷入消极悲观，最后自甘堕落。

    照这两种方式生活是无论如何都无法取得成功的。

    因为一旦一个人易于满足会导致他本人的固步自封，而固步自封则意味着失败。

    而另一个原因则是因为瓦瑟在他经历过的许多次残酷的战斗中目睹了太多太多的死亡：在这些恶战中倒下的既有他的战友，也有他的敌人。

    在绝大多数情况下，这些死者的死亡都是因为自己的失误：不管是在战斗中的轻敌也好，还是畏惧对手极度自卑也好，这些人自己犯下的错误最终都导致了无谓的流血与牺牲。

    这也就是瓦瑟要去做一个幕后英雄的原因。

    他一直希望以一颗平常心来对待一切，这样他就不会因为自负或是自卑而输掉战斗，也不会因为它们而固步自封。在他眼中，只有长期保持这种“不以物喜，不以己悲”的高标准才有助于自己的进步。

    只有这样才能活下去。

    而正因为他有着这样一颗平常心，他相信这世上一定有比他强的魔法师，而为了显示他拥有不亚于这些人的才能和强大的发展潜力，他选择了与这些人竞争。

    在他看来，这样强大的心理应该能够有效避免自己的失败。

    4.

    于是乎，瓦瑟等人在浓浓的夜色中开始了他们的行动。

    他们很快就击败了巨石阵附近封锁道路的清教魔法师，其中瓦瑟还用一件用皮带制成的投石索打败了一个家伙：只见瓦瑟将一颗红宝石放在投石索末端的皮囊里，然后便使劲把投石索呼呼地转了起来，而那颗有一拳之大的红宝石很快便被发射了出去，最后击穿了远处那个倒霉蛋的内脏。

    那家伙还没来得及咽气就没命了。

    实际上那件红宝石实际上是用于召唤蛙形邪神深潜者达贡的：根据克苏鲁神话的记载，它与闪光偏方三八面体及月之镜一样，都是用来召唤不祥之物的。而当这颗红宝石被投石索投掷出去之后，整颗宝石会被一个类似黑洞的暗元素完全包裹住。这种暗元素会强制性把其周围的一切东西吸进去，因此一旦被这种暗元素击中受害者还来不及大声呼救就会没命――因为除了受害人的身体组织之外，暗元素还会将他的声音也吸走。

    不过这种红宝石并不是什么人类无法制造的东西――实际上瓦瑟用的所谓“红宝石”不过是用玻璃做的假货。不过在当今的魔法界，就算是伪物也是能够使魔法生效的：现在流行的活人献祭仪式用稻草人代替活人就是依据了这个道理（这种方法可以在保证仪式成功的前提下有效降低成本）。

    “现在不要一直盯着路的那一头看，还有在用眼睛观察以前，先用术式压制住敌人！”无视了在一边漂浮着的暗元素，瓦瑟很快加入了其他的战斗队伍继续战斗。

    但不管怎么说，巨石阵也是英国清教经营多年的重要据点之一（虽然说他们对于巨石阵的实际用途不过是一知半解而已）。所以，如果光凭正面对抗的话，瓦瑟他们是无法彻底击败清教在巨石阵的警卫及可能赶来的增援部队的。

    既然斗不了力那他们就只能斗智了。

    实际上他们的计策能够成功还得感谢英国清教的部署：为了混淆视听，清教的高层们处心积虑地把混杂着魔法师和普通人的各路人马都安排到了巨石阵的附近：这其中既有高速公路管理处的工作队，也有环保研究小组和大学的考察队，甚至连义务治安队都在这里派了人手。而且更要命的是这些成分复杂且规模各异的队伍居然还是犬牙交错地混在一起的。

    而正因为有这么一票捣乱的人存在，所有想打巨石阵鬼主意的魔法师都不得不面对这样一个现实：假如他们的怪异举动惊扰了巨石阵周围的任何一群人都会导致一场混乱，从而打草惊蛇引起清教的警惕。

    当然，铁了心要攻击巨石阵的魔法师们可能会选择用一些正常的方式把水搅浑：比如说把所有人都迷昏过去或是切断联系之类的，但这样的办法也很容易被人识破。

    但是，如果这些魔法师使用了在神不知鬼不觉的状态下干掉那些警卫的暗杀方式，那又会怎么样呢？

    清教的防御体系自然会彻底失效。

    这样的结局一定会让那些拿普通老百姓当做挡箭牌的家伙感到无颜见江东父老的。

    “所以这也就是您叫我们专心完成术式而不是去管那些闲人的原因吗？”瓦瑟的一个手下恍然大悟道。

    “反正我可是有许多能让他们闭嘴的方法的。”

    毕竟巨石阵可能是用于观测日月星辰的变化的天文设施，所以如果现在瓦瑟把闪光偏方三八面体放在巨石阵的中心的话，巨石阵的栅栏状结构就会类似于安置闪光偏方三八面体的盒子，而黑夜又可以加强闪光偏方三八面体的力量，从而使瓦瑟他们能够召唤号称“夜魔”的奈亚拉托提普把周围全部封锁起来，然后他们就可凭借邪神之力大开杀戒。但是这种方法实际上是一柄双刃剑：一旦真的把邪神放了出来，瓦瑟和他的部下也会当场毙命，他们也自然无法完成他们统一魔法体系的任务了。

    所以瓦瑟保留了这张一击必杀的王牌，而是选择了一种以身犯险的笨办法。

    他们同时偷袭并在对方没有来得及叫增援之前迅速压制了几个清教魔法师的营地。

    虽然在被这些清教魔法师联手攻击的情况下瓦瑟他们会输，但是在这种情况下，遭到偷袭的清教魔法师根本不知道发生了些什么事。所以虽说清教一方的人数占优势，但是在被偷袭的情况下他们只有被分割包围任人宰割的份。

    “行了，都搞定了。”

    “那就赶快干正事吧。”

    于是在击败了驻守在巨石阵的清教守卫之后，瓦瑟等人来到了巨石阵的中心。

    他们要用前任领袖阿兰德斯・达克斯瑞特通过将自己的性命献祭给拉莱耶古城得到的宝贵数据来入侵巨石阵以接管其控制权。

    “92, A2, 48, CC, 90, 4E, 55, 28, 00, D5, 13, 98, A9, CB, 6D, F7, 30, 56, E1, 91, D4, 0C, B1, 77, 45, 02, AF, 7D, 14, B5, 27, 69, 8C, 80, 4A, 49, DE, FF, 21, A7, 89, 32。”

    瓦瑟所说的上述咒语与任何宗教、历史典故和文化习俗都没有关系，也与现有魔法无关――用来复兴旧有大一统魔法体系的东西怎么可能和现在这些毫无价值的东西有关系呢？

    “不可分类之禁术”很快就要完成了。

    这将为重建那失传已久的大一统魔法体系打下坚实的基础。

    不过在瓦瑟心中，这样的行为根本不是那种足以改变世界的壮举：恢复大一统魔法体系这样的事最多也只能对很少的一部分人产生一定的影响，而他们只不过是做了应该做的事――挽救这个业已走上歧途的世界。所以，对瓦瑟和他的同伴们来说，一旦他们在接下来的行动中自乱阵脚或是犯下什么大错的话他们之前的一切努力都将付之东流。

    因此为了获得成功，他们将不择手段地完成任务，就算这样做会造成无可挽回的灾难与破坏他们也在所不惜。

    “……”

    这时瓦瑟突然愣了一下。

    而看到瓦瑟走神的样子，他身边的一个魔法师立马上前问道：

    “怎么了？”

    “能不能拜托你们把‘这些家伙’处理一下啊？”瓦瑟幽幽地说道。

    “当然可以，我们就是干这个的。不过为什么啊？”

    “你们难道忘记阿兰德斯导师的告诫了吗？”瓦瑟握紧了手中的投石索。“在任何时候都要做好可能与敌人狭路相逢的准备！”

    而后来的事实证明了瓦瑟的命令确实很有先见之明：因为他们的敌人现在确实已经抵达了巨石阵。

    5．

    而此时此刻五和与天草式一众人马并未选择开车直奔巨石阵，而是选择先将车扔在距巨石阵两三公里的一个停车场里然后再徒步赶往巨石阵――毕竟巨石阵四周都是一马平川无遮无拦的平原，所是天草式众人开着车大摇大摆地赶过去的话是个人都会发觉他们。所以为了避免被人发现，天草式决定先以徒步行军的方式赶到巨石阵，然后派出谏早与野木崎率领一部分人马率先出发以侦查敌情，而剩余的人则躲在附近的树丛里待机。

    但是天草式的侦查小队很快便被敌人发现了。

    见此情况，谏早等人立即发射了一个闪爆术式作为请求增援的信号。

    发现势头不妙的建宫与对马立刻带领众人向巨石阵全速前进，五和也立刻率领一部分增援与谏早会合了。

    “看来这帮家伙已经把这片区域完全占领了！这帮该死的王八蛋，你看看他们在这里搞了多少破坏！！”这是在与五和会合之后谏早所说的头一句话。

    现在巨石阵周围的情况可谓是混乱不堪：除了那些监视这里的魔法师之外还有一些民间研究组织的人员，而且这些人的数量还不少（从巨石阵周围停放的车辆与附近搭起来的野营帐篷的数量完全可以看出这一点）。

    而在这种情况下不知道谁是魔法师很有可能会导致意外伤害的出现，可是在这里的所有人都应该注意到了方才的闪爆术，因此凭借区区一个闪爆术很难知道谁才是真正的魔法师。

    不过建宫和对马以一种巧妙的手法让这些人中的魔法师现出了原形：他们选择了从灌木丛之间的小路隐秘地前往巨石阵，并且还利用了融合魔法属性的步法与呼吸节律来进行伪装自己的行动――这样做能够让一般人把天草式众人当做是路过这里的动物，但对于专业魔法师来说他们很容易就能看穿这种利用了魔法的伪装。

    果不其然，人群中的一部分人露出了马脚。但是仅仅知道这些根本不够――这些暴露身份的魔法师不过是一些水平不佳的三脚猫，真正的高手搞不好还在观望。但不管怎样，目前五和及天草式的其他成员还没有被人找茬。

    虽然说这种故意向对手漏破绽的方法有点冒险，但这是唯一可以让天草式了解敌方动向的方法。

    因此为了吸引敌人的注意力，建宫等人选择了继续快速前进。

    而五和此时则拿着长枪冲向了一个隶属于“待唤醒之黑暗”的魔法师。

    （看来我得用魔法增强长枪的穿刺能力与避免对方伤口快速愈合及防止化脓的能力）

    通过借助一些难以察觉的魔法记号（比如走路的方式、呼吸节律及持枪姿势和握枪的力量等等），五和在自己的长枪上附加了一些魔法属性。

    这些魔法属性可以使五和的长枪在扎中敌人的时候产生的伤口不会流血，但这柄附魔的长枪扎中时所产生的伤口是不能快速愈合的。

    虽然说采用这种不让敌人失血而死的战术算是一种善良之举，但是让敌人带着无法愈合的伤口作战又会加重对方的痛苦……这实在是有点让五和进退两难：自己的行为对那些敌人来说到底算不算是伪善呢？

    不过这时……

    “…！？”

    虽然五和的长枪扎中了敌人的大腿并且刺破了对方的裤子，但是这个敌人并没有受伤。而从对方裤子上的破口里露出来的皮肤也很诡异：这家伙的皮肤居然是深灰色的，而且在皮肤上还附着有一种奇怪的网状物质。

    五和很清楚这东西到底是什么。

    “生化铠甲？！”

    “看来他们利用了克苏鲁神话里一种叫做米・戈的大型真菌类异形生物的独家技术！这种长得很像大型昆虫的恶心怪物拥有高度发达的科技，甚至可以把人的大脑完整地从人体里移走并且保证大脑长期存活！而这个家伙应该是把米・戈的生化铠甲技术变成了可以提高自己近战防御能力的特殊术式！！”

    而看到自己的生化铠甲起了作用之后，那个魔法师立刻向五和发起了反击：只见这个家伙开始做法念咒，好像是要召唤什么东西。

    果不其然，五和刺向对方的长枪枪尖突然被某种触须给缠住了，而且这些直径介于章鱼触手与常春藤藤蔓之间的触手还不断沿着长枪枪柄蔓延。

    而这种攻击方式五和以前从来都没有见过。

    于是五和立刻把长枪调转180度，将枪柄的末端对准敌方魔法师的咽喉猛刺了过去，然后立即放开了握着长枪的手。

    对于全身包裹着生化铠甲的敌人来说，区区枪柄的刺击当然没用。

    但是爬到长枪上的那些触须却在五和放弃了长枪之后包住了整支枪身，然后沿着已经调转方向的枪柄猛扑向了自己的主人。结果，这些本来用作攻击五和的触须直接缠住了这个魔法师的头。

    发现不妙的敌人惊恐地挣扎了起来，但还是为时已晚。最后，这家伙还是因为窒息而倒在了地上。

    见此情况五和立马上前把自己的长枪捡了回来，然后看了一眼这个只剩进气没出气的家伙，不由得叹了一口气。

    不过五和很快就失去了同情敌人的心思：因为其他地方的敌人正气势汹汹地朝她猛扑过来。

    （克苏鲁神话系的魔法果然厉害。）

    五和能有这样的想法是因为攻击她的敌人都不是等闲之辈：在这一波攻上来的三个敌人里有把用类似召唤黄衣之王哈斯塔时所用的黄之印的纹章当做暗器打过来的家伙，也有试图用比小提琴琴弦还结实的细蜘蛛丝绞杀敌人的家伙，甚至还有拿着怀表当做摆锤试图催眠敌人的家伙……看来这回打上门来的敌人貌似都不太好惹。

    （不过克苏鲁系的魔法根本不是人类能够完全控制的，所以这些家伙根本不能控制他们所使用的术式！终于找到他们的破绽了！！）

    于是乎，五和舞起长枪向这三个敌人迎了过去。面对敌人强大的攻击力，五和没有选择直接以蛮力相拼，而是利用灵活的身手与对方周旋，一击便用枪柄格飞了偷袭自己的暗器，然后又回过头来用长枪拨乱了意图绞杀自己的丝线，还顺带着把那个催眠魔法师手里的怀表挑飞了。

    不过接下来的一轮攻击就没这么好对付了。

    在这次攻击里，首先出现的是一个身穿破旧黄色罩衣面色惨白的家伙:这家伙一上场就把那个使暗器的家伙用自己的利齿给咬了个半死不活；与此同时，那个使蜘蛛丝的家伙则被一只类似蜘蛛的怪物给缠住了；而一只从巨石阵角落里冒出来的四腿异形怪物（看起来既像猎狗又像熊）则把那个拿着怀表的魔法师的手给咬住了。【译者注：此处出现的怪物可能是根据黄衣之王哈斯塔、蜘蛛之神阿特拉克・纳特亚及时间食腐者廷达罗斯之猎犬（可以穿越时空追杀看到自己的生命体的异形生物，具体形态不明，会在小于120度的夹角处显现，一般出现在墙角等处，奈亚子动画里哈斯太用油灰糊墙缝就是为了防御这种怪物）的有关传说而用活人召唤出来的怪物】

    谁也没想到在这段连五秒钟都不到的时间里居然能发生这种血肉横飞的惨象。

    而此时的五和只得强忍着自己心中的恐惧先不去关注那三个魔法师的死活，将自己的注意力集中在了怪物身后那个男魔法师身上。

    那个男魔法师实际上正是阿兰德斯的亲密助手及“不可分类之禁术”术式的掌控者瓦瑟。

    “！！”

    眼看情况不妙的建宫与对马等人当即朝着瓦瑟冲了过去，五和也很快加入了天草式的攻击队伍。可是天草式众人冲锋的过程中，敌方的几个魔法师突然挡到了五和身前向天草式众人还击，试图把天草式的攻击队形撕出一个口子来，不过这些人很快就被五和给击败了。

    （看来那个男魔法师应该是领头的，不然他们不会这么急着来增援！）

    而正在五和做出这一判断的时候，那个男魔法师开口了：

    “从我打算和你们对着干的时候我就发誓要把你们都干掉，就算是同归于尽我也不怕！伟大的上古邪神啊，以您的黑暗之力把这些执迷于虚伪与黑暗的人全部消灭吧！”

    紧接着这个男人行动了。

    只见他祭出了一枚璀璨夺目的奇怪宝石，并把它紧紧地攥到了右手的手心里。

    “不好，是闪光偏方三八面体！”手执炎形剑的建宫大叫道。

    那可是一旦放置在黑暗中就可以召唤邪神的著名克苏鲁神器，而且它所能召唤的邪神也是鼎鼎大名――“无貌之神”奈亚拉托提普。

    而现在那个男人把闪光偏方三八面体握在了手心里，那也就意味着它已经被放置到了黑暗的环境之中，而这会导致邪神的降临。

    虽然建宫和对马奋力在敌阵中拼杀，试图阻止这一切，但他们还是晚了一步：一股从天而降黑色邪雾已然朝着天草式众人扑了过来。

    紧接着这股黑色的邪雾便开始像雷暴云一样放出强力电流来袭击天草式众人。

    冲在前面的建宫和对马等人当场就被这些强电流给击中了，而五和则因为位置稍后而躲过了这一劫。

    不过现在五和的境况也不容乐观：虽然她未被电流击中，但是强电流击穿空气时产生的冲击波震得她浑身打颤，脚步不稳，根本不能战斗。

    但是最终她还是挺过来了。

    她以一种未知的方式克服了内心的恐惧。

    可是这时建宫等人已经被电流击倒在地，无法继续战斗了。

    见此情况，五和当即准备以投掷长枪的方式对远处操纵邪雾的瓦瑟展开攻击――虽然说她的海军用船上枪并不能当做标枪使，枪身的重心分布也不适合作为标枪使用，但现在她已经别无选择了。

    （现在正是使用与圣安德烈闪电有关的术式的好机会！靠这种可以把伪装成无辜者的巫婆的当场秒杀的魔法一定管用！！）【译者注：圣安德烈，亦作圣安德肋、圣安得烈或圣安得鲁，是耶稣十二门徒之一，圣彼得的弟弟，耶稣的首位门徒。相传他在希腊被钉X型十字架而死。为俄罗斯、罗马尼亚和苏格兰的主保圣人，渔业、屠宰业、纺织业、制绳业及采矿业的守护神。与他有关的基督教符号为斜十字架（X型十字架）或斜十字符号，现在俄罗斯海军的军旗与苏格兰王国的旗帜便是圣安德烈旗（俄海军为白底蓝斜十字旗，苏格兰王国为蓝底白斜十字旗）】

    只见五和咬破了自己的大拇指尖，在枪柄上画出了象征圣安德烈的X形斜十字，然后毫不犹豫地把长枪朝着瓦瑟所在的方向掷了过去。

    经过特殊加持过的长枪很快便飞进了那重重的黑雾之中，而受到攻击的黑雾也很快开始了反击，不断向长枪发射强力的电流。但是鉴于五和之前用可以抵御闪电的圣安德烈十字对长枪进行了加护，所以长枪不但没有被电流击毁，反而吸收了黑雾发射的电流作为提高自身威力的辅助。

    于是乎，这把浑身围绕着无数电流的长枪像一道流光一样直接刺中了瓦瑟拿着闪光偏方三八面体的右手。

    “……！！”

    看来瓦瑟错判了五和攻击的位置：五和想要击中的是他拿着神器的右手，但瓦瑟却误以为那是一记破颜枪，所以他没有去护住自己的右手而是仅仅护住了自己的脸。

    而正因为露出了这样的破绽，瓦瑟的右手当场就被刺中了。

    附带电击属性的长枪扎入体内所带来的疼痛让瓦瑟当场就撒了手，而闪光偏方三八面体也因此暴露在了有光照的地方。

    召唤奈亚拉托提普的仪式被光照打断了，那古怪的黑雾也突然消失了。

    （成功了！！）

    看见瓦瑟已经被击倒之后的五和当即大步向着瓦瑟的方向冲去，准备拿回自己的长枪――只要趁着对方无法攻击的当口给予对方致命一击就能结束战斗了。

    虽然说现在剩余的敌方魔法师都在试图保护瓦瑟，但是现在正是趁乱击败瓦瑟，阻止对方发动“不可分类之禁术”的好机会。

    可就在这个时候，受伤的瓦瑟趁五和接近的当口突然发难了。这个家伙居然不顾自己被扎得鲜血淋漓的右手朝着飞出去的闪光偏方三八面体扑了过去。

    而在他扑向闪光偏方三八面体的过程中，他那张着大嘴的表情就好像是在表示他内心的惊恐与悔恨一样。

    （不好…）

    五和的心中突然产生了一种不祥的预感。

    （难道那家伙要……！！）

    但是等五和反应过来的时候一切都迟了。

    在五和捡起长枪之前，瓦瑟就把用嘴闪光偏方三八面体给含住了。而且更糟糕的是他当场就把这件神器吞到了肚子里。

    也就是说这件神器又回归到了黑暗之中，召唤邪神的仪式又再度开始了。

    而且这回召唤和之前不同的一点是：如果想中断这一次召唤的话，五和就必须把瓦瑟开膛破肚才行！

    “可恶！！”五和怒吼道。

    而重新掌握主导权的瓦瑟只是倒在地上静静地看着大为光火的五和嘲讽地冷笑着。

    他脸上的冷笑使他看起来就像他所召唤的邪神一样冷酷邪恶。

    紧接着，在巨石阵遗址的上空突然传来一声犹如霹雳一样的恐怖嚎叫声。

    看来这下子麻烦大了。

    6．

    至于后来到底发生了什么事五和的印象很模糊，她只是隐约记得自己被活活震飞了出去，而等到自己反应过来的时候，她发现自己已经被震到了很远的地方，而且已经和地面来了个亲密接触。

    头好晕。

    身上好疼。

    这一看就知道是自己方才在空中打了无数个转转之后导致的结果。

    “咳…！？”

    方才的那一记不明攻击实在是太厉害了，以至于五和在刚醒过来的时候根本喘不上气来。但是等她调整好状态准备呼吸的时候却被飞扬的尘土呛住了――看来自己不光是和地面来了个亲密接触，现在居然还正沿着一道小山坡不停地向坡底翻滚！

    “咳……咳……！！”

    见此情形，五和立即忍着全身的疼痛和快要吐血的冲动奋力抓住山坡上的草皮以自救，而万幸的是她最终成功了。

    要是再晚那么一两秒钟的话，坡底的大石头就会在她的脑袋上当场开个大洞出来。

    （到底出什么事了？）

    诚然五和现在躲过了一劫，但她的伤势可是不容乐观：她的右眼已经摔青了，呼吸也不通畅，而且浑身上下就和摔散架了一样。

    看来自己这回伤的可真不轻。

    （现在……现在到底是个什么情况啊？！那个家伙本来召唤的不是奈亚拉托提普吗？可是现在的状况很明显不是邪神搞出来的……难道说有其他人插了一脚吗？！）

    察觉到事情不妙的五和立即警惕了起来。

    而事情也确实出乎了五和的意料：远处的地面上留下了一个能和小行星撞击后留下的陨石坑相媲美的大坑，而那个男魔法师（瓦瑟）已然昏死在了草地上。

    而且晕过去的不只是他，建宫、对马以及天草式其他成员也都昏死了过去。

    “这…这到底是谁干的？”

    而正在五和疑惑的时候，巨石阵的中心位置突然传来了激烈的打斗声。

    五和立即警觉地朝着骚动发生的方向望去，而她所看到的东西令人瞠目结舌：那些隶属于“待唤醒之黑暗”的魔法师原本还在紧锣密鼓地准备着召唤仪式，可现在他们却都已经被某种神秘力量打得半死不活了。

    但更为诡异的是，袭击“待唤醒之黑暗”旗下魔法师的力量实在是强得太离谱了――那种神秘力量击败这些实力高强的过程魔法师简直就像是秋风扫落叶一样干脆利落。

    这样的事与其说是袭击倒不如说是单方面的施虐。

    很快，一切便再度回归了沉寂。

    而那些原本耀武扬威的魔法师们现在都已经一动不动地倒在了地上。

    在这种状况下根本看不出他们是死是活。

    这也就意味着“待唤醒之黑暗”苦心经营了许久的召唤仪式场地被彻底摧毁了，他们为了完成这一巨大阴谋所作出的一切努力都成了无用功。

    看来阻挡在天草式众人面前的拦路虎现在已经烟消云散了，他们之前所预想的最坏情况也没有发生。

    但是五和并没有放松警惕――自己现在伤得很重，而且还有点脑震荡，所以要是一旦放松警惕的话自己可是来不及应对可能出现的突发状况的。

    而且现在对于五和来说还有一件事情必须搞清楚：到底是何方神圣击败了“待唤醒之黑暗”的残部呢？

    “嗯……？”

    这时五和突然发现远处好像有什么人正在浓浓的夜色中蛰伏着。

    于是她立刻警惕地盯住了对方。

    但是当她看清了来人的身形之后，她当场便惊叫了起来：

    “怎么会是…你！？”

    这个女孩她之前见过。

    虽然说对方身上穿着类似于骑士铠甲一样的甲胄，但那张脸五和这辈子都忘不了。

    芙蕾达・斯特莱克，隶属于英国清教第零圣堂区“必要之恶”教会的魔法师。

    想必刚才如同虎入羊群一般把“待唤醒之黑暗”所属魔法师在眨眼之间揍了个七七八八的人应该就是她了。

    但是现在的芙蕾达给人的感觉和之前在“剑之圣堂”的时候完全不一样：现在的她满脸杀气，给人的感觉就像是恶鬼一样。

    而现在如同恶鬼和死神一样的芙蕾达正朝着五和缓缓逼近，她那副冷酷的表情就好像要把五和生吞活剥一样。

    看来这家伙是想把所有与这件事相关的人都赶尽杀绝啊。

    7．

    那么，这到底是怎么一回事呢？

    事实上芙蕾达的计划是在五和及天草式众人从剑之圣堂逃离之后才开始谋划的。

    实际上，在五和他们逃走之后没多久清教的侦查兵就知道他们要去多弗海峡了，而芙蕾达也接到了相关的情报。

    但是芙蕾达并没有向多弗海峡方向追击的打算。

    这让方才一直陪伴着芙蕾达搜索天草式的剑之圣堂值班魔法师“订制工匠”非常不解。

    “我说，你真的要这么做吗？”

    “要是我真的傻傻地跟在他们后面一根筋地追的话咱们是没有胜算的。”芙蕾达只是淡淡地回答道。

    “？”

    “虽然说现在我可以立刻前往多弗海峡去捉拿天草式，但是如果我真的那么做了，到头来还是会被他们牵着鼻子走。所以，一味地进行这种大规模搜捕只能给予天草式浑水摸鱼的机会，而要真成了那种结果的话，最后的输家一定是我们……总而言之，我觉得追着这些家伙东颠西跑搞不好到头来是白费功夫，而要想击败这些家伙我们就想办法把他们引到我们熟悉的地盘上才行――也只有这样才能做个了断啊。”

    也就是说，芙蕾达认为现在继续追捕是很不合算的一件事。

    实际上，对英国清教来说最为合适的对策应该是立即派出大队人马封锁所有可能被天草式利用的交通线路，堵死他们逃跑的所有路线，然后趁他们精疲力竭的时候突然袭击并击败他们。

    毕竟一根筋地在对方后面穷追不舍根本就是费力不讨好，而趁你病要你命才是保证胜利的王道。

    这才是遇到这种问题时的合理解决方案。

    “而且更为重要的一点是：既然我现在能够找你借出清教旗下最大武器库里储存的大量强力灵装来解决当前的问题，那我又何必那么着急呢？反正像你们‘剑之圣堂’这样的灵装工房里的那些堆在那没人用的强力灵装多得数也数不清，现在不用纯属浪费资源。”

    于是乎，在芙蕾达“友好”的交涉与劝说下，可怜的订制工匠兄最后还是乖乖地认了栽，把芙蕾达请进了位于地面的灵装档案室――这里储存着“剑之圣堂”所保管的实验型灵装的名录。

    这一名录上的灵装都是用于进行各类实验的特殊版本，与一般的大路货的设计完全不一样，当然其中也不乏威力强大的灵装。

    但是，鉴于这些灵装的“实验”性质，它们的性能并不太靠谱。

    正因为这些灵装有着爱掉链子的特性，通常情况下没有人愿意拿这些不靠谱的东西和人玩命――搞不好还没出手就先被这烂玩意给坑死了，谁敢用？

    不过，对于芙蕾达和订制工匠来说这点风险不过是小意思罢了。

    现在对他们来说最重要的是击败天草式，而为了完成这一目标他们可以不择手段。

    “把最危险的那一件借给我吧。”芙蕾达最后向订制工匠说道。

    “小妹妹，你确定你要作这么大的死吗？”

    “我就要这一件，别的我不要。”

    “选哪个都比选这一件强吧？！”

    芙蕾达所选中的那一件灵装实际上是一件类似于西洋骑士铠甲的盔甲型灵装，但这件铠甲对订制工匠而言简直就是噩梦一样的存在。

    而订制工匠将它看作是是噩梦级的灵装自然不是没有理由的：

    首先，这件灵装的威力真的很强，并且它的威力不是一般人能掌控的。

    其次，这件灵装曾经被包括他在内的很多专业灵装匠人研究过很长时间，但他们直到现在都搞不懂这件铠甲的结构与它的魔法属性。

    而最为重要的一点是：这件灵装实在过于完美了，以至于对它进行任何改动都会让它变成废物。

    于是乎，在经过一番心理斗争之后，订制工匠只好无奈地把这件铠甲找了出来，在最后看了一眼这件从里到外都被各种名贵宝石装饰的华丽铠甲之后，他把这件铠甲放到了芙蕾达的面前。（吐槽：真・土豪铠甲）

    “实际上，现在‘骑士派’手底下那些只会打打杀杀的暴力白痴们所装备的魔法铠甲就是以这件铠甲为原型发展而来的。但是它与普通铠甲完全不同：普通的魔法铠甲最多只能加强一个人的身体素质和提升他的移动速度，而这一件铠甲是魔力增幅类的灵装，它的增幅效果至少能让穿着它的魔法师的魔力马上就增强到不穿它时的两倍――这对一般的魔法师来说已经是他们的极限了。”

    “听起来不赖。”

    在魔法界一直以来都有这样一条真理：魔法只是一种特别的技术而已，因此后天的练习与创新要比先天的天赋要重要的多。

    不过凡事都有例外，魔法师的魔力就是这样的特例――每一个魔法师的魔力强度都是在出生时就固定了的东西。

    但是作为所有魔法的动力源，魔力对于魔法师来说又非常重要。

    因此，决定一个魔法师战斗力的最主要因素就是他的魔力强度：如果一个魔法师的魔力很强的话，那他能够使用的术式自然也就比别人多得多，其战斗力自然就越强了。

    而这也就是十字教的“圣人”们拥有强大战斗力的原因――因为他们特殊的身体特征可以让他们借用“神之子”的强大力量来补充魔力，他们的魔力强度自然要比一般魔法师要强。

    不过，芙蕾达现在可没有闲工夫去模仿圣人――对她来说，现在的当务之急是击败所有可能威胁英国本土安全的人。

    “不过现在我可要事先声明一点：归根到底你所使用的魔力是由你自己的生命力转化而来的，所以这件铠甲的魔力增幅效果可能会透支你的生命力。而‘骑士派’的那帮脑残之所以不敢用这副铠甲也正是因为这一原因――有谁会去用这种有可能把自己活活榨干的东西呢？”

    “我选它的原因就是因为我了解这些，所以你就别瞎操心了。”

    “你确定你了解这些吗？乱吹牛皮可不是好习惯啊。”

    “那你能想出什么比这还好的办法来吗？”

    “实际上现在我们最应该做的是确保出席英镑贸易结算区金融峰会的那些国家首脑们的安全，所以我不能让你去冒险――我们在这件事上可是需要你的帮助啊。”

    当然了，能够秘密入侵剑之圣堂并且还能够全身而退的天草式众人对于英国的威胁在订制工匠看来同样不可忽视。但是，凡事都得分个轻重缓急。

    毕竟，现在发生的这一切不可能靠一般的方法来解决。

    “好了，闲话少说，现在该你给我个准话了：借还是不借？”

    “我说不借又能怎样啊……反正就算我说不借你也会直接动手抢的，因此我肯定会把它借给你的。不过出于保险起见，我得对它进行一些必要的微调。”订制工匠耸了耸肩道。“既然你愿意冒这样的风险，那我就拜托你一件事：一定要把他们打个落花流水――不能由着这群家伙在我们的地盘上继续撒野了。”

    8.

    闲言少叙，让我们把视线转回到巨石阵那一边吧。

    在浑身是伤的五和眼中，在那副铠甲的加护之下的芙蕾达和科幻片里的机械战警没什么两样。

    而她的行动也着实迅速：就在五和拖着伤腿试着从泥地上爬起来的这个当口，芙蕾达就已经以快得难以想象的速度沿着一条最佳路线逼近到了离自己五十米之外的地方。

    如果她一直照着这个速度继续逼过来的话五和是一定逃不掉的。

    “咳……！！”

    五和的长枪此时并不在她手边。

    于是五和当即四下张望起来，试图找回她的长枪。而万幸的是，她最后发现自己的长枪还钉在躺在一边的那个男魔法师（瓦瑟）的右手上。可是，在五和发现了长枪的时候，面带杀气的芙蕾达已经来到了她的面前。

    现在芙蕾达那被铠甲包裹着的双手上此时还围绕着某种黑紫色的瘴气，并且这些附着在铠甲手部的瘴气已然变成了如同动物爪子一样的形状。

    而这瘴气之爪的大小也着实吓人：因为这爪子的本质是可以自由变换形态的气体，所以每一只爪子的长度都有一米多长。

    这样长的武器足以与一般的刀剑相媲美了。

    发觉势头不妙的五和当即躲闪到了一边。

    而芙蕾达的瘴气之爪也向五和劈了过来。

    正当五认为自己躲过芙蕾达的斩击的时候，对方的“爪子”突然以极为迅猛的速度连续击中了五和两三次。

    虽然这些斩击并没有造成出血，但五和可以明显感觉到自己的体力正在由于不明的原因而不断流失。

    （这是……怎么回事？）

    此时五和的双腿已然由于体力的不明流失而失去了足以支撑身体的力量。

    于是五和决定用在草地上打滚的方式来进行机动，很快便沿着山坡滚到了躺满了天草式以及“待唤醒之黑暗”的伤员的人堆里。

    现在五和已经来不及把长枪拿回来了。

    但不幸中之万幸的是，五和此时滚到了被击昏过去的对马身边，而对马的长剑恰好在她旁边。

    于是五和下意识地抓住了剑柄。

    “……”

    虽然看到五和已经拿起了武器，但是冷酷地如同机器人一样的芙蕾达并未作出什么特殊的反应来。

    她甚至没有继续靠近五和的必要――因为她手上的瘴气之爪突然从一米多长的短爪一下暴涨成了十几米的长爪，所以就算她原地不动，爪尖也能直接打到五和的面前。

    五和当即提剑格挡。

    随着一声巨大的金属碰撞声，长剑与瘴气之爪正式交锋了。

    然而芙蕾达对五和的反抗依然是无动于衷――她只是不停地在自己的爪子上加力，明摆着要以一击击败五和。

    而在如此恐怖的怪力袭击下苦苦支撑的五和此时已然接近极限。

    再这样下去一定会被芙蕾达活活拍到土里的。

    而偏偏在这个时候，那诡异的瘴气之爪又好死不死地突然暴走了。

    失去形状的瘴气随着一阵如同钢铁淬火时发出的嘶嘶声朝着五和扑了过来。

    “咳……啊啊啊！”

    五和的身体很快就被这来历不明的瘴气给缠住了，而且由瘴气带来的某种如同让无数毒虫撕咬的感觉已经让她无力再战了。

    但让事情雪上加霜的是，身处瘴气感染范围内的五和很快就由于瘴气的侵袭而口鼻流血了。

    而五和此时已经连用手捂住嘴来防止失血的力气也没有了。

    （虽然……这个术式的……效果……很可怕，但……归根结底，这个术式的……原理是和……那件“矿石收音机”灵装……所使用的宝石诅咒术式相一致的……不过，和那种……只能害死主人的……诅咒宝石不一样的是，这个诅咒术式……会借用对方的生命力作为媒介……反噬对方……而如果是……这样的……话，我想……我……应该可以用……其他的魔法标记……对这个术式……进行干扰！）

    可是，如果芙蕾达一开始就可以以这样的方式使用诅咒术式，那她就不需要用那件“矿石收音机”灵装了。所以她现在的所作所为很明显是在挑战自己的极限。

    而这种挑战极限的行为一般都不会有什么好下场――毕竟，这天底下可是没有白吃的午餐。

    （等一下……那件铠甲难道可以……让穿着它的人……产生的魔力加倍吗？可是，魔力不是……由生命力精炼而成的吗？！真要那样做的话……她的魔力回路……一定会完蛋，甚至……会让她当场暴毙的啊……难道……那件铠甲是在利用一种新的联系在将她的生命力转化为魔力吗？！）

    这和平时魔法师们常用的那种“四两拨千斤”式的魔力使用方式完全是两个不同的概念。

    在这里芙蕾达所使用的方式在外人看来无异于赌博。

    通过借助铠甲将生命力转化为魔力，然后再将剩余的魔力重新注入体内的这种方式，芙蕾达现在的实力已然接近于圣人――当然，就算现在她穿着的铠甲相当牛X，芙蕾达的本质依然没有改变，而她的力量暴涨的原因也只不过是因为她穿了这件铠甲而已。

    也就是说，魔力与生命力的交换比是固定的――如果有人只有100单位的生命力，但却把自己所有的生命力全部转化为了魔力，那等着他的就只有死路一条。

    但是芙蕾达改变了这一点，所以她现在可以在没有生命危险的情况下转化更多的魔力――那件铠甲带来的如同麻醉剂一样的作用使她忘记了自己的极限，就像被液氮突然冷冻的金鱼不会立刻死亡一样。

    可一旦铠甲失去了这种麻痹作用，等待芙蕾达的就只有暴毙而亡这一种结果。

    让我们假设当一个只有100单位生命力的魔法师经过某种“交易”在短时间内获得了2000或是3000单位的生命力，那么在那种“交易”失效之后，这个魔法师将面对极其严重的副作用。

    而一旦这种副作用真的在芙蕾达出现的话就，她可能会当场变成一具干尸。

    这和被急速冷冻在液氮中的金鱼在面对快速解冻的情况时会立刻死亡是一个道理。

    （虽然说克苏鲁系魔法不是人类所能控制的禁忌，但是它至少可以相对“安全”地打破力量之间的界限，从而获得可怕的力量。但是，现在她穿着的这套铠甲的力量增幅效果可是不完善的啊！）

    但在五和思索的这一小会时间里，芙蕾达已经径直朝着她冲了过来。

    从芙蕾达的脸上看不出什么表情。

    这大概是因为她的生命力流动不正常的原因吧。

    “…啊…”

    现在的五和并不想再与芙蕾达战斗。

    毕竟，由克苏鲁系魔法结社“待唤醒之黑暗”领袖阿兰德斯・达克斯瑞特及其副手瓦瑟所一手策划的阴谋已经彻底失败了，英国的国家安全自然也不会再有什么问题。虽然天草式可能会因为之前偷车的事情而被请去喝咖啡，但他们至少挫败了敌人的阴谋。

    但是这样的理由根本无法说服现在已经走火入魔的芙蕾达。

    更何况五和也不能由着芙蕾达在这里继续胡作非为下去。

    “啊！”

    五和奋力从地上爬了起来。

    虽然身受重伤的她现在只能勉强维持单膝跪地的姿势，但她已经下定决心准备战斗。

    更确切的说应该是她必须战斗。

    鉴于现在的局势十万火急，五和在稳住身形之后便立刻采取了行动。

    （现在我手里只有这一把花剑。而在现代西洋魔法中，“剑”这一象征符号可以与象征风属性的短剑或威力强大的魔剑产生“关联”，而在十字教的传说中，剑是裁决罪恶、合理惩戒、分割事物与在弥撒仪式中公平分配的象征。）

    而经过一番思索后，五和很快就想到了合适的术式。

    于是，在以鞋尖在草地上画出了一个圆形魔法阵之后，五和拼尽全身的力量站了起来。而在芙蕾达进入魔法阵的那一瞬间，五和用剑尖挑起了附近的一个装着水的塑料瓶。而在将瓶子拿到手之后，她将瓶子里的水倒在了花剑的刃上。

    （看来我可以使用弥撒、圣体和圣餐礼的“意象”！既然圣餐时所喝的酒象征圣血，面包象征圣体，而剑象征神子，那么我就可以利用这一意象在不伤及她的性命的前提下“切断”铠甲与她生命力之间的联系！）

    在这里，地上的圆形魔法阵象征着圣餐礼时所使用的餐盘，被清水洗涤过的花剑则是象征着圣餐礼上被祝福过的银质餐刀。

    而身处圆形魔法阵中的芙蕾达自然象征着在圣餐礼上被人放在餐盘里的面饼（圣体）。

    而五和现在所要做的正是借助手中的“餐刀”把“餐盘”里的“面饼”一刀两断。

    “看剑！”

    如果五和的这一击真的生效的话，芙蕾达的铠甲会当场完蛋。不过，她的性命不会受到任何威胁。

    “啊啊啊啊！”

    就在这个时候，原本倒在地上的建宫突然暴起，朝着芙蕾达咆哮起来。

    他明白自己现在无法击败对方。

    但现在他可以吸引对方的注意力――因为穿着铠甲的芙蕾达的行为就像机器人一样死板，所以旁人很容易吸引她的注意力。

    而五和也趁着芙蕾达没有注意自己的这一小会时间拼尽全力站了起来。

    “？！”

    但是，正当五和准备冲向芙蕾达的时候，她的双腿突然失去了力气。

    虽然芙蕾达近在咫尺，但五和现在根本无力对她造成伤害。

    看来芙蕾达之前对五和所施加的强力诅咒已经对五和的身体产生了极其严重的损害。

    虽然五和依然死命地攥着剑柄，但是她最终还是因为体力不支而瘫倒在地。

    不过冷眼旁观了这一切的芙蕾达依然对此无动于衷。

    她只是一次又一次地用自己的瘴气之爪狠狠地敲打着五和。

    而等到芙蕾达停手的时候，五和已经被她活活打昏了。

    9．

    “咳……”

    浑身疼得快要散架的五和终于醒了过来。

    在意识恢复之后，五和很快发现自己身下的地面在不停地颤抖。而在仔细感觉之后，五和很快就发现自己现在应该是位于某辆卡车的货厢里。

    虽然五和现在正靠着卡车的车厢内壁坐在卡车货厢的地板上，但是由于卡车行驶中的震动，五和根本无法坐得很舒服。

    而且虽说把自己收留了的英国清教成员没有把她捆起来，但是五和依然没有立刻逃走的能力――她的手脚现在都没有任何知觉，而且连动一下都很困难。

    （看来诅咒的效果还没有过去啊……）

    在适应了货厢里的环境之后，五和吃力地偷偷环顾四周，试图了解周围的情况。

    而她很快就发现，货厢里并不是只有她一个人――在货厢里横七竖八地挤着来自天草式与“待唤醒之黑暗”的成员，人数至少有四十多人。而这些人现在全都一动不动，应该还处于昏迷之中。

    看来五和现在是这群人里唯一神智清醒的一个。

    而且从这种如同运输大号垃圾的押送方式就能看得出英国清教现在已经把天草式和“待唤醒之黑暗”都当成了敌人。

    而货厢的四角则站着四个毫发无损的家伙――只见这几个人眼神锐利，而且一直在警惕地观察着躺在地上的这些人，一看就知道他们是清教的守卫人员。

    正在这时，五和突然听到了一阵沉重的脚步声。

    而等到五和回过头来的时候，身着铠甲的芙蕾达・斯特赖克已经来到了她的面前。

    不过，芙蕾达的状态实在是说不上好――只见她现在面色惨白，浑身还不停地冒着虚汗，

    而这恐怕还只是个开始――谁也说不清她会因为之前那场透支生命力的战斗而少活多少年。

    （看来之前我的“办法”起作用了。）

    而面对着咬紧牙关不发一语的五和，芙蕾达开口了：

    “看来我必须承认你是个不好惹的家伙啊。”虽然芙蕾达现在的状态不大好，但她还是以一种强势的语气对五和如此说道。“不过，你根本没有和我们英国清教作对的本钱――要是你在和我们翻脸之前把计划考虑周全的话倒可以一试。不过谢天谢地的是，现在你们都完蛋了，而你也应该庆幸我国那些善于战斗的‘骑士派’和他们的领袖骑士团长没有过问这件事啊。”

    在喘了口气之后，芙蕾达继续说道：

    “接下来等着你的应该是我们清教花样繁多的酷刑。而在你说出你们的阴谋之前，我想你可能会面对这世界上最为痛苦的折磨。”

    但五和只是冷冷的浅笑了一下。

    而见到五和如此不屑的反应之后，芙蕾达迷惑了。

    “如果你真的是那种可以坦然接受与个人期望不符的事实的人，那恐怕这回你需要认同我们之前所做的一切了。”

    “……”

    “不管你如何调查我们，你最后只会发现我们之前的一切行动都是在帮助英国清教！而且你的对敌策略简直是一塌糊涂――所以，我觉得你才该被抓去严刑拷打呢！反正，事情之所以会闹得这么大基本上都是你的责任啊！”

    人必竟是自私的动物，因此任何人都会在遇到麻烦的时候想方设法来明哲保身。

    我们可以拿流感的传播来举个例子：正因为流感病毒会让一些体质较差的人患病，因此为了流感病毒的传播，人类可以采取一切手段来保证自己不受病毒感染――有些人会借助打扫房间并给房间消毒的方法来防止病菌扩散，而另一些人则会以更为激进的方式进行消毒。

    实际上这都是为了保护自己。

    所以说，对付一个气血上头而且一定要将你置于死地的人的最佳方式就是拉他一块下水――要是我倒霉，你也好过不到哪去。

    “不过呢，你们在巨石阵的那最后一战着实精彩――要不是你们牵制了对方的残余人员，事情恐怕真的会失控……托你们的福，我用不着去参加死难同志们的追悼会了――因为我们这一回根本没有伤亡啊。”

    “你难道还觉得必要之恶教会能够收留我们吗？”

    “我想，随着调查的深入，我一定能抓住你们的小辫子……到时候可别给我摆出臭脸来哟。”

    用手绢擦了擦头上的虚汗并强忍住呕吐感之后，芙蕾达继续说道：

    “反正，接下来你马上就要被送到伦敦塔监狱去了，而且这一回我一定要让你们坐穿牢底。所以，你最多也就只能享受不到两小时的自由空气了，好好珍惜吧。”

    不过五和对芙蕾达的威胁并不是特别担心――虽然说天草式需要为之前偷车砸玻璃的事情负责，但他们并没有做对英国利益有害的事。因此，就算英国清教再怎样冷酷无情，他们也不会傻到给主动帮助自己的人罗织罪名。

    但就在五和这样想的时候……

    卡车的货厢突然被某种攻击给剖开了。

    “！？”

    就像是快刀斩乱麻一样，芙蕾达与五和所乘坐卡车的货厢被某种未知攻击直接来了个一劈两半。

    而卡车也因为这次正体不明的攻击而严重受损，只见卡车上的零件四处飞溅，在柏油路面上擦出了一道道火星。

    但是，这只不过是噩梦的开始。

    鉴于隶属天草式以及“待唤醒之黑暗”的人员超过一百人，所以英国清教派来押送他们的卡车也不是只有一辆。而为了防止出问题，在这卡车队之中既有专用的囚车也有满载警卫的护送车。

    但现在所有的囚车和护送车都被击毁了。

    在五和从货厢上的破口里观察的时候，她只看到了一地燃烧着的破碎残骸。

    “居然都被干掉了啊。”五和小声自言自语道。

    但这肯定不是“待唤醒之黑暗”的余党在劫囚车――如果他们的人里有这么厉害的家伙的话，他们一定会让他在一开始就出马作战的。

    那这到底是谁干的呢？

    “没想到你们英国清教如此胆大包天，居然把所有的卡车都击毁了！难道你想用杀人灭口的方式来掩盖自己的过失吗？！”

    “胡扯八道！难道他们不是来救你的天草式余党吗？”

    虽然五和与芙蕾达之间当场爆发了激烈的争吵，但她们并没有吵出个所以然来。

    而雪上加霜的是，芙蕾达已经脱掉了那身给她带来极大负担的铠甲。

    这也就意味着她们两个都已经失去了战斗力。

    而由于卡车的货厢被彻底破坏了，整辆卡车已经出现了侧倾。虽然卡车司机不停在猛踩刹车，但卡车已经失控了。

    于是乎，五和和芙蕾达所乘坐的卡车就这样冲出了公路，一头陷进了附近的田野里。

    10.

    紧接着，一个形迹可疑的女人出现在了清教车队遇袭的现场。

    对其他人来说，这个女人最显著的特征就是她腰上配着的那一柄有着怪异的大剑鞘的长剑了――这柄长剑的剑柄部分很像是那种八位转轮密码锁，而这个身份不明的女剑士正在用食指把剑柄上面的数字轮盘一一归零。

    而在把剑上的密码盘归零的同时，这个女剑士一直在关注着四周的情况。

    在她的四周只有一望无际的苍翠田野，而在这一片翠绿的野地中间只有那么一条公路穿过。

    这条公路的尽头现如今已经是一片狼藉――清教车队的卡车的残骸已经将这条本来就不宽的公路给堵死了，而且现在这些卡车已经被打得支离破碎了。

    鉴于现在已经是凌晨时分，所以这四周并没有什么闲杂人等。而且更重要的是，在这个时间段不会有任何社会车辆经过这里。

    因此肯定不会有其他人目击这场袭击。

    不过对女剑士而言，她并不担心目击者――反正那些人都是可以一剑秒杀的货色，用不着过于担心。

    于是乎，在经过一番大致观察之后，这位女剑士从随身的名片盒里拿出了一枚透明的塑料卡片（通讯灵装），然后开始对通讯灵装另一头的某人回报道：

    “任务完成，敌方全灭，我正准备开始调查现场，完毕。”

    在撂下这句话之后，女剑士开始了对袭击现场的调查――她仔细地对附近的卡车残骸进行了搜索，不过她没有发现任何异常。

    虽然在卡车残骸里和四周的草地上到处躺着人，不过这些人都已经失去了反抗的能力。而那个之前袭击清教车队的女剑士也没有关心这些人的死活――她的任务只是拦截清教车队，至于车队里的人死不死和她是没有关系的。

    当然，如果现在有哪个不识抬举的家伙跳出来进行抵抗的话，女剑士会毫不犹豫地把那个家伙大卸八块，但是这种调查行动本质上是相对安全的收尾行动，所以她并不需要保持太高的警惕性。

    但是在搜索完一半的卡车残骸之后，女剑士微微皱起了眉头，而在调查结束之后，她立刻用通讯灵装联系了她的后台老板：

    “调查已结束，但我没有发现目标。重复，没有发现目标。”

    “既然第一次攻击已经失败了，那你还是立刻撤离那里吧。记得走以前把任何可能暴露你身份的证据都消毁掉――毕竟我们袭击这些家伙是为了混淆清教的调查方向，所以要是留下了不该留的证据的话我们的辛苦就都白费了。”

    “不过，我不觉得清教的人会在他们打下一次定期巡逻报告之前发现这次袭击，所以我还是可以在这里多呆一会的。”

    于是，在查验了现场人员的身份并排除了所有威胁之后，女剑士继续对通讯灵装说道：

    “毕竟我手里现在可是有不少可以利用的人质呢。”

    11.

    而在另一边厢，五和与芙蕾达正躲在田野里的一块大石头后面观察着远处的情况。

    鉴于芙蕾达的诅咒依然有效，所以现在五和只能在地上费力地匍匐前进――如果不是因为在卡车失控的时候被甩到了松软的草地上，五和现在恐怕已经被人活捉了。

    而芙蕾达的身体状况也不能说好――由于之前那件铠甲的副作用，她现在随时有可能吐血昏死过去。再加上她在五和被甩出卡车的时候也跟着跳了出去，所以她现在已经是筋疲力竭了。

    “貌似那个拿着剑的家伙依然在那里乱晃呢。”五和低声说道。“不过现在看来这家伙现在并没有杀害俘虏的意图。”

    “废话，那家伙是来救你们的，所以她肯定不会在找到你们之前杀人的。”芙蕾达反驳道。

    但五和并不这么认为。

    首先，那个拿着剑的女魔法师肯定不是天草式的人。其次，五和也不觉得她是“待唤醒之黑暗”的成员――如果“待唤醒之黑暗”真有这样的人才，他们一定会让她领导巨石阵的主力部队的。而从对方袭击芙蕾达及清教车队的行为来看，她也不可能是清教的人。

    看来这个女魔法师属于第四方阵营。

    但是为什么这个新阵营会选择在此时发起进攻呢？

    “看来对方的目的既不是援助我们，也不是杀光我们，但是那个家伙现在却依然在搜索。所以我想她的目的是找人，不过看这架势她一定还没有任何发现。”

    说到这里，五和突然闭嘴不说了――她只是默默地盯着躲在自己身旁的芙蕾达。

    “那家伙和她的后台老板的真正目标恐怕是你。”

    在之前的袭击当中只有五和和芙蕾达逃过了一劫，而这也就是为什么那个持剑的女魔法师会在这里搜索的原因。但是，五和并没有那种被人追杀的价值，就和那些倒在远处的天草式成员一样。

    那么对方的目标自然就只有芙蕾达一个人了。

    “虽然我不知道对方到底是什么来路，但是我想他们一直在等待着袭击你的机会。而在你离开警备森严的伦敦市区的时候恰恰是发动袭击的最好机会。”

    不过，五和并不知道那个佩剑的女魔法师到底是什么时候盯上芙蕾达的――有可能在之前“待唤醒之黑暗”进行破坏活动的时候她就一直在监视着芙蕾达和“待唤醒之黑暗”成员的一举一动。

    而另一种可能性就是之前发生的所有阴谋都是为了袭击芙蕾达而设下的圈套。

    “那家伙要杀你自然是有理由的。所以，现在马上把你知道的所有东西都告诉我――你到底知道些什么你不该知道的东西，以至于人家一定要杀你灭口！？”

    “可我――我根本就什么也不知道啊！”

    而在五和她们争吵的时候，那个持剑魔法师行动了。

    见此情况二人立刻停止了争吵。

    只见那个女魔法师把隶属于天草式、“待唤醒之黑暗”以及清教的伤员都拖到了一个地方，而且她并没有去区分这些人的身份。

    而芙蕾达也因为恐惧而咽了一口唾沫。

    “难道她要把所有人都处决掉吗？！”

    “除非她已经把你抓到了，否则她肯定要动手。”一旁的五和没好气地回答道。“因为那个白痴分不出谁是你的同伴，所以那家伙现在把所有的伤员都劫为了人质。而要是你最后不出来投降的话，恐怕她会把那里的人质一个接一个地处决掉。”

    “所以，现在我求你帮帮我，不然你我的伙伴都会被那个家伙杀掉的！而在那样的惨剧发生之前，我们必须击败那个家伙！！”

BD附录 魔禁番外 必要之恶教会的考验 第六章

    1.

    现在的情况对清教车队的所有被俘乘员来说非常糟糕――他们已然陷入了孤立无援的绝境。

    而未被敌方发现的两名幸存者的情况同样不容乐观――由于宝石术式的诅咒效果还在，五和只能勉强用胳膊匍匐前进，而芙蕾达也是踉踉跄跄地站不起来。

    对她们来说，再这样耗下去一定是死路一条，但是留给她们的时间已经不多了。

    身份不明的持剑魔法师正在搜索着与五和一起躲在岩石后面的芙蕾达。

    看来那个魔法师什么都不在乎：如果有必要的话，她完全可以把包括天草式成员、“待唤醒之黑暗”成员及清教运输队成员的所有人质都杀掉――她根本不会在乎那个可怜虫是谁。

    而五和此时就躲在路边某块石头的背后观察着对方。

    与此同时，那个魔法师粗暴地将幸存者们拖向路边，然后以所有人都能听到的音量叫嚣道：

    “我知道你们能听见我在说什么！就算是装作听不见我也无所谓！总之现在马上给我滚出来！否则我会把这些人一个接一个地杀掉！搞不好头一个死的就是你们的伙伴！”

    “……”

    五和无视了对方的威胁。

    相反，她从安全的岩石背后慢慢爬出来，然后开始向着人质与劫持者的反方向一点一点地移动。

    而在一旁隐蔽的芙蕾达对她小声说道：

    “等等，你要去哪？那拎着剑的疯婆子可是在找我们呐。”

    “如果她真的知道我们在哪的话，她绝对不会那么喊的。而一旦她真的不耐烦起来，那不管我们怎么做她都会撕票的。所以，我们需要趁她还没准备好的时候制定一个救援计划。”

    毕竟现在受伤的五和只能匍匐前进，所以向持剑的魔法师冲锋是没有任何意义的。

    然而，目前可以行动的人只有五和和芙蕾达，如果连她们都被打败，就没有人能解救建宫，对马以及其他人质了。

    不讲义气地逃之夭夭当然是不计入考虑范围的。

    但是，且不论人质会不会被杀掉，照她们当前的状态，能不能顺利逃跑都成问题。

    万幸的是，在二人躲藏着的巨石旁边有一大堆金属残骸。

    那是已经被那个持剑魔法师切得四分五裂的卡车。在刚才的袭击中，这辆卡车由于车辆重心的变化而失去控制，最后在冲出公路后一头栽进了路旁的野地里。

    于是五和奋力爬进了已经被彻底豁开的卡车货厢里。

    可惜的是货厢里已经是空无一物，更不要说是人。而且五和没有发现芙蕾达之前穿着的铠甲――它有可能已经在之前的事故中被甩出车外了。

    总而言之，她们已经不能指望那件铠甲了。

    最后五和从车里夺来了一个可能是清教财产的大背包，然后又滚回到了草地上。

    她将背包翻了个底朝天。

    “望远镜，空白的羊皮纸，一支笔和一个墨水瓶。一张地图，一个指南针和一个手电筒。火柴，一把水果刀，和一个六分仪？”

    包里的东西很乱，甚至还有些露营工具和求生用品，他们极有可能是为相关仪式做准备。虽然她找到了用于观测天象的工具，但是那些生活物品也可以用于发动魔法，比如说用于制作护身符的羊皮纸和钢笔。

    但是……

    （能破除诅咒术式的东西一件都没有。）

    五和轻轻叹了口气。

    而且就算有那样方便的东西，恐怕芙蕾达也不打算把她给五和下的诅咒解除掉――她并不想让五和趁混乱逃脱，在这种情况下，五和只能等待术式随着时间的推移而削弱。这也就意味着解除诅咒这件事目前只能先搁置起来。

    于是五和放弃了解除术式的计划，转而掏出了望远镜。

    只见五和把那根像是甩棍一样的望远镜拉开，希望借助望远镜来观察之前看不到的东西。

    “现在我们离公路大概有50米远……算上天草式，‘待唤醒之黑暗’和清教成员，一共有80-100名人质。他们沿着路坐成一排，所以说，如果他们打算一次性都从那里逃跑的话最终只会成为敌方的刀下鬼。”

    “我可不觉得凭她一个人能把100个人都管得死死的。”

    “可分头逃跑对人质们来说一点好处都没有！那个魔法师的术式足以把卡车一刀两断，对她来说一个一个的杀死他们并不是什么难事。”

    虽然旷野内有几块大石头和被毁坏的卡车的残骸，但这里的掩体根本不够。因此。即使她们二人在潜行的过程中不向人质方向移动，她们最终也会被敌方发现。

    不过五和通过望远镜发现，公路的沥青路面已被切开。看来那个持剑魔法师必须偷偷从公路另一边的旷野上发动攻击――那里的草地已经被挖出像巨大的爪印般的痕迹。

    而那些痕迹全都聚集在了一点。 

    从那一点开始，指向不同方向的痕迹构成了一个扇形。

    “那个点距我们大概有50-70米，而她在那里在自身没有丝毫移动的前提下用某种‘剑’攻击了卡车……看来‘剑’的攻击范围可能已经和炮台的射程有一拼了，这和普通剑术的概念完全不是一回事了。”

    五和和芙蕾达距离路边大约有五十米，而这意味着如果持剑魔法师发现了她们就会毫不留情地将她们劈成两半――那些脆弱的岩石和卡车残骸根本不能当做掩体。

    （那个敌人……）

    五和躺在地上，用望远镜透过草丛观察着战场。

    （敌方的魔法师……）

    那个家伙现在正站在翻卷起来的沥青路面上方。

    她现在正在坐在地上的人质中间随意地来回巡视着。

    而芙蕾达在她蹲下来的时候提出了一个问题：

    “我知道那家伙是女的，但是通过望远镜你还能发现什么别的情报吗？”

    “敌人留着红色的短发，皮肤白皙，个子很高。身穿黑色皮夹克，紧身裙和围着一条皮草围巾那件以兽皮和毛皮制成的服饰可能象征着某种魔法意义，还有一把剑鞘挂在她的腰间，剑鞘大约有七十厘米长，看起来像是花剑或是其他单手剑的剑鞘。等等，那是什么？”

    五和的注意力集中在挂在敌方魔法师腰间皮带的剑鞘上。

    一个颇似八位密码锁的装置被镶嵌在魔法师剑鞘的开口处。

    （那东西恐怕不仅仅是一个锁，而那些数字让我很在意。既然这家伙使用了数字，就代表符号系统中的数字就是发动术式的关键。）

    突然，那个拿着剑的女魔法师从望远镜的可视区域内消失了。

    （难道她发现我们了吗？！）

    见此情况五和迅速将脸从望远镜处挪开，并且尽可能的伏低身子保持隐蔽。

    但是那个魔法师并没有用那把剑发动能轻而易举地将作为掩护的卡车切成碎片的魔法。

    于是五和屏住了呼吸并且再次使用望远镜观察了一次。

    而对方此时冲着她摆出了一副挑衅的表情。

    “如果你还不乖乖的出来投降，我就动真格了！”持剑魔法师说道“只不过呢，我可不知道这些人里谁重要谁不重要，我也对你的人际关系一无所知。所以说，如果一会儿我把你心中的重要人物给杀了，那可都是因为你自己作孽，和我可没关系！”

    只见她选择了其中一名人质，并抓住了人质的头发。

    由于魔法师已经注意到了五和和芙蕾达，所以她并没有从望远镜的视野中移动，而是选择了一条不寻常的路径抓住了她选择的第一个牺牲者。

    然后她揪住人质的头发，将她从一排人质中拖了出来。

    五和辨别出了那个人质的身份。

    （对马……！）

    “实话告诉你们――现在不可能会有那种呼之即来挥之即去的英雄帮你们的，而我也不会因为你装可怜或是因为那些满是仁义道德的屁话而放下屠刀！我只会按部就班地把这些人质一个个处理掉，而对你们来说，只有选择投降才救得了这些人！”

    她们当下没有任何办法救援对马。

    而等到五和将望远镜挪开继续屏气观察的时候，持剑的女魔法师继续说道：

    “不说话我就当你们是默认了，看来我得先拿这个家伙给你们做个榜样。”

    2.

    见此情形，五和只好叹了口气，紧接着她做了一个深呼吸以平复情绪。

    她实际上是在以这种方式强迫自己冷静下来。

    “现在我们到底该怎么办？”蹲在一旁的芙蕾达问道。“这听起来可不像是虚张声势――既然她手上现在有那么多人质，我想她一定不会让步。但是，如果我们什么都不做的话，搞不好她真的会杀了你的同伴。”

    “我们要做的事情并没有改变。”五和沉声说道。“我们没有实力和她正面对决，也没有任何取巧的机会。因此，我们唯一的希望就是解析那家伙使用的术式并且让它失控。而要做到这一点我们现在最需要的就是对方的信息――我们需要弄清楚她到底是以怎样的方式袭击卡车的。这并不是毫无根据的猜测，我相信一定有什么东西能让我们得到一个准确的结论。”

    “我们没有时间去细想了。她没有放弃的理由，所以她一定会把第一个人质当场杀掉的！”

    “因此如果我们在这里失败，我们就再也不可能救他们的命了。”

    由于芙蕾达正在慢慢站起来，试图以主动现身的方式向对方妥协，所以五和不得不警告她不要轻举妄动。

    “能救所有人的唯一方法是解析那家伙的术式。何况即使我们真的按照她的要求去做了，她也是不可能饶过大家的。所以，我劝你不要有那种舍己为人的想法。而如果你一定要做这种逞英雄的行为的话，那我只好在这里就先杀了你――因为一你旦被那家伙俘虏的话，恐怕她会杀掉所有人质灭口的。因此，如果你投降的话他们死得更快。”

    而不投降是此时唯一合理的选择。

    毕竟人质交换这种事实谈不上什么公平不公平的。而在了解英国清教是一个常年在世界各地专门从事狩猎魔法师的活动的组织的大前提下，这个魔法师依然选择了在不掩饰自己相貌条件下发动对清教人员的攻击。那么，这种行为很明显的表明了对方不打算留活口的态度――在这种情况下如果她将人质放走的话，她日后一定会面临诸多麻烦。

    因此，如果她最终得到了自己想要的东西，杀人灭口一定会减少日后的风险，而这和她想不想杀这些人质丝毫没有关系。

    可是……

    “那么那个人质怎么办？难道她不会……”

    “我们现在没有任何办法能救下对马。”五和咬牙切齿地说道。“但是，我们也不能在这里傻看！对我们来说，现在唯一的选择就是一边听着这家伙的最后通牒一边找到打败她的方法。你以为我想当那种置伙伴安危于不顾的人吗？但是，我们必须接受现状。所以，如果你真的理解我的感受，那请你就赶快来帮助我尽快找到那个家伙的弱点！虽说现在对马将成为第一个被杀害的对象，但是没人知道谁将会是下一个目标。既可能是‘待唤醒之黑暗’的成员，也有可能是你的清教同事。所以，就算是为了你自己的利益，你也得帮助我！”

    “……”

    芙蕾达・斯特赖克犹豫了一会，目光在五和和持剑魔法师之间游移不定。

    最后，她轻轻点了下头。

    她的眼神和她的感情有了明显的变化。

    “一会你用望远镜仔细观察她的动作，举止和行为。我很怀疑在这样伸手不见五指的黑夜里我能不能从她身上发现重要的情报。”

    “你要做什么？”

    “我打算检查一下那些切口。”芙蕾达指了指先前五和搜索过的卡车残骸。“这是另一个情报源。无论那家伙本事再大，她也不可能发动自己能力范围外的术式。所以，一味地观察她可能并不能得到我们想要的东西。但是，我们也许能够从其他地方补充缺失的信息。”

    芙蕾达边说边从衣服里拿出一条细细的链条。那链条上挂着一个放大镜，一支小色刷，还有一个由大量LED组合而成的白光灯，一张名片大小的厚厚的黑纸，还有其他东西。总之，链子上栓有所有珠宝鉴定师通常需要的工具。

    因为芙蕾达的术式来源于流传在大街小巷上的那种没有宗教基础的民间传说。而且由于自己术式的特性，她十分关注那种拥有杀人能力的诅咒宝石（无论这东西是否真实存在）。

    五和调整了一下握住望远镜的方式。

    因为她负责以望远镜监视目标，所以她不能回避可能发生的惨剧。而芙蕾达没有从五和那里拿走望远镜的原因大概就是处于对五和觉悟的尊重。虽然五和可能完全没有想这么多。

    “我知道了，请你开始工作吧。”

    于是，在无声的告别后，五和侧卧在草草中专心用望远镜监视了起来。

    她听到芙蕾达轻微的脚步声渐行渐远。

    通过望远镜的目镜口，五和看到持剑魔法师抓住对马的头发并随意地将她扔到了沥青马路上，并且伸手去拿挂在她腰间的剑。

    那一瞬间五和顿时感到天旋地转，但是她遏制住了内心的愤怒，继续监视着对方。

    （她在调那个刻度密码盘吗？）

    只见那个魔法师用剑柄上的一只手的拇指将另一只手上的剑鞘处的刻度密码盘拨出了八个数字，20947901。

    而当五和火急火燎地记下了这个数字时，那个魔法师已经缓缓地拔出了剑――那是一把闪耀着暗红色光芒的细剑。

    那并不是用来撕裂肉体的武器，而像是被锻造来刺穿盔甲间缝隙部分的武器。

    它的形状与那剑鞘并不匹配，剑身也并非由金属制成，但也不是说剑的表面闪耀着冰冷的光泽――它看上去更像是以把彩虹直接压缩成剑身一般。

    （看来那并不是一把真正的剑，难道说是一种召唤物吗？“剑”中所包含的术式是不是有什么特性？）

    五和开始思考，但是她的思路马上中断。

    持剑魔法师突然毫不犹豫地将暗红色的剑刺进了对马的身体。

    “咯……咕……噶……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊”

    对马的胳膊和腿突然开始剧烈颤抖，这显然不是无意识的动作。

    她现在就像是被钉在板子上却仍苟延残喘的蝼蚁一般。

    那暗红色的剑锋穿过对马的背后刺入了她身下的沥青。而为了防止自己由于恐惧而晕过去，五和几乎咬碎了银牙。

    因为她必须不获得尽可能多的情报并整合它们来打败那家伙，所以她必须忍住。

    （她还没有死，她还没有死！那个魔法师故意用了像是螺丝刀一样的细剑，所以她一定会在第一击中避开重要器官和主要血管，我们还有机会！）

    而此时那个魔法师正故意以迟缓的动作抽出自己的剑。

    毫不在意用手捂住肚子蜷缩起身体向一旁滚去的对马，持剑的魔法师将染血的利刃收回鞘中。

    然而，这并不意味着一切都结束了。

    她用她的拇指再次拨动密码刻度盘，这一次她将它设置成11790045。

    （这次的数字不一样！）

    这回从剑鞘中亮出的是一把淡蓝色光剑，它的形状看上去几乎就像是个冰激凌――五和实在不认为它具备什么美感，但是，它那带有多个流线型尖端剑身的形状很像是蝙蝠的翅膀或是燃烧的火焰。所以，它看上去就像是由几柄斧子组合而成的单剑。

    显然这把剑是放不进那狭窄的剑鞘里的――体积太大了。

    而且，是个人都能看得出来这把剑并不是用来刺击的，而是被设计用于砍断什么东西的。

    无论它被用在对马的哪个部位，恐怕都不会有好的结果。

    “看来‘剑’的类型不止一种，而剑身特性的更改建立在拨动密码盘上。但是，我还是确定不了这‘剑’究竟是现场造出来的还是召唤出来的。还有，那个密码盘到底是基于哪一种宗教的哪一个典故的呢？”

    而此时持剑魔法师正在缓缓接近蜷缩在路上的对马。

    这点情报还不够。

    五和无法将这仅有的情报整理成反击的计划。

    她救不了对马。

    现在的她只能眼睁睁地看着持剑魔法师挥舞着那把变化多端的剑。

    虽然五和的内心现在已然是出离愤怒了，但最终她还是用她所有的力量压制住了自己的愤怒。

    而正在五和内心进行激烈斗争的这一瞬间，远处传来了一阵令人不快的声音。

    对马的一条腿被硬生生地从根部切断了。

    在黑暗的空中划过了一道弧线之后，那血淋淋的残肢从五和的视线里消失了。

    五和的大脑已然是一片空白了。

    而接下来她心中很快就充满了因为这一残忍的暴行而产生的无法遏制的愤怒――她的面孔因愤怒而变得扭曲狰狞，泪腺也令人不安地躁动着，泪水也不住的流了出来。但是，即使如此，她也并未情绪失控，站起来大声斥责对方的残酷与狠毒。

    因为在这种情况下，就算眼前的惨状令人发指，她也必须保持冷静。

    但就算这样，对马受伤这个事实对五和的冲击依然不小。

    “经过调查之后，我已经明白对方的把戏了。”调查完卡车残骸并安全返回的芙蕾达如是说。“残骸上的切口很光滑，所以这种切口不是可以用普通金属质地的刀具切割出来的。更重要的是，虽然反应很微弱，但是我发现切口和我的宝石之间互相排斥。”

    “……？”

    “这就意味着那家伙和我一样，都是使用宝石魔法来发动术式的。”

    而这就和那些镶嵌着魔法宝石的名剑的传说有关系了，但这个线索也同时带来了数量可观的选项――符合这一要求的神器在各种神话中都很多。

    当然，拥有魔法属性的镶嵌物不一定只限于宝石――在各大宗教的神话中也是有大量传说可以证明那种在剑柄里镶嵌某些“遗物”而产生神力的神剑是存在的。（注：魔禁正篇故事里法国魔法势力首脑倾国之女的兵器圣剑“杜兰德尔/杜兰达”就是这一类剑，按河马的设定这把剑的剑柄里嵌进了朗基努斯神枪的碎片，但实际上按照法国史诗《罗兰之歌》的描述，杜兰德尔的剑柄里嵌入的是耶稣的头发。）

    听到这里，五和不禁说道：

    “而这一切的核心就是那个密码刻度盘――那个家伙可以通过改变刻度盘的数字来自由地改变剑鞘中剑的形状和性质。关于这一点你有什么思路吗？”

    “最重要的就是那块魔法宝石所安置的位置。”芙蕾达一边拨弄着着手心里的鉴定镜一边说。“它的位置将与魔剑的攻击力直接挂钩。最有可能的情况是，那个刻度盘的内部机构是由小块宝石雕琢成的齿轮组构成的。而如果是这种情况，宝石的数量并不是最关键的――因为通过转动刻度盘，原有的排列将会改变并人为‘创造’出具有所期望属性的宝石。而魔剑的属性变化则建立在宝石排列变化的基础上，所以那个剑鞘上的刻度盘就是灵装的核心。”

    “但是你知道这种术式到底是建立在什么宗教基础之上的吗？”五和显得有点慌乱。“不管是凯尔特神话、北欧神话和希腊神话还是佛教、神道教以及印度神话、阿兹特克神话、玛雅神话和十字教的神话中可都是有着以特殊的宝石之类的‘遗物’强化武器的传说的啊。”

    “和这个传说一样，‘剑’的魔法意象本身也被人流传到了世界各地。另外，很显然的一点是，这里的这个魔法师已经选择了西欧的设计。除此之外，她身上的皮草服饰本身也是包含着‘身穿皮草’和‘持剑战斗’这两个文化现象的。而有关这两个意象的文化产物在西欧文化圈里最广为人知的就是凯尔特神话和北欧神话。”

    “可是，仅仅知道这两点对我们来说也没用――相关的传说还是很多啊！在这种情况下我们可没有去查百科全书的闲情逸致！而如果我们没有得出一个最终的答案，我们还是战胜不了那个长着一头红毛的家伙的！”

    “我们得不到最终答案的这一事实本身就是最终的答案。”

    芙蕾达轻轻一笑，说出了一句令人费解的话。

    面对一脸疑惑的五和，芙蕾达继续解释道：

    “如果有人被这种特殊的剑刺出那种永远不会痊愈的伤口的话，用附着在剑柄上的宝石在伤口上敷一下就可以痊愈……像这样的传说在北欧或是凯尔特神话中也是非常常见的――它早已在整个欧洲流传了很久很久。而且，虽说在大多数情况下‘遗物’确实是剑柄的一部分，但是它也有可被装进一个绑在剑柄上的小袋子里。另外，有关剑和宝石的传说的由来早已经失传了――现在根本没有人知道究竟这一类传说究竟是从什么地方产生的。”

    看来只有这一种可能了：这是一个和宝石有关的传说故事，而且它也是一个没有宗教基础且流传甚广的民间传说。

    正因为它和芙蕾达的术式如出一辙，所以芙蕾达才可以得出这个答案。

    “所以把伤人的剑刃和治疗的宝石合二为一就可以了。只要将‘治疗之石’的属性附加在那剑上，相应的‘剑刃’的属性就会被临时去除掉――而这也正是我们所希望的事情啊。”

    “那么……”

    “还记得那个八位密码盘吗？如果我们把剑鞘夺过来，并将密码设置为对应伤口愈合属性的那一个，我们应该还能够治愈人质身上的伤口。所以，不管她受了多么严重的伤，我们还有救她的机会。”芙蕾达・斯特赖克轻笑了一下，“还有，‘剑’的性质及形状的改变取决于由密码盘所‘创造’的宝石的性质。在这种情况下，只要我们在这个循环中加入一些额外的东西，她的灵装可能就会失控。”

    3.

    随着一声响彻这片荒野的由女子所发出的凄厉惨叫声，那个身份不明的魔法师已经随随便便地砍掉了别人的一条腿，好像这就和一般人拿斧子砍柴没什么两样似的。

    而在做完了这些之后，她把剑收回了剑鞘。

    虽说这次她召唤出来的“剑刃”比较宽阔，也不能完全与剑鞘匹配，但诡异的是，在收剑入鞘的过程中它并未被卡住。

    紧接着她很快便把所有的数字拨回了零位。

    这可以让灵装进入完全无害的携行状态。

    “……”

    虽然人质的惨叫声有助于把隐藏的目标引出来，但如果就这么傻看着这家伙在这里扯着嗓子叫，恐怕隐藏着的目标会渐渐习惯这种刺激。而且，不停地施行这种明显的暴力只会让对方做好承受一切代价的心理准备。

    一旦让他们做好了这样的心理准备，就算牺牲再多的人质他们也不会感到震惊的。

    （我不能由着她就这样一直叫下去。）

    而谜之魔法师对这件事的打算相当直截了当。

    （看来需要扭断这女人的脖子让她闭嘴，而等我杀了这家伙之后，我还需要挑一个男性人质来折腾一下――借助这样周而复始的循环和难以预料的变化，能带给那些家伙的冲击一定不小。）

    突然，她听见了一阵OO@@的声音。

    貌似除了风以外还有东西在草丛里活动。

    她看了看，然后冷冷一笑。

    在她面前有一个孤独的身影静静地站在被月光照亮的旷野中。

    看来自己一直寻找的目标终于肯现身了――她绝对不可能对在那里无助惨叫的人质置之不理。

    而在不远处，五和正在暗中匍匐前进。可是，当她发现芙蕾达・斯特赖克那毫无征兆的异常举动时，她当场就被惊得目瞪口呆。

    “这跟之前说好的完全不一样啊喂！”

    在她们之前进行的那次时间紧迫的作战会议里，她们一致同意利用背包中空白的羊皮纸和钢笔作为翻盘的工具――在之前的几度交手中，五和曾使用坛城（曼荼罗）术式欺骗过芙蕾达，而坛城术式除了是一种可以让人联想起天地和神的法则的复杂图案之外，它还可以通过不同的图案把所需要的幻觉映射到施术对象的脑海里。

    既然那个持剑魔法师可以通过拨动剑鞘表面的刻度盘来得到想要类型的剑。那么，如果五和能让她觉得这些数字代表其他含义的话，她将有机会使对方失去对那件灵装的操控权。

    本来五和打算把坛城绘制在空白的羊皮纸上并让它们随着风乱飘。而如果这样做能成功地让那把魔剑失去控制从而击败敌人自然是最好不过的事。退一步讲，就算对方仍然可以活动，她也会失去她手上最具威力的武器，因此芙蕾达也可以趁机用“矿石收音机”补上一刀。

    这本来是她们二人所达成的一致想法。

    那么，为什么芙蕾达不惜以身犯险呢？

    而此时的芙蕾达・斯特赖克已然毫不犹豫地从草丛后边站了起来。

    那个持剑的魔法师的位置离她仍然很远。

    由于芙蕾达之前所穿铠甲带来的副作用，所以她只能蹒跚着前进。因此，与那个持剑魔法师之间的这五十米对她来说就像一道天险一样。

    （那个天草式少女的计划很合适，但是那计划失败的可能性也很高。）

    由于附近没有路灯或是望远镜之类可以让人看清对方的工具，芙蕾达是看不到站在路上的任何东西的。但是她可以肯定的是那个魔法师正在从腰间抽某样东西。

    （可那个女孩也不会同意我这个危险性极大的计划。）

    紧接着一道闪光朝着芙蕾达射了过来。

    对方使出了如同日本剑道中的居合斩一般笔直的斩击。

    这很可能是和攻击卡车时所用的相同的攻击。由于斩击的杀伤范围延伸了好几十米，所以与其说这种攻击是剑术，倒不如说更像是炮击。而这样的攻击现在正水平地向着芙蕾达的右方飞去。

    这可是可以轻易地将超过二十吨的卡车切成碎片的攻击。

    如果这一击击中一个没有施加任何魔法保护的普通人的话，恐怕那剑刃完全可以在这个人的的神经做出反应之前把这人连骨头带肉切成两截，把芙蕾达这样的伤员当场一刀两断更是不在话下。

    恐怕那就和撕烂被泡湿的卫生纸一样简单吧。

    可是……

    随着一声高分贝的撞击声，芙蕾达以单手挡住了光之剑。

    虽说由于光线较暗且距离较远，芙蕾达看不清袭击者脸部的细节。

    但她能感受到对方手中魔剑的冲击。

    她那只用来挡剑的手里攥着一枚宝石。

    这宝石并不是诅咒宝石专家的芙蕾达的收藏之一。

    （是那件偏方三八面体！）

    那是“待唤醒之黑暗”成员瓦瑟所使用的灵装――在完全黑暗的环境下，它可以召唤名为奈亚拉托提普的邪神。而在瓦瑟失败以后，为了消除这种危险，前来收拾残局的人想了办法让他把它给吐了出来。【霜月：早说了是远坂凛大战奈亚子 校对君：真相帝啊】

    而芙蕾达在这个紧要关头使用了这件宝物。

    但她并未将其作为防御剑刃的盾牌――她并不知道这块宝石是否坚固。

    因此她换了一种方式。

    （虽说伤人的剑刃和治疗的宝石是一对，但实际上我们不清楚剑刃和宝石之间的联系到底是怎样的。即使那宝石被镶嵌在剑柄里，在那些用宝石治疗伤口的传说里，使用者也会把宝石拆下来。而且就算那宝石没嵌在剑身上，剑刃和宝石之间依然是有着无形的纽带来连接彼此的。）

    而接下来她放开了手，偏方三八面体和一些小部件也因此掉落。

    它们是非常原始的电子元件。

    它们是那“矿石收音机”上的小部件。

    它们的作用是用来将宝石嵌入芙蕾达的灵装中，也就是她的魔法来源。

    （我不知道密码刻度盘和从剑柄延伸出的剑刃是怎样连接的。但如果我用一个更强大且连接性更好的“遗物”来干涉它的话，我的宝石将会取代那家伙所有的那一块并与那剑刃发生反应。所以，无论她怎么控制，那剑刃也只能服从于我的偏方三八面体。）

    而为了做到这一点，她需要承受一次正面攻击。

    说得更准确点，剑刃必须与安置了偏方三八面体的“矿石收音机”灵装直接接触。

    持剑魔法师的武器结构可能是那种剑刃与宝石分离的状态，所以无论她用什么方法将它们连接起来，与其他“遗物”的直接接触都会干扰对方对灵装的控制。

    还有……

    （你的假设实际上是基于伤人的剑刃和治疗的宝石是一组的理论。）

    偏方三八面体可是能召唤奈亚拉托提普的邪恶宝石。

    “因为这次你制造出来的剑刃太强大，所以你的剑刃正好和这块宝石同步了！”

    而在这一瞬间，异变发生了。

    那剑刃突然变得黯淡无光，而且还失去了所有的形态。

    也许是作为“人类无法控制”的象征，它似乎已忘记了自己是一把剑――只见它变成了一团漆黑的爆炸性暗元素并对周围所有生命进行了无差别攻击。

    抱着剑鞘的持剑魔法师被暗元素的爆炸震飞了出去。

    芙蕾达也一样。

    “我的职责就是处理像天草式还有那个奇怪的阴谋一样的国家威胁，而且我生来就是为了击败这些可恶的对手的。”

    虽然自己的感官已然因为冲击波而失灵，但芙蕾达还是浅笑了一下，淡定地注视着和她一样被炸飞的对手。

    “但是实际上我恨那些罪人，所以你就给我去死好了，废物！”

    紧接着，随着一声巨响，芙蕾达的身体狠狠地撞上了地面。（校对君吐槽：帅不过3秒啊唉！不过妹子你也不容易了）

    4.

    “啊”

    躺在草地上的五和当即对着建宫斋字和其他天草十字凄教的成员大吼道：

    “代理教皇，快拿走她的刀鞘！还有密码是20947901和11790045，用这个你应该能治愈对马受的伤。”

    紧接着五和便沿着草坪缓缓地走近因伤重与疲劳而倒地不起的芙蕾达。

    因为从某种意义上来讲，那块治疗宝石本来就是专门用来治疗对马身上的所有伤口的，所以在得到这块宝石之后，五和并不需要过于担心对马的伤势。

    但芙蕾达则完全不同。很显然，她的伤势可不是一般的严重――看来仅仅用持剑女魔法师的术式根本无法将她完全治好。

    只见芙蕾达躺在地上，半边脸已经被炸得焦黑。而且她的右半边身体已经失去了活动能力，除此之外，她的手指现在也只能微微抽搐几下。

    但是，就算是受了如此重的伤，她的意识居然还保持着清醒。

    虽然芙蕾达的脖子目前动不了，但是，她还是拼尽全力看向了五和所在的方向。

    “要是这种程度的战斗就可以要了我的命的话，那么敌人的水平大概也就和我差不大多吧……不过话又说回来了，既然我都伤成了这样，想必我之后请个长假什么的会很简单吧。”

    “现在可不是说这个的时候！”

    “搞不好等我返回清教的主座教堂述职的时候要挨上司骂了……想不到连我们这样专门解决这类事情的世界级魔法结社都会犯如此低级的错误啊。”

    紧接着年纪较大的谏早和膀大腰圆的牛深也靠了过来。

    于是乎，五和倚在了谏早的肩膀上，而牛深则背起了芙蕾达。

    “其余的人都在搜索那些卡车残骸，希望能找到一些能用的东西。”在简单地解释了一下情况后，五和最后说道。

    “我觉得通讯灵装恐怕已经都废掉了。”

    “应该吧，不过这支车队可是有十几辆卡车。所以，如果我们能把所有还能使用的灵装残件收集起来的话，我觉得大家应该可以拼出一个能够使用的灵装。”

    不过，这件事还是还是得到了妥善的解决。而且最为直接的威胁已经被解除了。

    虽然对马的伤情不容乐观，但依靠治疗宝石的力量，他们完全可以治好她。

    如果可以使用交流用灵装的话，英国清教的支援就会抵达这里接手善后事宜，所有人也就都解脱了。

    而如此思索着的五和很快就被谏早搀扶着走到了主路上。

    由于之前救治对马的缘故，建宫的手现在沾满了血迹。不过，他并没有顾及手上的血迹，而是先交给了五和一件东西。

    “刚才我们在那个袭击者的口袋里搜到了这个，希望它对你有用。”

    五和单手接住，然后定睛一看。发现那是一张身份证。

    身份证上的名字是艾米丽・芙特亚。

    而她的国籍一栏上写着一个五和都不知道该如何念的国名。

    虽然五和知道那是一个靠近赤道的太平洋岛国，但是她不觉得自己可以在地图上马上找到这个国家。

    她猜不出袭击者的后台到底是谁。

    于是五和找到了被牛深轻轻地放在沥青路面上安置的芙蕾达。

    她准备告诉芙蕾达关于身份证的事，但芙蕾达却皱了皱眉头，然后就一直盯着面前的东西发呆。

    “你发现什么了吗？”五和问道。

    芙蕾达没有应答――她满脑子都是她在剑之圣堂里和同僚的对话。

    “难道你们清教还有其他任务吗？”

    “我们还有另外一件事要处理呢――我们必须保障参加英镑贸易结算区成员国金融合作峰会的各国首脑的安全，鉴于在这件事上我还需要你们的帮助，所以我觉得你们不该去冒险调查这种事――我们没有足够的人手来应对这种高风险的调查。”

    “哦……”

    在天草式成员将芙蕾达放在街道上后，她就一直茫然地盯着那个已经失去意识的持剑魔法师看。

    根据清教的规定，保护重要人物或是资金的魔法防御计划通常会在事件发生的前一天制定，且除企划人本身外，该计划对其他人是保密的。而这么做的原因也是不言自明的――自然是为了避免因为走漏风声而导致潜在的敌人趁机发动大规模袭击。

    而制定这些计划的任务自然不可能由伦敦警署的正规警官负责――像芙蕾达这样负责防御魔法攻击的魔法侧安保人员才是计划的总负责人。

    如果敌人要绑架她的话，那么很显然有人希望从她口中套出安保计划，从而为暗杀那些国家首脑的行动铺平道路。

    但策划这次袭击的家伙的目的并非如此。

    因为那个叫艾米丽的持剑魔法师发现芙蕾达时的表现足以证明艾米丽的后台老板一开始就想要芙蕾达的命，而想获得情报的人是绝不会这样做的。

    这就意味着对方的目的正好相反。

    这次袭击不是为了收集情报，完全是为了杀人灭口。

    （为了完成那种计划，我们需要考虑的不仅仅是英国的国民。因为如果我们不知道我们必须要保护多少人，我们是不能制定计划的。因此我们需要那些高层要人所有家庭成员的外貌特征。而且我们也不希望他们的私人物品当中被人放入炸弹。所以我们需要一张记载了他们的随身物品的详细清单。）

    当然了，少数要人会把他们的私人物品交予安保人员检查。

    但是，正因为他们的地位很高，那些高层人士或多或少都比较爱面子（其中还不乏地位不算太高却喜欢乱摆谱的家伙）。而且作为普通人，他们和其他人一样，都有一些不能为外人道的尴尬事情。

    有的人可能会带着他们的情妇，并声称那是他们的秘书。

    有的人可能会试图动用公款购置大量的高尔夫球具。

    然而，那位情妇的真实身份有可能是个杀手，而花大价钱买来的高尔夫球杆里也可能安装有足以把要人们的专机炸个稀巴烂的炸弹。

    因此，负责制定安保计划的人需要考虑要人身边的一切人、事和物。（当然，计划获得批准的前提是一切安保行动不能给英国清教造成任何麻烦。）

    而如果有人试图将某些危险分子或是危险物品带入英国境内，那么他们很快就会发现一个事实――要是他们能够在安保计划即将完成之前干掉一个像芙蕾达这样的安保主管的话，他们之后的行动会方便许多。

    而这也就意味着策划这次袭击的幕后黑手是……

    “英镑贸易结算区成员国组织中的某个成员国吗？！”

    5.

    而在另一边厢，伦敦的兰贝斯区现在已然被浓厚的政治气氛所笼罩了。【校对君：兰贝斯（Lambeth）区是伦敦泰晤士河南岸的自治市，坎特伯雷大主教的官邸兰贝斯宫就位于此地，在前几章里在下的翻译里以及部分魔禁翻译中该地名被翻译为朗伯斯，这里重新采用维基百科的中文正式翻译，原先的bug会在日后的决定版统一修正】

    相对于伦敦市内其他历史色彩浓厚且较为保守的地区而言，拥有许多现代化摩天大楼的兰贝斯区是伦敦市现代化的象征。

    由于英镑贸易结算区成员国组织金融合作峰会的日程有好几天，与会的代表们现在已经下榻在了多家高级宾馆内。

    虽然时间已经很晚，但窗外的街景依然是一片五光十色。

    而艾丽・海克森佛比亚正在眯着眼睛透过窗户看着夜景――虽然她的年龄还没过三十岁，但她却是参与本次英镑贸易结算区成员国组织金融合作峰会的某个小国的全权代表。

    而让她这样的年轻人出任这一要职的原因非常简单――那些老奸巨猾而且有权有势的老头子并不想在这个树大招风的位置上抛头露面。

    也就是说，她不过是受人摆布的傀儡罢了。

    “因为艾米丽没有发回例行报告，所以我觉得她现在已经被打败了。”

    虽说她知道有克苏鲁系的的魔法结社在制造混乱，但她仍旧安排了对芙蕾达・斯特赖克的暗杀行动。而且更重要的一点是，虽然说“待唤醒之黑暗”的表现比预计的要高一些，但艾米丽的力量应该能够轻松地把阿兰德斯・达科斯瑞特以及他的手下都杀光。

    但艾米丽被打败的事实证明，英国清教的强大实力果然名不虚传。

    而在她作出如下的结论的同时，客房的门突然被打开了。（因为门外的两名保镖强烈要求她不要锁门。这样他们就可以在发生毒气攻击之类的袭击时迅速开门将她救出，所以房门没有上锁。）

    可是这一次的访客和以往有点不一样――连门都不敲就直接闯进来的客人可是不怎么常见的。

    “来得倒是挺快嘛。”

    身穿长袍的艾丽并没有立刻站起来，而是淡定地坐在椅子上。

    而外面的保镖在这种情况下却毫无反应。

    看起来守在外面的那些保镖根本不是什么私家保镖，而是和英国清教一伙的魔法师。

    “虽然我对在这个时候打扰您表示抱歉，艾丽・海克森佛比亚首相阁下，但是我还是要请您跟我们走一趟――由您下令实施的对我国公务员芙蕾达・斯特赖克的暗杀行动现在已经败露了。”

    “真正谋划这件事的可并不是我，而且我早就警告过那帮家伙要是没得手的话就该见好就收了――被你们抓了现行什么的简直是失败。”

    艾丽在沙发里耸了耸肩，然后翘起了二郎腿。

    紧接着她笑了起来。

    虽然她很有可能已经无法活着离开英国了，但是她确实还在笑。

    “但是，如果你们想当然地认为这次袭击是一次由头脑简单的家伙策划的既缺乏准备又手法蹩脚的偶然性事件的话，那我还是奉劝你们再多想想吧――你们连真相的边都没能摸到呢！这可是作为宗主国的英国和四十个仍然被迫屈居于所谓的英镑贸易结算区中的附庸国之间的全面对抗！”

    “……”

    “我们这些由原来的英属殖民地独立而成的国家确实使用了不同的国旗，我们本民族语言的官方正统地位也确实得到了恢复，我们当然也可以发行独立的货币。但是，你以为这样就能让我们和你们英国之间的联系消失吗？根本不会！在这些旧英属殖民地上的‘龙脉’和其他和魔法力量有关的地脉依然是被你们控制的，而为了英国在世界上的地位与影响力，你们依然在从遍布全球的英属领地汲取力量。所以说，只要这样的旧秩序一日不变，我们便一日没有自由――因为你们现在依然可以随心所欲地夺走我们的魔力基础，同时利用魔法让长在我们土地上的庄稼绝收。”

    紧接着，冷笑着的艾丽继续说道：

    “你们强行把这些枷锁套在我们的身上，就好像你们是太上皇一样――你们实在是欺人太甚了！而我们也早就忍无可忍了！所以，你们来这里找我的麻烦根本就是白费工夫――就算你们杀了我，你们也不可能解决这样复杂的问题。更何况现在我们已经占据了先机……”

    “快点把她带走。”某个清教魔法师对下属的命令打断了艾丽的话。“你的这些‘大实话’完全可以留着跟审判庭的那些家伙去说。等你到了地牢里挨审的时候，您老人家想聊多久就聊多久，聊到嗓子冒烟都没关系。”

    “啊呀，还有一件事我忘了说。”艾丽平静地补充道。“你觉得我会蠢到制定一个仅仅因为中途被人发现就会完蛋的计划吗？”

    紧接着，房间的角落里传出了一声低不可闻的声音。

    在角落里放置的的铝合金外交文件箱突然毫无征兆地自动打开了，而且发生了一系列的变形――铝合金制的箱体在经过多次变形之后，如同扑克牌局上被荷官发出的纸牌龙一样开始在地面上蔓延，而且这变化很快就扩散到了墙壁和天花板。

    最终，整个房间都被这古怪的金属包裹了进去。

    而抓着艾丽的手试图将她往门的方向拖的魔法师惊恐地发现所有的出口已经消失了――门窗都已经被闪闪发亮的银色金属板覆盖了，而现在房间的状况很难让人相信这里刚才还是宾馆的豪华套间。

    而艾丽只是继续笑着，紧接着她又坐回到了沙发上。

    “这个魔法的意义仅仅在于困住你们，等到时效到了之后就会自动消失。当然了，我想到那个时候一切就都结束了。”

    “你……你究竟在搞什么飞机？！”

    “不过是一点小把戏而已！这个简单有效的术式和圣乔治的结局有关，而我们希望在伦敦使用它。”艾丽以近似歌唱一样的愉悦声调回答道。“圣乔治因为屠龙而闻名，而他人生的结局也很有戏剧性：罗马皇帝派来的祭司强迫他背叛自己的信仰，但是他却向上帝祈祷，祈求像流星一样的烈火从天而降，摧毁了罗马人的神像并且毁灭了他们的神庙――而那便是我们计划使用的理论。”

    不过，艾丽和她背后的组织并不打算伤害伦敦市民的生命。

    令他们恨之入骨的目标只有那些非常了解世界的阴暗面并且试图让英镑贸易结算区的成员国永远被英国奴役的人。

    而艾丽和她的组织的最终目的就是夺取英国的特殊能力，从而削弱整个英国的实力，并最终借助幕后的引导和最后的善后工作从英国的控制下独立出来。

    “换句话说，在这个术式发动的瞬间，你们拥有的一切就全完了――你可以认为这个术式可以将一定范围内所有的教堂、庙宇、灵装以及所有的其它魔法设备全部摧毁。巧合的是，这个范围正好是方圆20公里，所以整个伦敦将会因此处于一个巨大的魔术真空。”

    虽然对于魔法来说最重要的是将生命力量转换成魔力的人体，但是个体能获得的魔力毕竟有限。所以，如果失去了提供力量上支持的灵装，庙宇和教堂的话。英国清教及“必要之恶教会”就都会失去战斗力。

    而英国清教是维持魔法侧和平的重要势力之一，所以一旦清教出现了力量的真空，其他人、实力很可能乘机采取行动蚕食清教的势力范围。

    而清教在事后用来恢复的时间花得越多，魔法侧所面临的威胁也会越大，而由这些威胁造成的损失都会被归咎于英国清教。

    英国的利益也会因此受到极大的损害。

    而最重要的是，在这个世界上大多数人无法解释清楚“那个现象”究竟是怎么回事。

    “你们把它设置在哪了？”这群清教魔法师的首领焦急地问道，而他的声音很快变成了咆哮：“你们到底把那个危险的灵装藏在哪里了？”

    “你还不懂吗？就算你们能在这里逼我说了实话，这个计划也是不会停止的。”坐在沙发上的艾丽耸了耸肩。“你们把注意力集中在了艾米丽身上，所以你们会去解决一个毫无价值的谜题。而那只不过是为了争取时间设的障眼法罢了。事实上，我希望的情况是在你们还在为芙蕾达・斯特赖克的死感到困惑的时后，最终的审判就已经来临了。不过，故意误导你们去解决艾米丽的事情同样能起到效果。”

    “……”

    “现在该轮到我问你们问题了：伦敦的魔法基础会在多久之后被我们彻底摧毁呢？120秒？60秒？30秒？呵，用秒作为单位是不是把你们吓着了呢？要是你们认为我是在吓唬你们，那你们的本事差得可不是一点半点了，而我的计划实际上早已经把你们甩出几条街了！”

    如果作为英国清教总部的伦敦市内的所有灵装和重要设施全部被毁且“必要之恶教会”也同时丧失了大部分战斗力的话，全世界将会陷入一片混乱，无休无止的冲突也会摧毁一切。

    那时的英国清教甚至连展开调查的能力都会完全丧失――没有了搜集和处理情报的能力，他们不可能抓到艾丽，而她也就可以大摇大摆地逃走了。

    “就此毁灭吧，伦敦！让这混乱削弱英国的霸权，从而让我们真正获得独立自主的地位吧！”

    反击已经来不及了。

    就算是神仙下凡也救不了英国了。

    虽说阴谋的策划者就在他们眼前，但是清教的魔法师们没有阻止艾丽・海克森佛比亚的能力。

    紧接着……

    术式发动了。

    由“圣乔治之命运”的传说演化而来的魔法就要摧毁伦敦的每一件灵装和每一座宗教建筑的魔法属性了。

    它没有发出任何声音。

    而时间就像停止了一般。

    持续良久的沉默几乎令人感到窒息。

    最后，艾丽所施加的屏障术式自动解除了，覆在房间的表面上的银色金属也消失了，高级宾馆套房内的一切又都恢复了正常。

    不过即使这样，清教的魔法师们还是在惊讶万分的呆傻状态中。

    而艾丽依然是面带微笑看着他们。

    但很快她脸上的微笑僵住了。

    “等等……”

    刚刚表现得还像是全世界的主宰者的艾丽・海克森佛比亚居然动摇了起来，而且开始自言自语。

    好像出了什么致命的错误。

    “为什么一点动静都没有？！我的术式应该已经被发动了，可为什么伦敦还是完好无损呢？！”

    正在这时，房间里的电话响起了极为刺耳的铃声。

    艾丽不知道这会是谁打的电话――组织内的成员都是用通讯灵装来联系她的。

    房间内所有人的神经都紧绷着。

    但是清教的魔法师们没有阻止艾丽的行动。

    只见艾丽慢慢地走过去并拿起了听筒，然后她把听筒放到了耳边。

    “这他妈到底是怎么回事？！你们究竟在搞什么？！”

    电话另一头的人劈头盖脸地就向艾丽来了这么一句。

    “你先给我把话说清楚了！我们不是已经获得了胜利吗？！！”

    “我的国家完了！所有的寺庙，教堂和灵装全都被突然击毁了！我们拥有的所有魔法基础现在也全部土崩瓦解――这可是需要几年甚至几十年才可能恢复的东西啊！”

    “……？！”

    “所以，德莱，德里达，莱卡特，林西娅，克洛卡和其他人现在都想让我问你一件事：你那里到底发生了什么事？你们国家的状况还好吗？！”

    “这不可能！”艾丽喃喃道，她的脸色也变得苍白起来。“那个术式要摧毁的目标并没有被设为伦敦吗？难道说有人反过头来借助圣乔治术式并利用我们与英国之间的地脉和龙脉所构成的魔力联系重创了我们英镑贸易结算区所有成员国的魔法基础吗？！”

    （校对君：No zuo no die why you try）

    6.

    而在另一个地方，某个家伙正在自言自语：

    “看来事情已经成了。”

    由于现在已经过了凌晨2点，所以除了主要的购物区外的所有商店都已经打烊歇业，大半个伦敦城也因此沉寂在夜色之中。

    “鉴于英镑贸易结算区现在已经基本陷入了瘫痪之中，英国在国际上的影响力绝对会大幅下降。”

    艾米丽・芙特亚和艾丽・海克森佛比亚所属的组织并不是唯一打算使用“圣乔治之命运”术式来摧毁伦敦的势力。

    实际上这项计划在被制定出来之后就被艾米丽和艾丽所属的组织卖给了这个自言自语的神秘人背后的组织。

    “那就让我们像计划中一样开始对英国的总攻吧。”

    之前所发生的一切都是为了这一刻所作的准备。

    而真正的战争即将拉开序幕。

BD附录 魔禁番外 必要之恶教会的考验 第七章

    1.

    而与此同时，在伦敦的白金汉宫中，一位身着华服的老妇人正在为一件事情烦恼。

    英国女王艾莉莎德已经将一段特殊的电话录音反复地听了好几遍。

    这个恐吓电话是五分钟前打来的。

    “女王陛下，您好！既然现在已经到了最后关头，而且再躲躲藏藏下去也没有什么意义，所以我认为我也该亲自出马亮明身份了呢。”

    紧接着录音中转来一阵敲击东西的杂音。

    而艾莉莎德女王则趁着声音清晰时快速地在准备好的记事便签上草草记下一些笔记，其内容包括恐吓者的性别、可能的年龄范围、语音特征、背景噪音和英语单词中混杂的细微差别等等。

    “我的名字是辛西娅・埃克斯曼特。如果我说我是英国皇家天文学研究组织的一员，或许您就会明白的。不过，英国的官僚机构实在是过于臃肿了，所以我们至高无上的女王陛下可能早忘了我们呢。”

    在面对恐吓时，恐吓者的性格，说话时音调的高低起伏以及措辞上的刻意礼让与刻意挑衅都是判断对方身份的重要依据，所以艾莉莎德女王对录音里的每一个细节都很在意。

    “我的目的只有一个，女王陛下，而您也应该知道我打算干什么，所以，我觉得现在也该是您和我们玩命的时候了――因为我们现在已经对您一剑封喉，把您给彻底将死了，所以要是您再不放手一搏的话，我们可就要赢了！”

    （笔记内容）

    恐吓者特征记录：

    性别：女 

    年龄：十几岁左右（青少年）

    使用语言：包含一些奇怪语调的英式英语 

    心理分析：

    虽然在为人处事方面谨小慎微，但是内心希望他人把自己当做大人物

    曾经经历过某种挫折

    貌似没有自我毁灭的悲观情绪，认为自己的计划可以使她自己在世界上获得一席之地

    “英国已经腐朽了，而且已经腐朽到可以任由那种丢人现眼的‘英国病’到处蔓延了。所以，在当今的大环境下，历史和传统已经成为了这个国家的包袱――而这就是我们要推翻这一切的原因。想必听到这里，女王陛下现在已经认定我们是十恶不赦的坏人，但是，当我们以自己的力量改变了历史的走向之后，您会把我们当做英雄的。”（注：心理学上的“英国病”代指自我毁灭的民族怀疑悲观情绪，其症状为常常轻视本民族及本国，赞扬别的国家；贬低本民族及本国的成就，羡慕别国的成就；蔑视本民族及本国的国家制度，赞许别的民族或国家的制度；嘲笑或诋毁本民族及本国的伟大人物，实际上就是中国人常说的崇洋媚外。）

    （笔记内容）

    信奉英雄主义

    奉行善恶二元论

    不过在写下了这些笔记之后，艾莉莎德又很快用笔划掉了它们，紧接着她又在旁边的位置上位置上写了些别的东西。

    （笔记内容）

    她的个性并不是所表现的那样坚毅，或者说她的个性本来就不成熟。

    她希望得到多数人的认可，相信善恶是由大多数人来评判的。

    “当明天的太阳升起的时候，女王陛下，历史的新纪元就会到来。虽然我不能保证您还能见证它的到来，但我们会带领英国走向一个更好的未来――实际上，女王陛下您早就应该做和我们现在所做的事一样的行动了。”

    录音在此时戛然而止。

    而艾莉莎德又在已经写好的笔记上添加了新的一则。然后她将它们用几条线连接起来，用两条线打叉表否定，并补充了一些批注。

    正当艾莉莎德女王因无法推理出敌方的想法而开始变得心烦意乱并且开始在纸上画起了猫捉老鼠的涂鸦时，一个声音从旁传来。

    说话的人是负责照顾和保护皇室成员的英国王室近卫侍女之一。

    “骑士派也会派人分析这段录音，所以陛下您没必要把时间耗在这里。”

    “的确，如果每一封寄给皇室的恐吓信都要我来亲自处理，我就没有干其他事情的时间了。”

    但是这次情况特殊。

    她转了一下手上的由皇家御用匠师制作的高级钢笔，开口向近卫侍女问道：

    “提到皇家天文学研究组织的辛西娅・埃克斯曼特，你有没有什么印象啊？”

    “没有，所以现在我们已经提出了查阅相关文件的申请。不过，我相信这个机构是由清教派管辖的。”

    “什么？清教派的人吗？”

    艾莉莎德原以为所谓的皇家天文学研究组织不过是一群在热带岛屿上使用大型反射望远镜观测天象的书呆子，但是现在看起来他们似乎是在以魔法的方法来利用星宿的力量。

    “现在已经是凌晨两点了，所以请您去休息一下吧，陛下。毕竟这样熬夜对您的身体可不好。至于这件事，交给骑士派和清教派的人去做可以了。”

    “凌晨两点了吗？那些地处地球另一端的英镑贸易结算区成员国现在可是都快下午两点了呢――真不知道在这一天里最热的时候着急上火是个什么滋味啊。对了，你知道这一次袭击造成的具体损失情况吗？”

    “我们只知道那个术式造成了毁灭性的打击――灵装、工房、大教堂和其他基础性魔法设施都被彻底破坏了，造成的具体损失实在是难以统计。”

    “这可真是，太可笑了啊。”

    由于艾莉莎德女王那笑得上气不接下气的样子实在太难看，一向举止端庄的近卫侍女不得不对女王陛下来了一记金刚怒目。

    但艾莉莎德女王本人对刚才的失态毫不在乎，在调整好状态之后，她马上抓起了办公桌上那部有如红茶茶具一样精致的镶金陶瓷外壳老式电话的听筒。

    “这个时候了您还要给谁打电话啊？”

    “大英博物馆。”

    不过艾莉莎德对电话号码的概念比较陌生――因为女王使用的内线电话是有专职接线员负责的，所以她只要报出她想联络的人名或组织名即可。

    当接线员将电话接通外线后，她回答近卫侍女道：

    “英镑贸易结算区的成员国确实已经遭受了重创，但是我们不能只坐在这里唉声叹气。大英博物馆收藏了来自世界各地的珍贵历史文物，而在重建和修复那些国家损坏的魔法设施时，他们需要获得一些参照物作为参照，所以，大英博物馆的藏品可以作为他们重建工作的坚实后盾。”

    近卫侍女闻言之后当场松了一口气。

    虽然这位近卫侍女并不是位高权重的那一类人，可接触的信息也是有限的，但是她也从其他渠道打听到了一些事情，所以大致的情况她还是知道一点的：那些希望从英镑贸易结算区这一英镑金融体系中独立的人试图以魔法攻击伦敦，但是他们搞错了目标的坐标（也有可能是他们也被人给耍了），所以那魔法反倒是摧毁了他们自己的国家的魔法基础。

    作为近卫侍女，她个人由衷地希望女王能多关心一下自己的身体健康，而不是为了这样的烦心事着急。

    但是这位女王是不可能那样自私的。

    这也就是英国的国民能够快乐地在这个国家生活并且以它为傲的原因。

    “就算我们有能力做到这一切，我们这一次的工作量依然不会小。所以，为了找出幕后黑手，一等到召集来训练有素的人员之后，我们就得立刻清理门户。”

    2.

    而在天草式等人那一边，五和身上的宝石诅咒现在已经随着时间的流逝而逐渐消退了。

    在之前与艾米丽・芙特亚的战斗中，五和的身体状况仅仅是能够让她维持在地上爬行的状态，但是现在她的状况已经好了许多――虽然说现在她还是有点腿软，但是使用长枪进行高强度的战斗还是可以的。

    不过她现在可是一点也高兴不起来。

    借助修好的通信灵装，五和和天草式的其他成员得知了英镑贸易结算区的成员国已经遭到魔法袭击的消息。

    “看来我们不了解的东西还真不少呢。”

    “这世界上你不知道的事可多着呢。”一旁的对马随口说道。“而面对这种情况我们通常所能做的事情只有亡羊补牢了呢。”

    虽然说在之前与那个叫做艾米丽的魔法女剑士战斗的过程中，对马受了极其严重的伤，不过由于从艾米丽那里得到的治疗宝石十分有效，所以对马那被砍断的腿又被完好无损地接了回去，甚至连伤疤都没有留下。【微软君（楼主）：呱太医生，有人来抢你的生意了……】

    而五和和天草式的其他成员现在正乘坐着英国清教派来的增援车辆赶回伦敦市区――归功于芙蕾达・斯特赖克的极力劝说与斡旋，这一回天草式的众人没有被清教的增援部队当成囚犯看管起来，也没有遭到对方的刁难。

    毕竟现在的局势并不适合再起内讧，而且天草式和英国清教之间本来就不应该有冲突发生。

    看来芙蕾达・斯特赖克是那种做事讲求客观公正的人――就算最后的事实真相与她自己的想法相违背，她也会以客观公正的态度来接受事实。

    “不过，就算是我们现在和清教的人达成了合作，我们的身份还是很尴尬啊！虽然说他们现在带着我们到了伦敦市区，但是他们会不会……”

    “恐怕他们现在缺人手啊。”一旁的建宫低声说道。“如果我们之前得到的那个说英镑贸易结算区成员国已经遇袭且它们的所有魔法基础都被摧毁的消息是真的，那么名义上作为英国清教下属的这些海外力量将无法使用任何魔法并参与有关魔法的一切行动，而代表其他势力的魔法结社则有可能趁机对这些成员国发动袭击。而且更重要的一点是，英国清教本身的实力也因为这件事而大幅削弱，他们面对外来攻击的风险也比以往大了好多……所以，就算我们的加入没有任何官方书面证明，我猜艾莉莎德女王陛下也非常愿意让我们这样的中立魔法结社加入他们的行动――现在已经不是讲规矩的时候了。”

    实际上天草式并不知道这一次的袭击到底对那些国家的灵装和神庙造成了多少破坏，但是他们知道那些国家的魔法基础在这次袭击之后已经如同肥皂泡泡一样消散殆尽，而如果只凭这些国家自己的力量恢复这些被毁坏的魔法基础的话，他们可能要搭上很多年的时间。

    不过他们已经得知了艾莉莎德女王主动联系大英博物馆的事情。

    如果在英镑贸易结算区成员国修复那些灵装和神庙的过程中能够有大英博物馆的“原始样品”作为他们修复工作参考的对象的话，那么修复工作的效率将会大大提高。

    可是……

    “如果他们把所有精力都放在那旷日持久的重建工作上，那么搞不好他们会出差错的啊。虽然说平时女王陛下周围的安保工作十分严格，但是在这种非常时期也许安保计划已经变了。”

    “你的意思是敌人会直接行刺女王陛下吗？这可是英国魔法势力的大本营伦敦耶！”

    “不好说啊，不过在摧毁英镑贸易结算区成员国魔法基础一事上，那个辛西娅・埃克斯曼特一定早有预谋，所以我不认为她会看着艾莉莎德女王陛下和大英博物馆的挽救局势的行动不管。”

    总而言之，现在的英国清教需要争取一切力量的帮助。

    只有这样。他们才能有机会完成恢复英镑贸易结算区成员国魔法基础、查明内奸动向、恢复社会治安及缉拿真凶的任务。

    而五和及其他天草式成员被证实与之前发生的这一系列袭击事件无关。

    但是就算这样，天草式将要参与的任务也不可能是支援英镑贸易结算区成员国魔法基础的重建工作――那可是英国女王艾莉莎德亲自主抓的事情，如果他们到了那边的话就会有和女王陛下见面的可能性，而这就等同于要让他们这些身份尴尬的外来户担任女王的保镖。

    这也就意味着他们会参与那些不与女王陛下有直接接触的重要外勤行动――而最有可能让他们干的活计自然是找到辛西娅・埃克斯曼特的下落。

    “到头来要咱们干的事情还是和以前没什么两样嘛。”

    “不…不过啊，我宁可在户外灰头土脸地找人也不想当那种眼巴巴地傻等那些不靠谱的刺客的保镖。”

    3.

    五和及天草式一行人很快就赶回了伦敦市区。

    “终于能够大摇大摆地在街上行动啦。”在某辆小卡车里待机的建宫如是说道。“接下来我们的任务是调查皇家天文学研究组织、辛西娅・埃克斯曼特以及其他可疑分子的动向。五和和对马已经到现场调查去了，一有她们的消息我们就马上行动。”

    “那个打到白金汉宫的恐吓电话是从电话亭打来的，对吧？”

    与此同时，五和与对马已经从一辆停在路边的卡车上跳了下来，来到了空无一人的街道中。她们两个都背着大号的单肩包――不用猜也知道，那里面装着的是可拆装的大剑和长枪。

    “不过啊，难道清教的人就真的没有派人调查恐吓电话的事情吗？”一旁的对马耷拉着肩膀问道。“就算他们的主力人马因为要保护女王陛下的缘故脱不开身，他们也应该派一个人来看看情况啊。所以，我觉得他们在我们派发这个任务之前恐怕就已经调查过这件事了。”

    “也许他们是想让我们确认一下情况吧。”

    根据刑侦调查的理论，为了调查一件事情的真相，调查人员可以对案发现场进行多次调查，以确保不遗漏任何蛛丝马迹。

    但是鉴于英国清教现在缺乏人手的现状，他们不可能在这种缺兵少将的情况下还能够操心这种繁琐的小事。所以，这种繁琐的苦差事就只好让天草式负责了。

    而且这样做实际上还有一个目的――防止天草式接触到清教的机密。

    虽然芙蕾达对天草式的态度已经发生了转变，但这不代表英国清教的其他成员相信他们。

    “好了，就是这里。”

    五和与对马很快就抵达了辛西娅拨打那个恐吓电话的电话亭，这个电话亭位于某家豪华酒店的附近。

    与这附近其他的事物相比，这个电话亭貌似已经被人遗忘了――由于手机的普及，传统的公用电话亭已经濒临灭绝了。

    对马立刻拿起了公用电话的听筒进行检查。

    她很快就发现了采集指纹之后剩下的显形粉末。

    “看来英国清教的人还真有一套――他们已经把这里查了个底儿掉啊。”

    “对马，你注意到了周围的监控摄像头没有？”

    五和指了指周围。

    伦敦市拥有极其复杂的监控摄像头网络：在街上的交通摄像头、酒店的出入口监控摄像机、ATM机上的安保摄像头以及一些难以察觉的隐蔽摄像头的监控之下，一个人在伦敦市区范围内是很难完全隐藏身形的。

    可是……

    “通常情况下，会用公用电话给人打恐吓电话的人是不希望对方利用电话追踪找到他们的。换句话来说，他们不希望暴露自己的身份和位置。”

    “但是，在这次恐吓中对方利用电话亭的举动并未达到效果啊。”对马嘟囔道。“她的身份和相貌已经暴露了。”

    不过，对方的相貌是否真的暴露了还得在看过监控录像之后才能断言――要是辛西娅戴着面具或者是那种带有面罩的头盔出现的话，摄像头是拍不到她的脸的。

    但是，一个故意用面具或者头盔掩饰面孔的人在这样的深更半夜里鬼鬼祟祟地在电话亭里给人打电话本来就是一件很可疑的事情――那样地小心翼翼反倒会坏了大事。

    所以，最有可能的情况是在辛西娅给白金汉宫打恐吓电话的时候她就已经打算亮明身份了。

    “她不可能只是想挑衅吧？还是说她这样做是有早有预谋的呢？”

    “实际上，在意图叛乱的英镑贸易结算区成员国试图袭击伦敦的计划曝光的时候，辛西娅原先的计划就已经被彻底打乱了，所以这个辛西娅・埃克斯曼特就出手废掉了英镑贸易结算区成员国的魔法使用能力。”

    “那也就是说她是在炫耀实力喽。”

    “我敢保证她一定不是为了这个才打的电话。”

    但是，这个本来可以继续躲在暗处的辛西娅・埃克斯曼特现在已经主动向英国官方魔法势力（王室、骑士、清教三大派阀）宣战了。

    这绝对不是凭一时冲动就可以做得出来的事，而且辛西娅・埃克斯曼特打这个恐吓电话的时间也相当蹊跷。

    “现在我们该怎么办？”

    “既然清教的人会根据监控录像和现场勘查留下的证据对那个叫辛西娅的女魔法师展开追击，那我们就按照他们的调查方向查下去就可以了啊。”

    正在这时，五和的手机响了起来――一想到作为魔法师的自己居然会心安理得地使用这种能够收集个人信息和位置的现代科技产物，五和的内心就会感慨万千。

    “我是建宫，我们已经从档案库里查到了有关敌方的一些信息。当然啦，清教的人已经事先整理过这些东西了，所以我们完全可以按照他们的调查思路继续查下去。”

    “代理教皇，我们现在需要认真地对待一切有助于调查的东西――如果我们要想得到关键性的证据，我们就必须得进行独立调查。”

    “好吧！这是那个辛西娅・埃克斯曼特的资料：辛西娅・埃克斯曼特，女，13岁。虽然她是英国公民，但是没有人知道她的出生地――因为她是后来加入英国国籍的移民。这个女孩是一个很有魔法素养的少年天才，所以在她加入清教下辖的皇家天文学研究组织之后，那里的一切事务几乎都由她负责。另外，虽然说她现在在伦敦，但是在之前的大半年里她换过很多次工作地点。不过就算她换地方换的再勤快，也无外乎是那些英国部署在海外的天文观测设施。”

    “那么，所谓的皇家天文学研究组织又是怎么一回事啊？”

    “这个机构的名字已经告诉了我们它的业务范围。”在顿了一下之后，建宫继续说道：“这实际上是一个属于魔法侧的组织，而英国王室则委托了这个研究机构进行与宇宙和其他天体相关的研究工作。毕竟对于我们魔法师来说，星象的变化在占星术和召唤仪式这样的活动中非常重要，所以作为魔法大国的英国设置这样的研究机构并不奇怪。”

    “宇宙与其他天体的相关研究吗……”

    从有史料记载开始，科学侧与魔法侧在有关宇宙事业的研究领域上就可以说是摩擦不断了：因为在科学侧发明新技术，或是魔法侧创立新术式之后，这些新潮的东西都有可能打破双方的势力平衡。所以为了解决这一问题，科学侧与魔法侧曾经签订过保持势力平衡的休战条约对双方的行为进行了限制。但是，由于这些条约签订的时间比较早，所以像有关宇宙与天体的研究这样的新兴学科并未被加入受限制的范围，这就让一些非和平目的的秘密研究钻了空子。

    当然，从事这些秘密研究的风险极大――一旦其中一方的秘密研究被另一方发现，搞不好这项秘密研究就会因为对方的偷袭而彻底失败。

    虽然说辛西娅・埃克斯曼特和她背后的组织是隶属于魔法侧的，但这一组织的工作性质决定了它介于魔法侧与科学侧之间的灰色地带。而这也就意味着，他们曾经经历过许许多多不为大众所知晓的恶战，击败过无数强敌，并最终拥有了恐怖的战斗力――他们能够活到现在的事实就是他们强大战斗力的最好证明。

    “而现在他们的主要任务是在全世界范围内进行天体观测，同时他们也会收集、整理和分析那些有关天体与宇宙有关的神话传说。而通过天文观测和整理传说得来的这些资料将在整理好后全部上交给英国清教，作为清教日后行动的情报基础……另外，英国建立这个所谓的以英镑贸易结算区为核心的英镑金融体系的真正企图是借助与这些成员国的协定获得在这些国家的领土上建立魔法监控设施的权利。”

    实际上英国的这种行为就和为远程弹道导弹防御系统建立配套的雷达预警系统的性质一样：通过在全世界范围内监控天体的运行状态，英国清教可以逆向推算出进行魔法仪式的准确窗口时间与合适的施法地点，而且这种推算对这世界上所有宗教势力所拥有的所有魔法仪式都有效。而在这一预警网络完成之后，英国清教将可以预测那些图谋利用这些仪式对英国不利的敌对势力的动向，并在对方得手之前先发制人击败他们。

    但是……

    “要是这样的话，那也就意味着辛西娅和皇家天文学研究组织之前的所作所为是自毁长城啊！那些位于英镑贸易结算区成员国境内的魔法设施和珍贵灵装本来就是由他们负责管理的吧！”

    “他们毁掉的可不仅仅是他们自己的家当啊。不过情报显示，他们在执行这一计划之前并没有事先转移他们所能控制的重要灵装。如果他们真的已经做出了这样大规模的袭击的话，那么英国清教现在的实力可能会比以前弱不少――用一句话来概括就是，这一次我们碰上的是英国清教的内讧……我不知道这些家伙到底在想什么，但是我想他们的这一举动背后一定有阴谋。”

    就算这些人最后获得了胜利，他们也会成为无处可去的丧家犬。因此，他们的这种行为就和把全部身家都当做筹码的赌徒一样。

    他们已经没有退路了。

    但是五和感觉到了敌方行为的反常。

    貌似辛西娅和她背后的结社在那次袭击中毁掉了不少没必要毁掉的东西。

    事实上，如果他们真想削弱英国的实力的话，他们根本不需要亲自使用像“圣乔治的命运”这样的强力术式摧毁英镑贸易结算区成员国的魔法基础――他们只需要在那些图谋反抗英国的英镑贸易结算区成员国叛乱分子用“圣乔治的命运”来摧毁伦敦市的魔法基础之后行动就可以了。

    这些人已经计划着反叛英国了，但是他们却没有攻击英国本土，反倒是攻击了自己赖以生存的大本营――英镑贸易结算区成员国。

    因此，对方的行为实在是自相矛盾，更何况这样做对他们也没有什么明显的好处。不过可以肯定的一点是，辛西娅和她背后的结社找到的新后台老板一定是某个很强大的势力：因为完成这个计划的人力物力财力都不是小数目，在这上面花费的时间也很长，所以她一定需要一位大金主的支持。

    但是，那个势力又会是何方神圣呢？

    看来不逮到这个辛西娅是搞不清楚这个问题的答案的。

    而就在这时，电话里的建宫又开口了：

    “实际上我还有一条情报，不过这条情报的真实性有待考证。”

    “？”

    “实际上，白金汉宫方面接到了经由大使馆转接过来的可疑电话。虽然我不知道具体情况，但是打电话的应该是罗马正教和俄罗斯成教的高层。”

    “你的意思是说……”

    “他们想趁机捞点好处，不过出于势力间的平衡起见，他们还是事先向英国方面通了个气。想必罗马正教和俄罗斯成教现在已经知道英国这边出问题了。虽然女王陛下不可能把真实的情况告知成教与正教方面，但是这种有意的隐瞒反倒会让罗马正教和俄罗斯成教确定英国现在有了麻烦。”

    “是啊，英国需要维持势力的平衡，并且他们还得保证自己在英镑贸易结算区的地位啊。”

    “而现在英国实力的突然下降对某些人来说可是绝好的机会啊。所以，如果不快点逮到那个辛西娅并且恢复英镑贸易结算区成员国的秩序的话，搞不好全英国都会陷入混乱。”

    “那么，完成这一任务的最后期限是什么时候呢？”

    “这我可不知道。不过万幸的是，英国方面最近和学园都市建立了良好的合作关系，所以虽然其他势力现在蠢蠢欲动，但是他们还暂时不敢对英国贸然发动进攻。”

    不过，学园都市的动向得取决于这个所谓的皇家天文学研究组织所蕴含的价值：要是这个组织所拥有的机密的价值要比他们造成的损失多出许多的话，那英国和学园都市方面在此事上的合作就不会那么愉快了。

    五和在了解了这些之后挂断了电话，然后对一旁的对马说道：

    “看来我们需要抓紧时间了，不过我们要做的事情还是没有变。”

    “不就是得抓到那个辛西娅・埃克斯0.曼特吗？我知道该怎么做。”

    4.

    在经过对现有情报的搜集整理之后，天草式众人得到了如下情报：那个叫做辛西娅・埃克斯曼特的原英国清教魔法师已经叛变，并且她已经向白金汉宫打了恐吓电话，向英国女王艾莉莎德发出了要对英国发动大规模袭击的宣战布告。

    因此，辛西娅以及与她一起叛变的原英国清教下属的皇家天文学研究组织最有可能采取的下一步极有可能是袭击英国女王本人――这样的暗杀会对英国的政治稳定造成极其严重的破坏。

    “不过，现在最关键的情报实际上是女王陛下接下来的行动安排。”

    在以跟踪术式追踪追击辛西娅的清教调查人员的途中，五和对对马如是说道。

    不过在听了五和的这番话之后，对马叹了口气：

    “这样要紧的事情人家怎么可能让我们知道啊。”

    “这一点我很清楚。”

    “可是，如果英国方面打算在短时间内恢复英镑贸易结算区成员国的魔法基础的话，他们一定会使用连接大英博物馆和英镑贸易结算区成员国之间的所有龙脉和地脉的。”

    “？”

    “英镑贸易结算区的成员国遍布全世界，所以要是他们派人到这些国家去实地维修那些损坏的灵装、教堂和寺院的话，那么维修工作可就没完没了了啊。”对马对身旁的五和如此说道。“我们的敌人在之前使用‘圣乔治的命运’术式摧毁了位于英镑贸易结算区成员国境内的灵装和重要的神庙类建筑，但是他们却没有摧毁收藏在伦敦市的有关这些灵装和建筑物的原始数据。而这些数据在通过地脉或者是龙脉传输的过程中是可以借助简单的魔法读取出来并还原为可以复制这些灵装和建筑物的蓝图的。”

    而魔法师们能够之所以能够做到这种事情，是因为他们可以借助类似于灵媒的能力来读取人潜意识中的记忆或是承载在物体上的信息。不过他们所能提取的信息仅限于最近所发生的事情。

    这也就是五和她们需要加快调查速度的原因。

    但是，只有她们自己在这里着急上火是没有用的。

    “不过话又说回来啦，大英博物馆可是收藏了许多来自世界各地的珍贵文物啊。”

    “那些收藏里的大多数都是来自那些英镑贸易结算区成员国的。而且在无法弄清那些被毁灵装和建筑物的受损细节的情况下，凭借大英博物馆的海量馆藏，负责维修的人员完全可以借助馆藏珍宝的数据来修复缺损的部分。”

    根据之前的调查显示，英国和英镑贸易结算区的成员国之间有着地脉与龙脉的联系，而“圣乔治的命运”术式的作用就是通过这一网络传递到英镑贸易结算区的各成员国的。

    而由于之前的袭击，现在隶属各英镑贸易结算区的成员国的魔法师只能使用那种可以由一个人的魔力发动的小型魔法。

    这也就意味着，他们现在无法使用地脉网络主动连接大英博物馆这个“数据库”获得修复用的原始资料，只能等待英国女王艾莉莎德在英国发动传送术式。

    “鉴于这些国家在之前曾经图谋发动反英叛乱的事实，与英国进行这种单向连接的做法对这些国家来说可是很危险的――因为地脉除了传输数据之外还可以作为攻击用术式的攻击线路，所以被惹毛的英国很有可能会以传输数据的名义用地脉对这些国家进行超远程精确打击。”

    “这也就是为什么英镑贸易结算区成员国的首脑们会如此担心英国的威胁，而辛西娅借机利用了这些国家的恐慌情绪。”

    在不知不觉中，五和与对马已经接近了清教调查人员的位置――也就是辛西娅的所在地。

    她们快要逮到对方了。

    不过就在此时，五和的手机又响了起来。

    一边赶路的五和立马接起了手机。

    而电话另一头的建宫告诉了她一个最新的消息：

    “那个辛西娅现在已经被清教的人抓起来了。”

    5.

    实际上现在的辛西娅根本没有反抗清教的能力。

    首先，她所在的地方可是英国清教的大本营伦敦，而英国清教可是在魔女狩猎方面有着上百年造诣的老牌魔法结社，所以在伦敦市内，清教的势力早已渗透到这个城市的每一个角落。而且更重要的是，他们还拥有装备精良的魔法师队伍。因此对于清教来说，在伦敦市内抓个人什么的就是小菜一碟，即使要抓的人是一个顶尖的魔法师。

    其次，辛西娅之前摧毁了英镑贸易结算区成员国的魔法基础（同时也摧毁了大量位于这些成员国且由她背后的皇家天文学研究组织控制的灵装和设施），但她可是常驻英镑贸易结算区成员国的皇家天文学研究组织的一员，所以，辛西娅和她背后的皇家天文学研究组织之前的所作所为等于是自废武功，她本人现在也没有什么能够反抗的手段了。

    所以，对辛西娅来说，从她开始执行这一计划的时候她就没有任何胜算。

    只有这种情况才正常。

    “呃！？”

    在五和和对马跑过去查看情况时，她们突然听到了某个人因为窒息而发出的挣扎声。

    这个声音是从一个阴暗的角落里发出来的。在这个角落里只有着用水泥大致修补过的老旧砖墙，所以这个角落并不是什么很重要的地段。

    而一个身材矮小的女孩此时已经被人用重击拍到了一面砖墙上，而那个女孩在撞墙之后当场脱力，又重重地摔在了地上。

    而她的对手则是五六个清教魔法师。只见这些清教魔法师包围了这个女孩，但是他们的位置并非都在地面上――比如有个家伙现在正站在附近的交通标志牌上，而另一个家伙则是站在墙头上进行监视。

    他们的包围圈可谓是360度无死角的包围――目标已经被他们围了个里三层外三层。

    对那个女孩来说，现在她根本没有转败为胜的机会，也没有逃走的机会。

    “我有一种不好的预感。”

    “我也这么觉得。”

    由于之前五和与对马是尾随清教魔法师而来的，所以她们正好看到了辛西娅被逼到墙角的那一幕。

    逮捕辛西娅的行动就这样完美地结束了。

    但是，五和与对马却从这次完美的行动中隐隐地感到一丝不祥――那个辛西娅真的是如此不堪一击吗？

    “啊……嗨……咳咳！！”

    而此时清教魔法师们的目标正蜷着身子在不停咳血。

    她失血的速度实在太快，以至于她不得不以双手捂住嘴来止血。

    看来她这回真的要完蛋了。

    可是，五和的内心依然很迷惑――她并未因为对方的败北而放松警惕，因为她的直觉告诉她事情可能没有这么简单。

    “呸！啊咳！！可……别太得意了！你们这些家伙是不是以为现在已经稳操胜券了呢？确实我现在已经是手无寸铁了，但是你们可别以为把我抓到了之后英国清教就可以高枕无忧了！”

    也就是说对方有可能是诈败。

    在这种情况下，五和她们必须假设对方还留有后招。

    “（难道说这里的这个女孩只是辛西娅・埃克斯曼特的替身吗？）”

    “（还有一种可能是，她确实是辛西娅，但是她在这里束手就擒的目的是为了混到清教的重要设施之中进行破坏。）”

    “实际上我的打算没有你们想的那么复杂了啦――我说的可是真的呦。”

    只见辛西娅手中有一件木质的棍状物体。

    这东西也许是一件灵装，但在此时此刻它已经没有任何威胁了――自从辛西娅毁掉了英镑贸易结算区成员国的魔法基础之后，所有位于英镑贸易结算区成员国或是在这些国家管辖范围内的灵装和重要设施都完蛋了，其中也包括了辛西娅她们所管辖的灵装。

    所以，那东西现在已经失效了，就和纪念品商店里卖的纪念品一样。而辛西娅本人在没有战斗灵装的前提下是打不过在场的这些魔法师的。

    可是……

    “你们真的想的太多了啊！我的计划实际上很简单的。”

    “……？”

    “英镑贸易结算区成员国的魔法基础是被我毁掉的没有错，但那不过是为了除掉你们英国清教和我之间的差距罢了――正因为你们这些自大狂的反应实在是太慢了，所以我不得不以这样的方式来确保你们能逮到我。不过若不是你们这些自大狂自己失误的话，我的计划早就完成了！”

    （难道说她要……）

    “快点把她拿下！”反应过来的五和当即叫道。“把她手里的那件武器夺下来！！快点！！”

    不过自认为万事大吉的清教魔法师无视了五和的反应。见此情况，五和当即从自己的背包里拿出了海军用船上枪的枪头――现在已经没时间把这柄可拆卸的长枪装配起来了。

    而与此同时，艾丽莎德女王已经离开白金汉宫前往了威斯敏斯特大教堂。

    由于这是一次非正式的活动，所以这回女王身边只带了几名精锐保镖。

    作为与英国王室关系密切的重要教堂，威斯敏斯特大教堂一直以来都是英王进行登基大典并接管神剑“卡提那二世”的场地。而且它同时也是王室成员去世后下葬的重要王室墓地之一。因此在宗教意义上，它可是一直与王室休戚与共的存在。

    而在艾丽莎德女王步行进入大教堂的途中，她向一旁随侍的近卫侍女问道：

    “大英博物馆方面准备得怎样了？”

    “一切已经就绪，就等您一声令下了。”

    看来大英博物馆已经完成了对那些与英镑贸易结算区成员国有关的馆藏灵装进行了分析工作，同时英国方面也有着可以远程从那些损坏灵装和设施里提取情报的大型术式。

    而通过从大英博物馆得来的数据以及从位于英镑贸易结算区成员国的那些损坏的魔法物品上得来的情报会在经过整理之后经由英国与各成员国之间的地脉网络传输到这些国家。

    这些整合起来的资料应该可以作为恢复那些受损物品的参考资料。

    “那么英镑贸易结算区成员国的首脑们对这件事有何看法呢？”

    “他们一致接受了英国的援助计划――这回完蛋的毕竟是他们的命脉，要是放着不管他们可就惨了啊。”

    就和五和之前估计的一样，鉴于英国与英镑贸易结算区成员国之间的地脉网络有可能作为大规模魔法攻击的媒介，这些国家的首脑们对英国在他们国家设置的地脉网络的行为实际上是极其不满的。

    不过这一网络实际上也是有安保措施的――只有具有王室血统的王室成员才可以使用这一网络。

    这也正是艾丽莎德女王要来威斯敏斯特大教堂的原因。

    “我们必须在罗马正教和俄罗斯成教插手我们的内政事务之前解决当前的危机。要是再拖下去的话，那些损坏的魔法物品上的情报会流失殆尽。而要真的成了那样的话，光凭大英博物馆的存货可是修不好这么多东西的。”

    而在英国清教以及天草式外派二人组这头，情况发生了逆转。

    本来这次逮捕行动是一次配合完美且处理妥当的行动。

    但是行动的结果却让人大跌眼镜。

    “……？！”

    寂静的夜色被一阵尖利的噪音划破了。

    刚才五和在情急之下向辛西娅丢去的枪头貌似在刺到辛西娅之前就被一道看不见的防护盾反弹了回去。

    “我早就说过，要是清教能够动作快一点的话，我的计划现在早就成功了。”

    她本来应该已经无法反抗才对。

    那件木质灵装也应该已经失灵了才对。

    可是……

    “想必现在女王大人正在分析大英博物馆传来的数据，并且正在利用地脉将整理之后的数据传输给英镑贸易结算区成员国。”

    隐藏在之前那毫无道理的行为背后的真正阴谋开始浮出了水面。

    现在，英国和英镑贸易结算区成员国之间的魔法联系已经被激活了，这也就意味着英国现在已经做好了向全世界输送魔力的准备。

    而在风水学中则有这样的理论，即山脉和水系的位置会改变灵气的走向。而以人力改变山的形状或是人为填平湖泊的行为是可以引导灵气走向的。

    “实际上我不需要任何强大的灵装！我所需要的不过是地脉中那些灵装的数据罢了！只要有了这个术式，我就可以得到英国女王通过地脉传输的宝贵数据，然后我就可以获得大英博物馆里所有珍贵灵装的参数了！而有了那些之后，就算是我手里这件烂到家的灵装也是很有威力的！”

    随着一阵如同老式显像管电视机受到干扰时发出的啸叫声，那根怪木杖发起了荧光。

    而就在五和还没有反应过来的时候，那木杖已经变成了一柄大锤。

    发觉势头不妙的清教魔法师当即出手对辛西娅发起了攻击。

    但是一切都晚了。

    “大英博物馆啊。”辛西娅得意地笑了起来。“大英博物馆啊！我已经拥有了那里的一切！！而借助这件可以利用任意一件大英博物馆馆藏灵装力量的魔杖，你们是赢不了我的――你以为你们能对付得了大英博物馆里珍藏的那些绝世兵器吗？根本不可能啊，白痴！！”

    然后辛西娅便开始了反击。

    而在一声震耳欲聋的爆炸之后，清教派来的魔法师们当场就被揍得七荤八素了。

    只见辛西娅手中的武器此时同时化作魔法长枪和魔法战锤，把上前的清教魔法师当场打飞了出去。而地上同时出现的无数怪手直接把一个清教魔法师给活活拖到了一边。

    而那件魔杖的变化就如同活物一样，每一次攻击的方式都有很大不同，而且每一次攻击都是非常强大的那一种。

    虽然五和试图从敌人的战斗中看出对方的弱点，但是她很快发现那魔杖的力量根本无法直视――因为只看了一眼之后她的眼睛就开始疼得像是针扎一样，所以她只好放弃对魔杖的观察。

    看来事情大条了。

    谁也想不到事情会变成这样。

    要是辛西娅真的成功地欺骗艾丽莎德女王向英镑贸易结算区成员国传输了数据并且趁机用那根魔杖窃取了大英博物馆所有灵装的数据的话，她现在可以使用的魔法数量会多到可以拿天文数字来估计。

    “接・下・来・是・你・们・两・个……”

    等到五和再反应过来的时候，清教的魔法师已经全军覆没了。

    “现在大英博物馆已经是我的囊中之物了！而既然我已经从大英博物馆里收藏的灵装里吸收到了如此强大的魔力，那些占地方的废铜烂铁也就没什么用了！因此，我下一步的打算是把大英博物馆彻底摧毁――没有了那些作为参考的灵装，你们是无法恢复英镑贸易结算区成员国的秩序的呦~☆”（吐槽一发：夭寿啊喂！大英博物馆里的珍贵文物很多都不是英国的好不好？您老人家一个AOE全毁掉简直是造孽啊）

    而五和在听到对方的惊人言论之后不禁倒吸了一口凉气。

    “你要毁掉大英博物馆？！你不是打算刺杀女王陛下吗？难道你的目标一直都是大英博物馆吗？”

    “你居然会认为我打算刺杀艾丽莎德女王啊……虽然那样做确实会让英国陷入混乱之中，但是那样做对我的计划可没有好处呀。”

    也就是说虽然辛西娅认为女王的死对英国是一个沉重打击，但她还是不打算对女王不利。

    （真搞不懂这家伙打算干什么……这人明明计划要袭击英国，可她不仅把自己的老窝和掌握的重要灵装事先毁掉，而且她还不打算袭击像是伦敦以及英国女王这样的高价值目标……这样反常的行为背后一定有古怪！）

    “而在料理完你们之后，我就得去完成我的春秋大业了呢。”

    话音方落，辛西娅手中那根魔杖变成了一柄长剑。

    “！！”

    发觉不妙的五和下意识地把手伸进了装着海军用船上枪的背包，但她很快就想起来了一件事――自己刚才貌似已经把长枪的枪头部分当做标枪扔出去了……

    也就是说她手里只剩下枪柄了。（吐槽：当年周星驰的《唐伯虎点秋香》里貌似说过没有枪头的枪一样是扎得死人的……所以五和妹子你还是有机会的）

    而这样的长枪当然是无法使用的，而雪上加霜的是五和也不可能用这没有枪头的长枪来发动术式――天草式的专有术式可是和物品所象征的魔法属性挂钩的，而长枪的魔法属性与长棍的魔法属性可不一样，因此凭借这柄无头枪是五和是无法发动有关长枪的术式的。

    “不过在那之前，我需要先杀你灭口呢。”

    于是乎，随着一声雷鸣般的巨响，五和被打飞了出去。

    这一击实在是太狠了，以至于五和根本记不清自己到底飞了多久。而当她再度恢复意识的时候，她惊讶地发现自己的身下有人。

    “对…对马？！”

    原来在辛西娅攻击五和的时候，为了保护五和的性命，对马替五和挡下了那一击。

    虽然五和躲过了一劫，但是那一击对对马的伤害可是很严重――她手里的长剑已经因为那一击而折断了，而且她也因此受了伤。

    但是，由于五和的长枪缺少了枪头，所以对于五和来说，现在的局面依然还是很不妙的。

    而一旁的对马虽然可以使用魔法还击，但由于武器受损，她还是失败了。

    不过对马的还击还是成功地掩护了五和，这使五和没有受到辛西娅的直接攻击。

    但是等到五和爬起来的时候，她惊恐地发现对马已经被打昏了过去，并且自己的手已经被对马的鲜血染红了。

    而辛西娅・埃克斯曼特此时已经逃得无影无踪。

    于是在这紧要关头，顾不得擦拭手上血迹的五和掏出了自己的手机向建宫请求支援：

    “代理教皇，我们在兰贝斯区的商业区遭到了袭击！！负责追踪辛西娅的魔法师除了我以外都被打伤了！虽然我不知道伦敦市内有没有可以快速召集魔法师的设施，但现在我们需要增援部队！重复，我们需要增援！！”

    “给我冷静一下！像你这样一味地大喊大叫是于事无补的！先把伤员的人数和具体的伤势告诉我，剩下的事我来处理！”

    而在等待救护车来到事发地点的这一小段时间里，建宫告诉了五和一些新情况。

    “因为我们终于说服了清教方面的要人，所以现在清教的人已经允许我们参与进一步的调查了。而在查阅了清教的旧档案之后，我们发现了一些有关辛西娅・埃克斯曼特的新情报。”

    “怎么回事？”

    “我之前告诉过你，辛西娅……确切地说是她背后那个以英镑贸易结算区成员国为后盾的皇家天文学研究组织是介于魔法侧与科学侧之间所签订的休战条约所无法管辖的灰色地带的一个研究宇宙的魔法结社，没错吧？但实际上，作为科学侧霸主的学园都市在宇宙探索方面的发展水平可是远远地超越了魔法侧：现在学园都市已经拥有了一颗堪比一座小城市的殖民卫星，而且他们也拥有各式各样的太空武器，最近还有他们要完成一座宇宙电梯的传言。而且这还不算完呢――据说他们还在使用位于学园都市的超大型粒子加速器进行有关宇宙起源的研究，并且还在使用大型射电望远镜探索宇宙的边界呢。所以，在这个领域现在科学侧已经把我们魔法侧甩出几条街了。”【PS:看到这段的兄弟会发现这段和魔禁旧约的科学侧剧情的联系很紧密……宇宙电梯“恩底弥翁”（剧场版魔禁）、“牛郎星二号”天基光学武器卫星（旧约15）、“呼啦圈”超大型粒子加速器（旧约19）、轨道防卫运输兵站系统S5（新约10）居然都TM在这里躺枪了……河马你这么机智你的小伙伴们他们都知道吗？】

    “而辛西娅和她背后的结社是不是打算改变这样的不利局面呢？”

    “不是。”电话另一端的建宫给出了相反的答案。“对他们这些人来说，宇宙研究是第一位的，所以在他们看来，只要有利于他们对于宇宙的研究，为科学侧服务和为魔法侧服务的性质是一样的。而这也正是他们会公然叛乱的原因――因为魔法侧在宇宙探索方面已经很难与科学侧抗衡，所以这些人就打算改换门庭啦。”

    “而他们唯一的选择只可能是科学侧的学园都市……”

    这个惊人的结论让五和顿时目瞪口呆。

    “你的意思是说这些家伙试图放弃魔法转而投靠科学侧吗？！难道这就是这些家伙毁掉英镑贸易结算区成员国所有珍贵灵装和重要魔法建筑的原因吗？难道他们不明白那些东西的象征意义和战略价值吗？！”

    但是这样的叛逃注定是不被允许的。

    毕竟在科学侧与魔法侧之间有着极为严格的休战条约，而这些条约的签署是基于双方彼此尊重对方核心利益的前提上的。而辛西娅再怎么说也是一位掌握了大量术式和知识的高阶魔法师，所以像她这样的重要人物是绝对不应该玩这种跳槽换老板的把戏的。

    “这也就是辛西娅不敢袭击伦敦或是袭击女王陛下的原因。”建宫进一步解释道。“要是她玩得太过火了，英国的三大派系就会被这样的行为彻底惹毛的。而她的战略可是保存实力和见风使舵――对他们来说，如果实力尚存的话，就算这次叛乱失败了他们也是可以体面地向英国投降的。”

    “投降…吗？”

    “是啊，因为他们之前的所作所为会使英国向学园都市方面彻底妥协，然后英国就会与学园都市签署如同卖身契一样的同盟协议。所以作为英国公民的辛西娅也就可以顺理成章地为属于科学侧的学园都市工作了。而这恐怕也是皇家天文学研究组织的成员的共同愿望――一旦有了学园都市的技术支持，他们的研究势必会得到极大的发展。”

    现在罗马正教和俄罗斯成教已经开始着手在受到破坏的英镑贸易结算区成员国发展势力了，如果这个传言是真的，那么他们一定会使用各种手段来动摇英国在英镑贸易结算区的主导地位，而最简单的办法就是参与援建工作。

    毕竟对于这些国家来说，这样的混乱会对他们的国家利益造成不可挽回的损失，而在某种程度上这混乱的根源就是英国。虽然在这样混乱的状态下他们不会因此与英国直接发生战争，但是双方终究会因为某个方面的利益冲突而翻脸。

    因此，建宫那个“签卖身契”的比喻某种意义上讲还真的没错――如果艾丽莎德女王的重建计划真的失败的话，那英国将只有向学园都市妥协这一条出路。

    “看来现在威斯敏斯特大教堂方面已经开始行动了。而如果辛西娅现在真的把大英博物馆毁掉了，她‘跳槽’的计划也就正式开始了。不过，这样做会毁掉英国传承千年的魔法文化。而且，像她这样的大魔法师在反制魔法师方面也是很有水平的，所以如果让她叛逃到了科学侧的话科学侧与魔法侧的势力平衡就会被彻底打破的。”

    “是啊……”

    用手细心整理着对马金发的五和不禁应和了起来。

    紧接着五和把对马安置到了一边。

    坐在这里傻等是解决不了问题的，因此五和捡回了自己丢出去的长枪头，修好了自己的长枪，然后磨亮了长枪的枪尖。

    然后她对着电话另一头的建宫说道：

    “绝对不能由着辛西娅再这样自私地胡闹下去了！所以我打算和那家伙做个了断！而且这件事现在已经不是英国的问题了――我不想看到这种将要动摇世界根基的事情真的发生在这个世界上！”

BD附录 魔禁番外 必要之恶教会的考验 第八章

    1.

    实际上，辛西娅所拥有的这根魔杖的功能是很简单的。

    首先，它可以依照使用者的意愿变化为人类历史上出现过的任何神兵利器，其次它还具有化腐朽为神奇的能力――比如说把一文不值的树叶和锯末变成大把的钞票和金币。（金闪闪：这是本王的东西，杂修！）

    而它的另一项功能则是灵媒能力――对这根魔杖的主人来说，对他人进行读心或者是把死去亲人的魂魄招回来可是一件非常简单的事。

    除了功能强大之外，这根魔杖的使用也很方便：魔杖所有者的直接命令或者是下意识的反应都可以激活这根魔杖，而且这根魔杖本身也具有主动迎击外来威胁的能力。

    但是，现在辛西娅手中的魔杖还是有一个缺点的――那就是精度不够高。

    这根魔杖能够变化出来的花样仅限于辛西娅从大英博物馆里偷出来的那些资料里所记载的灵装。不过就算仅仅是有这些灵装的数据，这根魔杖也算得上是一件价值连城的神兵利器。

    但归根到底这一切都是拜辛西娅・埃克斯曼特的妙手点化所赐――如果没有辛西娅的事前准备，这根魔杖不过是一根没用的棍子而已。

    而英国女王艾丽莎德试图拯救被辛西娅搅得一团乱的英镑贸易结算区成员国的行动则为辛西娅的计划提供了良好的支持――借助对地脉网络的窃听，辛西娅获得了原先英镑贸易结算区成员国所拥有的大量魔法资料。

    这也就意味着现在她一个人的战斗力就等同于原来英镑贸易结算区所有成员国魔法战斗力的总和。

    她已经成为了世界上唯一完全掌握英镑贸易结算区成员国魔法体系的魔法师。

    “那么现在……”把魔杖扛在肩上的辛西娅开始了她自己的盘算。

    作为皇家天文学研究组织的实际领袖，在之前“协助”英镑贸易结算区成员国叛乱的一系列行动中，辛西娅获得了组织成员的全程协助。但是，现在这些追随者很有可能会对她极其不满――因为辛西娅隐瞒了自己的真实目的，所以这些人自然也不知道她在伦敦发动“圣乔治之命运”的真正用意是要倒打英镑贸易结算区成员国一耙。

    而在“圣乔治之命运”已经对英镑贸易结算区成员国造成极大破坏的当下，这些人一定会认定辛西娅把他们出卖了――这些人对英国清教还有着一丝留恋，所以即使他们同意背叛清教帮助自己，他们也不希望和英国清教彻底闹翻。但是在辛西娅这么一闹之后，他们已经无法被清教再度接受了。

    不过辛西娅并没有太在意这些意志不坚定的人。

    一旦自己占据了上风，这些见风使舵的墙头草很快会再度投靠自己的。而在自己占据优势之后，她只需要以一次闪电战击败剩下的反对者就可以获得最后的胜利了。

    这种弱肉强食的进化论哲学对所有人都是管用的――只要成为最强，所有人都会主动臣服的。（PS：怎么感觉这种论调似曾相识呢……）

    “谁叫历史是由胜利者来书写的呢？说句老实话，我从心底对你们的愚蠢行为感到悲哀。”已经来到大英博物馆正门口的辛西娅对她的手下败将们如是说道。（微软君：怎么感觉这台词有一种既视感啊）

    她已经击败了驻守在大英博物馆的清教魔法师小队。

    不过，辛西娅并不觉得这就是英国清教的全部水平――在之前那如同虐菜一样的战斗里，她敏锐的发现一部分魔法师丢下了伤员先行撤离了大英博物馆，貌似是要去执行什么比保护博物馆和恢复英镑贸易结算区成员国的工作更重要的事情。

    而且看那个架势，这些人很有可能是去支援亲自出马去处理某些事情的艾丽莎德女王以及负责保卫王室的骑士团长了。

    当然，仅仅凭借那些近卫侍女的实力，女王陛下也是可以全身而退的。不过为了拱卫王室，适当的进行人员调配也是必要的。

    那也就意味着被辛西娅打趴下的这些人是常驻于大英博物馆的魔法师，并不是清教的主力。

    更重要的是，在辛西娅摧毁大英博物馆之后，一些被封印在大英博物馆里的可怕灵装会暴走失控。

    所以英国清教选择了丢车保帅――他们并不想因为这样的事情失去宝贵的精锐魔法师。

    这也就意味着前来对付辛西娅的人都是……

    “一帮不中用的三脚猫，居然连一个能打的都没有。”

    这就是辛西娅的最终评价。

    “看来他们是想凭着数量优势取胜，但是他们根本没有认清状况。我的魔杖可是兼具了大英博物馆和英镑贸易结算区成员国魔法基础的神器，能够和它打成平手的也只有大英博物馆里收藏的那些原版灵装。”

    紧接着她轻轻地把倚在肩上的魔杖动了一下，然后面带冷笑地开口了：

    “我说啊……”

    虽然说她已经打败了所有的敌人，但是辛西娅还是毫不设防地转了个身，向着某个不速之客说道：

    “你不觉得现在才赶过来帮忙有点太迟了吗？”

    而在辛西娅的面前不远处站着一个女孩。

    虽然她马不停蹄地赶到了大英博物馆，但她还是来迟了。

    不过就算是这样，隶属于天草式十字凄教的五和还是向辛西娅亮出了长枪。

    “你不会真的以为只要在我面前摆出这样一副架势来，我就会向你认输吧？”

    2.

    虽然说辛西娅和五和已经正面接触了，但她们之间还是隔了将近20米远。

    而且由于她们两人都身处于大英博物馆门前的中庭里，在她们之间没有任何可以用来作为掩体的东西。所以，在接下来的战斗中双方都有可能击中对方。

    当然，如果五和躲到大英博物馆的内部就可以借助馆内的设施掩护自己不被密集火力瞬间打废，但是辛西娅的目的本来就是打算毁掉大英博物馆里的珍贵灵装，所以要是五和贸然跑进博物馆里反而会遂了辛西娅的愿望。

    所以最后的决战只能在这空旷的中庭里打响。

    但就在五和这么想的时候，辛西娅已经向着她以极高的速度猛扑了过来，那可怕的速度简直就像是出膛的子弹。

    已经没有胡思乱想的空闲了。

    从辛西娅那边传来的强力闪光使五和不得不下意识地提枪接敌。

    而在闪光消失过后，辛西娅的魔杖变成了一柄单刃剑。

    这把剑并不是用钢铁打制的，而是一把由动物骨骼制成的锋利骨刃和木质剑柄精确组合而成的宽刃骨质剑。

    不过五和并没有试图去用枪格挡朝着自己劈过来的骨剑，而是以长枪撑地，用一个类似于拿竹篙撑船的动作借着长枪枪柄的弹性与对方拉开了距离。

    直觉告诉五和，如果她只是用长枪抵挡骨剑的这一次斩击的话，自己的长枪会被劈成两截的。

    但是五和在闪避的过程中，她听到了空气被撕裂的声音。

    面对一击不中的情况，辛西娅调整了姿态继续以极高的高速向前冲去，结果她一下就杀到了五和的身后。

    “……？！”

    身处空中还没有落地的五和根本无法以一般的防御手段进行防御。

    （既然我躲不开你的攻击……）

    位于半空中的五和握紧了枪柄。

    然后她拧松了长枪枪身上可拆卸的连接点。

    （那就误导你的判断好了！！）

    她把位于长枪尾部的镶有装饰的那半截枪柄整个卸了下来。

    紧接着五和便以单手握住这半截枪柄朝着辛西娅的脸飞掷了过去。（PS：打人果然是要打脸的啊）

    而面对飞掷过来的枪柄，辛西娅下意识地用剑格挡了一下。

    这就使得五和有了反击的机会。

    就在辛西娅防御的这一瞬间，五和稳稳地落在了由石板铺就的地面上。而在双脚着陆之后，她并未选择消极的避战，而是在站稳之后将手中的长枪向着辛西娅挥击了过去――和平时常见的直线刺击不同，这一次五和的枪尖在空中划出了一道漂亮的半圆形轨迹。

    虽说辛西娅躲得及时，但五和的这一击还是把辛西娅胸口的衣服给划破了。

    如果不是五和把枪柄的一部分拆掉了的话，这一击的影响范围还会更大的。

    “！！”

    “！？”

    随着一声脆响，被五和丢出去的那半截枪柄在被辛西娅的骨剑砍飞之后掉在了石造的地面上。

    而这一声脆响也成为了第二回合开始的信号。

    （我跟不上她的速度！）

    虽然五和在这极其有限的时间里利用复杂的走位构建了带有魔法属性的加强术式，但是辛西娅的速度比她还快――只见她的魔杖先是变成了一面圆盾，挡住了五和打过来的长枪，紧接着又变成了一根长棍，狠狠地敲了一下五和的身体，然后它又变成了一架可以发射七彩魔法箭的弩，向着暂时后撤的五和连发了数箭，试图断了她的后路。

    （对方不过是普通的魔法师，但是这样的战斗方式真的是一般人做得到的吗？不只是那件灵装在变化，她本人的战斗节奏也在随之变化！！）

    虽说五和确实挨了辛西娅一棍，但是她并没有因为辛西娅刚才的袭击而失去平衡，而这也使得她躲过了辛西娅向她射来的那几支箭。

    但是现在五和的大脑一片混乱。

    五和产生这种混乱的原因倒并不是仅仅因为对方实力很强大，而是因为她感觉事情有些蹊跷。

    （她的战斗方式实在是太奇怪了，按理来说她可以随意控制那件灵装才对啊。对她来说，那件灵装不过是一件好用的工具罢了，所以要是她想打败只拿着一柄长枪的我的话应该很简单才对――只要她把魔杖变成比我的长枪更强的武器就可以了。但是她却不停地把那件灵装变来变去，露出了那么多的破绽……）

    对魔法师们来说，灵装不过是一件协助自身使用魔法的工具，虽然有少数本身具有魔力核心的灵装可以不借助魔法师的魔力来独自发动魔法，但这样有一定自主性的灵装本质上还是需要人来控制的――他们需要利用特别的仪式来将一小部分魔力传输给自主灵装，从而激活这些灵装的功能。

    而且，每一种灵装都是有它专门的用途的。

    举例来说，自行车和汽车虽然都是交通工具，但是它们的用途可是有着极大差异的。剪刀和小刀虽然都能够用来切割东西，但是它们的使用方式是不同的。

    所以，如果辛西娅想让那根魔杖不停的变花样的话，她需要借助各种各样的咒文以及合适的天象、方位、恰到好处的仪式和地脉的灵力来使这件灵装发挥它的最大作用，而且还需要对魔杖进行大量的微调。

    她不可能只凭借一种魔法仪式就可以完全让那根魔杖听命于她的。

    可是……

    （我根本没有看到她念过什么咒语之类的东西，也没有见她拿祭祀用的人偶或者贡品来进行仪式，只是看见她拿着那件灵装乱打而已――她根本没有发动仪式的时间啊，那她又是如何利用那件灵装战斗的呢？）

    想到这里的五和突然眼前一亮。

    但是她的疑惑比之前更深了。

    虽然她想到了那唯一的可能性，但是这唯一的可能性实在是有点让人吃惊。

    “难……难道说……”

    “看来你发现了我的秘密啊。”一旁把魔杖恢复原状扛在肩上的辛西娅接口道。

    辛西娅确实有能够快速构建对应不同灵装的多种咒文的能力，而之前五和没有察觉到她在构建咒文的原因是由于辛西娅用来构建咒文所使用的东西太常见了。

    之前我们说过，具有魔法属性的事物以及行为在日常生活中是非常常见的。比如说在英文里对一周七天的命名就是来自于神话传说的：星期五（Friday）代指北欧神话里的天后弗丽嘉（注：弗利嘉（Frigg）为北欧神话中的天后，主神奥丁的正妻，爱神，掌管婚姻与家庭），而星期三（Wednesday）则是代指北欧主神奥丁（注：古英语里奥丁的名字是Woden，Wednesday这个词是由Woden变过来的）。当然，其他的星期名称也同样来自于神话传说。【注：除了周六（Saturday）是由罗马神话中的农业之神萨图尔努斯（Saturnus）变过来的之外，剩下的全是北欧神话里神的名字变过来的，周日（Sunday）是由太阳神苏尔（Sol）的名字而来，原本为古日耳曼人祭祀太阳的日子；周一（Monday）由月神玛尼（Mani）而来，曾是古日耳曼和盎格鲁撒克逊人祭祀月亮的日子；周二（Tuesday）由战神提尔（Tyr/英文为Tiu或Tiw）的名字而来，周四（Thursday）由雷神托尔（或译为雷神索尔）（Thor）的名字而来】

    而如果有人拿这暗含在一周七天里的魔法记号来构建咒文的话，那么整个施法的过程是很难被人察觉的。

    而且可以用来作为魔法记号的事物还有很多――一个人走路的姿势、呼吸的频率、面部的表情以及眼神的变化都是可以作为魔法记号的。

    如果辛西娅可以在战斗的间隙中将魔法记号添加到她的一举一动中的话，她当然可以在不念咒文且不献祭品的前提下构建适用于那魔杖的每一种变化的仪式。而这才是事情的真相。

    但是辛西娅明白这种将魔法属性掩藏在一般行为之中的施法方式的这一事实也就意味着……

    “实际上，我真正的身份是天草式十字凄教的海外分支成员！”（吐槽：原来我们击中了友军啊）

    3.

    那么这到底是怎么一回事呢？

    要搞清楚事情的来龙去脉，我们需要回顾一下历史。

    在很久以前的江户时代，处于德川幕府统治下的日本是没有宗教信仰方面的自由的：通过诸如“踏绘”※这样的反十字教仪式，幕府的统治者最终在日本彻底将十字教的势力从日本的主流社会之中给清除了出去。而信仰十字教也被幕府认定为一种犯罪行为，一旦被发现甚至有可能找来杀身之祸――虽然现存的史料语焉不详，但在那个黑暗的年代，被幕府鹰犬逮捕的十字教徒大多会被施以火刑处死。（※注：踏绘仪式是日本江户时代德川幕府在打击基督教势力的过程中惯用的一种反基督教仪式，作用为判断一个人是否为基督徒。其具体方式是让人踩踏基督教的圣像或者十字架，以表示该人已背弃基督教，而如果有人拒绝踩踏将遭到逮捕。踏绘仪式在日本禁教运动的前期作为德川幕府强迫本国基督徒放弃信仰的一种方式得到广泛应用，后来则作为判断外国人是否为传教士的一种方式。）

    “实际上幕府的行动还是遇到了一些阻力。”辛西娅淡淡地说道。“九州地区的一些十字教徒公然反抗幕府禁令发动了起义※，但是他们的暴力反抗最终被幕府扼杀在在了鲜血之中。另一些人则由于担心被幕府斩草除根而被迫分散开来，逃到日本各地隐姓埋名地过日子，成为了在夹缝中坚持十字教信仰的吉利支丹※。但是，天草式十字凄教所做的一切可比这些人高明。”【※注：这里的起义指1637年发生的岛原之乱，详细注解见第一章。而“吉利支丹”（又称切支丹）特指日本江户时代秘密信仰基督教的地下教徒，日文罗马音为Kirishitan，来源于葡萄牙语中的“crist?o”，即“基督教”一词，1680年德川氏第五代将军德川纲吉继任后幕府为避将军名讳改用“切支丹”。在现在的长崎地区（原岛原、天草领）基督教徒眼中这一词汇为具有侮辱性的称呼，此外德川幕府时期又把地下基督教徒蔑称为鬼利死丹/切死丹（在日文里与吉利支丹/切支丹同音）。】

    “……”

    “可能是由于离出岛※很近的缘故，再加上在宗教信仰与生活方式方面很接近，一部分天草式的信徒和那些在那里贸易的荷兰商人建立了良好的关系。而在种种机缘巧合的推动之下，有一小部分天草式成员搭上了荷兰人的商船，试图从宗教压迫愈演愈烈的日本逃到国外去。”（※注：出岛位于现日本长崎，是德川幕府于1634年为管理控制赴日欧洲人而建设的人工岛，面积共13696平米，约合两个足球场的大小。在德川幕府时期，出岛与长崎市仅有一条吊桥相通，且幕府对该岛的门禁十分严格，原则上日本人除了公事以外不能进入出岛，而外国人也不可随意离开出岛进入市区。出岛起初主要居住着葡萄牙人，在岛原之乱发生之后，幕府与葡国断交并驱逐了出岛的葡萄牙商人。1641年，幕府强令荷兰东印度公司商馆从平户迁往出岛，荷兰开始在此进行有限的荷日贸易，而出岛也由此成为江户时期日本与西方国家交流的唯一渠道直至1859年。1859年，由于幕府已经因“黑船事件”而正式对外开放长崎港，且幕府已经与荷兰于1855年正式建交，德川幕府取消了对出岛的一系列限制，荷兰商馆正式成为领事馆。而由于后来的日本政府在1883年-1904年间对长崎港进行了改造工程，出岛四周的水域被填平，这使出岛成为了现在长崎市区的一部分。）

    “然后那些人就在国外创立了天草式十字凄教的海外支系吗……”五和茫然的开口回应道。

    不过，不管是从名字上来看，还是从外表上来看，辛西娅・埃克斯曼特都是不折不扣的欧洲人，所以五和对这样的事实可以说是五味杂陈。

    虽然说不是一个派别的同伴，但这样一个外国女魔法师居然是自己的同门，这样的事情实在是难以被她一下就都完全接受。

    “但是，对这些逃出来的人来说，日本之外的世界也并非是尽善尽美的乌托邦。在这些人到达欧洲之后，他们发现那些号称‘人人平等’的欧洲国家同样有着对异邦人的歧视。”

    毕竟那时的社会风气没有现在这样文明开化，当时的欧洲国家也是不可能以开放的心态来接纳这些东方来的十字教徒。

    这就导致这些人成了无根的浮萍――他们无法真正融入当地人的生活之中，而且他们也不可能回到自己的家乡了。

    于是这些人只能被迫在这异国他乡隐姓埋名地活下去，如同他们在日本的同门一样把他们的宗教记号和魔法记号隐藏在日常生活之中，以求在这令人绝望的环境中生存下去。

    而辛西娅和在皇家天文学研究组织里支持她行动的一部分人就是这些天草式信徒的后人。

    他们利用了皇家天文学研究组织的资源在各主要英国殖民地（也就是后来的英镑贸易结算区国家）建立了一些基地，希望通过这样的方式为自己这样不招人待见的异类找一个安身之所。

    “实际上，诸如太空研究之类的东西对‘我们’来说毫无意义。”辛西娅发自肺腑地说道。“‘我们’也没有为科学侧那些人卖命的打算。”

    诚然，从外貌上来看，辛西娅算是金发碧眼的西洋美人，而且她的名字也是相当的西式――看来在经历了欧洲文化的长期熏陶之后，她已经彻底地西化了。

    紧接着，面带笑容的辛西娅继续说道：

    “对‘我们’来说，就算是过了好几百年的光阴，‘我们’也应该回到我们‘真正’的家乡去了――这可是‘我们’这些没有根的人的唯一期望啊！”

    而正由于当年那些流落海外的天草式信徒已经没有了后路，同时又面临着在欧洲没有立锥之地的窘境，这些可怜的人决定凭借自己的辛勤努力在这异国他乡闯出一番新天地来。但是，这又使得他们以及都受到了魔法侧的牵制，难以自由行动。

    鉴于以上的种种不利因素，这些流亡者返回日本的计划就此被长久搁置了下来。

    所以这些有着怨气的人才会把这个渐渐扭曲的目标一代又一代地传承了下去，而为了完成这个目标，他们的后人也渐渐开始不择手段起来――就算是要以摧毁英镑贸易结算区成员国的魔法基础为代价，就算这样做会使英国彻底为科学侧所控制，就算这样做会导致整个世界的力量平衡被彻底打破，全世界会由此陷入无休无止的冲突之中，他们也一定要完成这个世代相传的目标。

    “实际上我们并没有想到真正来自日本的天草式成员会因为英国清教的‘特别通行证’灵装而被卷进这件事里来，所以我们与你们之间的对立实在是一个巧合啊。”

    说到这里，辛西娅的脸色便突然黑了下来。

    “但这样的巧合实在是太讽刺了！天草式十字凄教的海外分支是引发这件事的真正黑幕，同时天草式十字凄教的本家却成了背黑锅的替罪羊！而英国清教一手操纵了这一切！！更可怕的是，在之后的暗中调查之中，我发现你们居然对离开日本这件事表达出了极度的喜悦，巴不得离那个国家远远地……一切都乱套了，彻头彻尾的乱套了！几百年以来，我们已经为了完成这个目标而吃尽了苦头，结果你们却……”

    这也就是说，如果五和以及其他天草式成员想正式脱离日本并获得英国清教的庇护的话，五和现在就必须阻止辛西娅和她的伙伴回到日本的计划并维护英国的安全。

    而如果辛西娅和她的同伴想正式脱离英国回归日本的话，辛西娅就必须在这里击败希望投靠英国的五和并对英国发动毁灭性的打击。

    作为同门的她们就这样走上了相互敌对的道路。

    但是，她们的目标又是那样的相同，以至于在外人看来，这场冲突更像是天草式成员的内讧。

    “既然你们的行动都是为了返回家乡，那你们就应该将心比心好好考虑考虑那些被你们毁掉了家乡的人们现在是一个什么感受！难道他们就不会为了失去自己的家园而感到悲伤吗？”

    “你爱怎么说怎么说，反正我也不指望我的敌人能够理解我。经过了这么多代人的传承之后，根据现在的DNA鉴定结论显示，我的基因里基本已经找不到任何亚裔的痕迹了！而我的名字也彻底地西化了，再也不能使用我祖先的文字来表达了！甚至连我一直使用的母语也是异族人的语言！！所以，像你们这样巴不得把自己的故国彻底抛弃的人怎么可能理解我的愤怒！！”

    听到这里，之前一直坐在地上的五和站了起来。

    而辛西娅则用魔杖的一端把石板地上遗落的某样东西给挑了起来――那是五和之前扔出去的半截枪柄。紧接着辛西娅就把那半截枪柄丢给了五和。

    “把这个装回去吧，就算你是我的敌人，我也不打算趁人之危落井下石。”

    “……”

    五和接住了那半截枪柄，一声不响地把它装回了自己的长枪。

    随着卡扣发出那的一身脆响，五和的长枪恢复了它原来的长度。

    她已经想出了对付辛西娅的终极绝招。

    虽然对五和来说，辛西娅并不算太好对付――她的魔杖可以变化成大英博物馆里的强力灵装，而且她还会使用天草式十字凄教的专有方式来将自己的魔力通过隐蔽术式传递到灵装上。所以，这样的敌人可并不适合单挑，而要想击败辛西娅至少需要一支装备了与大英博物馆馆藏灵装相同等级灵装的大队人马才行。（吐槽：单挑必胜的当麻笑而不语）

    可是……

    （要是我在这里输掉了战斗，辛西娅会把大英博物馆毁掉的。而要是大英博物馆被毁的话，英镑贸易结算区的恢复工作就真的是遥遥无期了。而由此带来的混乱会使得罗马正教以及俄罗斯成教趁机对英国进行要挟，甚至会导致英国不得不向学园都市彻底妥协……真要成了那样就麻烦了！必须阻止这一切的发生！辛西娅和她的伙伴们已经走火入魔了，她根本没有注意到她的所作所为会招致多么可怕的后果！我不能看着她就这样往火坑里跳！）

    紧接着，伴随着一阵噼里啪啦的声音，辛西娅的魔杖发生了形变。

    它又变回了那把以木头为剑身，动物骨骼为剑刃的单开刃骨剑。

    如果不考虑材料的话，这件武器的形制很接近日本刀。

    对辛西娅来说，这件武器或许象征了她的真正出身（虽然说她所说的语言、外貌以及她的姓名已经和她的祖先们没有了直接的联系）。

    “那么，我可是要上了呦。”

    “拜托，总得有个开打的信号吧。”（吐槽：河马你写的战斗TMD原来真的是回合制啊）

    听到这番话之后，五和当场把枪一挥，朝着附近的一盏路灯的灯柱一枪刺了过去，灯柱当场成了两截。

    路灯轰然倒地时那刺破寂静夜空的一声巨响正式标志着五和与辛西娅战斗的第二回合开始了，而在那一刻，二人同时展开了以对方为目标的生死决斗。

    4.

    而在战斗再起的那一刻，辛西娅已经认定这一回自己赢定了。

    她和五和之间所使用装备的差距可以说是一个天上一个地下，而且先赶到大英博物馆的人是她，所以五和也不可能提前在这里布置下陷阱。

    而更重要的是，她和五和都是天草式特有魔法的传人，所以就算五和真的设了陷阱，辛西娅也可以当场识破。

    因此，在这种自己占据绝对优势的战斗中，辛西娅觉得自己要是不赢就真的没天理了。（吐槽：好大一个死亡flag啊）

    更何况二人作为魔法师的水准算是半斤八两，而且这一战本身的目的也不是要较量双方水准的高低，因为这是一场考验二人究竟做过准备的战斗――辛西娅可是已经花了好几年来准备这整个计划，而五和不过是偶然被卷进来的乱入者，根本没有做好战斗准备。因此，二人在战斗的素养上是有着极大差距的。

    而要拿我们熟悉的事物来比喻的话，我们可以拿武术对战打个比方：如果把一位求胜心切的武术高手突然丢到一个擂台上，让他在没有准备的情况下就和人打擂的话，他是绝对不可能发挥他全部的实力的，而且他也一定不希望在没有调整好状态的情况下和人交手。

    所以……

    （恐怕我现在已经没什么好怕的了呢――反正我就要赢了！）

    而在与五和展开战斗的过程中，现在在辛西娅眼中五和的动作就和慢动作一样破绽百出――她完全看得清五和手中长枪的落点，而且完全可以预测到她的下一击，以至于对辛西娅而言，她完全可以玩一玩猫戏老鼠的游戏。

    （这么没水平的攻击居然也想打到我！！）

    看到五和试图以长枪朝着自己的胸口扎过来，辛西娅只是冷冷一笑。

    紧接着她马上便挥刀迎了上去。

    虽然说从她出刀的时机看已经算是后手了，但是她的这一刀比五和的反应快得多――她的速度比五和可是快多了。

    结果就在那一瞬间，她的刀直接把五和的枪尖削掉了。作为天草式的传人之一，辛西娅很明白长枪对于天草式成员来说根本不仅仅是兵器，更是可以作为魔法记号加入术式进行魔法攻击的重要工具，所以，只要削掉枪尖的话，对方就不能发动有关“长枪”的术式了。

    但是辛西娅并没有就此收手。

    她的第二刀直接朝着五和的脖子劈了过去。

    看来一切已成定局了。

    虽然在被刀劈断之后，长枪原本的头部多了一个极其锐利的尖端，但是就算有这个尖端，这把枪也算是彻彻底底的废了，它已经无法作为象征长枪的魔法记号。

    而五和的攻击全靠这把枪，所以她已经不能再战斗了。

    但是辛西娅并没有就此收手。

    她的下一击直接朝着五和的脖子劈了过去。

    这样可以一击制敌的机会白白放过去就太可惜了。

    但是五和没有放弃。

    （我不会就此放弃的！一定有什么办法可以翻盘的！我必须打败她！！）

    实际上辛西娅并没有什么特别的魔法力量――她不是神子，也不是圣人，她的强大力量完全来自借用了大英博物馆的灵装力量的那根魔杖。所以对于五和来说，打败辛西娅的唯一办法就只有找到辛西娅的弱点对症下药。

    （翻盘的唯一可能实际上就在敌人自己身上！实际上所谓魔法基本上都是为了让“没有才能的人”追赶上“有才能的人”而产生的存在，所以任何一个魔法师都会有几个独门术式！而那样的术式是可以被发觉的！！）

    但是留给五和的时间实在是少的可笑。

    而且她只剩下了一根无法在短时间内修复的无头长枪。

    更何况现在辛西娅那把锋利的骨刀已经朝着她的脖子砍了过来。

    而与此同时……

    即将使出致命一击的辛西娅・埃克斯曼特的眉头皱了起来。

    （搞什么鬼啊这是？她的举动好奇怪啊！）

    面对辛西娅那致命一击的五和并没有拿着那没了枪头的长枪去硬拼，也没有尝试着去躲开那足以砍掉自己脑袋的那把骨刀。（擅长光速甩头的滨面：实际上你可以先躲开再说的……）

    她直接朝着辛西娅迎了上去。

    “……？”

    辛西娅不明白五和的这一举动到底有什么用处。

    不管五和怎样应对这一击，她的结局只有被辛西娅的骨刀砍掉脑袋这一个，就算她可以躲过辛西娅的骨刀，她也无法对辛西娅造成威胁了。而且就算五和想和辛西娅玩命，她也没有合适的兵器来进行攻击――她手里的那柄长枪已经没有了枪头，成了一根普通的棍子，而凭着那根没有“长枪”属性的棍子，她不可能发挥自己全部的实力的。

    可是……

    可是……

    可是……

    随着一声脆响，五和挡住了辛西娅的骨刀。

    5.

    “什么？！”

    辛西娅当场目瞪口呆。

    在千钧一发之际，五和挡住了辛西娅的致命一击，两个人的兵器相交在了一起。

    但是让辛西娅惊讶的不是这个。

    她是因为眼前的反常现象而惊讶。

    五和手里那没有头的长枪本应该可以被自己的骨刀轻松切断，那么五和究竟是如何挡住那把骨刀的呢？

    答案非常显而易见，就连三岁小孩都看得出来。

    “这不可能！”

    “拜托，值得这样大惊小怪吗？”

    “你为什么会拿着一把和我手里的骨刀一模一样的武器啊？！”

    是的。

    五和是用一把与辛西娅手中的骨刀完全一样的骨制日本刀挡住辛西娅的攻击的。

    而为了摆脱两把刀拼在一起的僵局，辛西娅立刻朝着自己的刀施了一把力，借着拨开五和手中骨刀的那个力的反作用力和五和拉开了距离。

    而在拉开距离之后，辛西娅再度挥刀砍向了五和。不过凭着手中与辛西娅一样的骨刀，五和成功挡住了辛西娅的袭击。

    “你……你怎么会有那把刀？！那根本不是你原来就有的东西吧！”

    “我说你非要打破砂锅问到底吗？反正那也不是你的东西――你只不过是用了特殊的手段通过‘那根魔杖’盗用了这件灵装的力量罢了。”

    “……！？”

    辛西娅恍然大悟：

    好像五和的长枪在被自己砍掉枪尖之后变成了一根长棍。

    但是那根长棍现在已经不见了。

    那根可以在魔法上被视作是“魔杖”的长棍到底去哪了？

    “难……难道说……”

    辛西娅立刻把手中的骨剑变成了一把石质大斧,而大斧又很快变成了一张流光溢彩的长弓，之后那把弓又变成了一柄三叉戟。

    但是，即使辛西娅用了连人类动态视觉都无法跟踪得到的速度进行了三种不同种类的攻击，五和也没有对此感到有压力。只见五和很随意地躲过了辛西娅的所有攻击，然后把手中的骨剑也分别变成了与辛西娅手中相同的大斧、长弓以及三叉戟进行还击。

    “难道你也用了什么手段获得了大英博物馆里的灵装数据吗？不对，那也解释不了现在的情况啊！你手里的那根棍子不过是一柄没有枪头的长枪罢了，它和我手里这根经过精雕细琢的魔杖可是不一样！所以光凭借那些数据你是不可能使出和我完全一样的招式的！”

    “没错，正因为光凭那些数据做不到这样的效果，所以我根本就没有参考它们。”

    辛西娅的疑惑更深了。

    既然五和没有参考过那些数据，她手中的长棍也不是专门用于这种战斗的特制灵装，那她到底是怎样复制了辛西娅的招式的呢？

    “我参考的实际上是你的一举一动。”

    “……！！”

    “你呼吸的节奏、走路的身法、拿魔杖的姿势，还有你攻击时选择的时机……我和你一样，都是使用生活中常见事物发动魔法的人，所以我并没有去分析你的那根魔杖，而是分析了你的举动――我构建术式的依据就是你的所有动作，至于原理什么的我想我应该不用给你再解释了。”

    “原来是模仿吗！通过模仿我的一举一动，你居然把我本人当做了一种魔法记号吗？！”

    这里需要科普一下：曾经有一位名叫弗雷泽的著名英国学者将世界上的巫术分为了两种，即所谓的“模仿型”巫术和“接触型”巫术。【注：此处的弗雷泽指詹姆斯・G・弗雷泽爵士(1854-1941），英国著名人类学家、宗教历史学家、民俗学家，其代表作为《金枝》。根据弗雷泽的观点，在人类的精神发展中，巫术的发展先于宗教，同时他提出了巫术―宗教―科学的人类精神发展轨迹。而且他还提出了巫术形成的“相似律”和“接触律”，并分巫术为“模仿巫术”和“接触巫术”两类。所谓“相似律”就是以相似事物为代用品达到施术者目的（具体例子有中国古代的“厌（yā）胜之术”，民间避邪时在屋内挂桃木剑等“镇物”的习惯和人们常戴的护身符），而所谓“接触律”则是一种利用事物的一部分或是事物相关联的物品求吉嫁祸的巫术手段。（一些地区在病人患病后将病人的衣物丢在道路上任由汽车碾压，以祈求病人康复的迷信就属于接触类巫术范畴），而此处河马把弗雷泽的巫术分类法套用在了魔禁的魔法体系上，故此处以及下文中的“巫术”等同于魔禁世界观的“魔法”。注意：弗雷泽的“巫术”概念代指原始迷信及原始崇拜，属于神秘学范畴，所以弗雷泽的“巫术”概念实际上不等于魔禁世界观的“魔法”。】

    在所谓的“接触型”巫术中，两个形态相似的物体会产生魔法上的联系。比如我们毁掉一个诅咒人偶的话，受到这个人偶诅咒的人会承受所有伤害。而十字教教堂的平面结构都呈接近于“神子”遭处决时所用的十字架的正十字形也是这个道理――正是通过模仿的方式，教堂才会获得与“神子”相同的神性。

    而魔法师们在实践中则称这个理论为“偶像崇拜”。

    “当然了，如果对方的身体具有‘神子’或是‘圣人’属性的话，我是不可能达到这种同步的。”

    在这战斗的间隙里，五和手中的长棍又变回了那把骨制日本刀的样貌。

    “但是你本身没有那种特殊的属性！就算你的力量很强，你本身也不是‘神子’或是‘圣人’！而所谓魔法基本上都是为了让“没有才能的人”追赶上“有才能的人”而产生的存在！！”

    “那又如何！！”

    再度以手中的魔杖挡住了五和手中骨剑的辛西娅吼道。

    在不知不觉中，辛西娅已经陷入了守势。

    “要是你的方法真的可以有效地干涉他人的施法的话，那么魔法师们也就不需要那样努力的修炼了！你是绝对不可能只通过那种拙劣的模仿来逆推出我使用的术式的！”

    “没错，在之前的历史上，没有经过任何准备就成功模仿了他人的术式的人确实只有一个，那就是写下了那本禁忌之书并以他的能力让世人大吃一惊的亚雷斯塔・克劳利。”（大光头：谁在叫我？）

    说到这里，五和狡黠地笑了笑。

    那是相信自己一定会赢的自信笑容。

    “但是，你我都是天草式十字凄教的传人，因此，在你使用术式的时候，你输出魔力的方式和我是基本一致的，所以我并不需要任何准备就可以看透你的所有套路。还有，只要你我都使用这同样的武器进行这样生死决斗，我和你之间就没有实力上的差距！！”

    正因为五和与辛西娅二人都是天草式的传人，所以虽然二人在魔法的使用方式上有差异，但是在本质上上她们的招式是殊途同归的。

    这也就是她们之间可以建立魔法联系的原因。

    不管辛西娅・埃克斯曼特的外貌如何，所使用的语言是什么，她的姓名怎样变化，她骨子里还是日裔。

    而由于这个缘故，她已经作践自己很久很久了。

    “我必须回去！”

    辛西娅把魔杖又变回了那把骨剑。

    “为了实现这个目标，我可以承受一切代价！几百年前，我的祖先抱着寻找一个尽善尽美的乌托邦的理想离开了自己的家乡，而当这个理想破灭之后，他们只想回去！所以，我不能辜负我祖先的希望啊！！”

    “与理想相比，现实总是残酷的啊。”紧握着另一把骨剑的五和叹了口气。“现在我们二人的实力相当，所使用的武器也一样。因此，现在只有真正下了一番苦功且意志坚强的人才能够在这场战斗中获胜。而如果你真的想完成你那所谓的‘梦想’的话，先把我打趴下再说吧！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    两个人再度搏杀在了一起。

    两把骨刀之间的激烈交锋也没有停歇，刀锋之间的撞击声一直在持续着。

    对二人来说，接下来的战斗并非是可以一击制敌的轻松战斗――五和与辛西娅将在这一战中比试一下在天草式专有魔法方面的造诣，而这场同室操戈的决斗将证明谁才是可以改变自身命运并获得一个美好未来的最后赢家。

    而由于她们现在处于同一起跑线，所以对二人来说，对方是需要全力以赴对付的敌人。

    装备的优劣和技能的高低现在已经不再重要了。

    在这种比拼意志的较量里，麻痹大意轻视对手的蠢人只有失败这一个下场。

    但是，就算一切条件都是相同的，能够决定最后战局的关键要素还是人的意志。

    而只有意志最为坚定的人才可以笑到最后。

    “不管是我还是我的同伴们都必须回去……！！我们已经被人利用了这么久，所以我必须要斩断那些束缚我们的枷锁！只要我们能够回到我们祖先所生活的土地，我们可以付出一切！挡我者，死！！”

    “就算这样的方法可以让你们回到故乡，那回到故乡以后呢？在造成了这样大的破坏之后，你们还有可能过上平静的生活吗？还有，你心中所思念的所谓‘故乡’实际上和世界上的其他地方一样，都不是那种过度理想化的乌托邦！而当你的这个‘梦想’再度破灭之后，你的心中只会留下双手沾满无辜者鲜血的罪恶感！为什么误入歧途的你还要这样执迷不悟？！”

    对无法拯救之人伸出援手（Salvare000）。

    五和不由得想起了某个对天草式非常重要的圣人的魔法名。

    虽然天草式十字凄教的目标是保护那些普通人免受那些图谋不轨的魔法师的侵害，但这不代表他们会拒绝救赎那个作为“罪魁祸首”的魔法师。

    因此……

    “我们天草式十字凄教是为了保护人们的笑容与幸福而存在的！所以，不管你说的如何天花乱坠，我都无法认同你的所作所为！”

    于是乎，在二人再度交锋的那一刻，五和拼尽全力朝着辛西娅的前额来了一记头槌。（吐槽：好强悍的铁头功！我可以@ 上白泽慧音吗？）

    辛西娅当场被撞得向后猛退了好几步，整个人都晕头转向了。

    但是五和没有收手。

    之间她把那把骨刀反握了过来，握紧了骨刀的护手，对辛西娅使出了全力一击。

    紧接着，五和手中那把骨制日本刀的刀背便狠狠地敲在了辛西娅的鼻梁上。（吐槽：这样的打法我看着都肉疼，五和你这招数比当麻的有情破颜拳都凶狠啊……）

    6.

    最后的威胁终于被解除了。

    在被五和打倒之后，辛西娅・埃克斯曼特被赶来的清教魔法师带走了。虽然大家都知道她是原皇家天文学研究组织的总负责人，但目前为止，清教还不知道具体有谁参与到了辛西娅所策划的这场阴谋之中，所以接下来对辛西娅的审问工作将使得英国高层了解到所谓“天草式十字凄教海外分支”成员对英国清教的渗透情况究竟到了一个什么程度。

    与此同时，五和则终于在大英博物馆的中庭里与前来接应的其他天草式成员会合了。

    而在大家不知不觉中，新一天的黎明已经到来了，这些苦战了一夜的人们终于迎来了清晨的第一缕曙光。

    “总而言之，这次入教测试实在是太可怕了啊。”

    建宫斋字的话道出了所有人的心声。

    “对了，对马的伤势现在怎样了？”

    走在建宫身旁的五和问道。

    “她的伤势很轻，还不至于致命，而且她可不是初出茅庐的新人魔法师，所以在她之前掩护你的时候，她还是有精力保护自己的要害的。”

    而五和对于之前对马的救命之恩也是十分感激――她的拼死掩护不仅仅救了五和的性命，而且还促成了最后的胜利。如果不是对马，可能这次的事情就不能圆满收场了。

    “话说回来，我们这次的敌人居然也是天草式的同门啊……”

    “是啊，有时候命运就是喜欢和人开这样无聊的玩笑啊。不过，我们可是没必要纠结这个。”建宫不加思索地说道。“在我们这些信仰十字教的人强调自己英国清教或是天草式十字凄教的一员之前，我们要记住一点：不管我们的出身是清教还是天草式，归根结底我们都是十字教徒。所以，我们在生活中时时刻刻都要和我们的同门并肩作战，精诚合作。而如果一个身为十字教徒的人忘记了这一点并被狭隘的派系观念束缚的话，那种狭隘观念最后是会害了他的。”

    而在本次骚动中，辛西娅和她的伙伴误入歧途的最关键原因恰恰就是这狭隘的观念。

    毕竟辛西娅等人的祖先和他们本身经历过的东西实在是太残酷，而在这样没有希望且无人理解的环境下，他们当然会变得如此偏激与狭隘，以至于把作为一个十字教徒的基本立场都轻易地抛在了脑后。

    当然，虽然说辛西娅和她的伙伴有着这样那样的苦衷，但是，做了错事的人必须接受应有的惩罚，辛西娅他们也自然需要为自己那不负责任的错误行为承担一切责任。

    而在这件事的处理上，恐怕就算有人愿意为辛西娅他们求情，要想让他们完全不受处罚也是一件难事。

    但是……

    （看来日后我得努力了……就算一切已经无可挽回，我也应该帮他们做点什么，至少让这些人以后的日子能好过一些……）

    五和默默地这样想着。

    既然五和已经被卷进了他们的生活并且最后她的行动改变了这些人的生活轨迹，那她就有义务去关注这些人之后的情况。

    虽然这样的善后处理可能要持续好多年，但是这对了解一切的五和来说是一定要做的事。

    不过现在，五和需要先去解决一个有点困扰的问题，于是她向建宫询问道：

    “还有一件事我必须要问清楚：我们大家接下来该怎么办？”

    “你什么意思啊？”

    “之前我说过，我们这次的敌人也是我们天草式的同门。因此，即使我们最后协助英国清教解决了这次事件，搞不好清教方面也会指责我们天草式是在故意纵容姑息门下败类之类的……所以，现在我们还能够加入英国清教吗？”

    “啊，关于这件事嘛……”

    建宫没有再说下去，而是回过身指了指五和身后的某个人。

    伴随着黎明的霞光，一个坐着轮椅的人来到了天草式众人的面前。

    她正是英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”所属的魔法师芙蕾达・斯特赖克。

    虽然说她现在全身都裹着绷带，但是之前她身上那些焦黑的伤痕已经消失不见了。

    只见面带善意微笑的芙蕾达轻轻地把某样东西丢给了五和。

    那是一个小小的银质十字架，它的正面涂着红漆。

    那正是英国清教式的十字架，在之前有关《法之书》的骚乱结束之后，被送到伦敦安置的原罗马正教修女奥索拉・阿奎那也得到了相同的东西。

    而被赠予这样的十字架在必要之恶教会内部只代表一个含义。

    “没错，现在只有你还没拿这个了。记住，这份荣誉是值得你以生命来捍卫的存在，所以千万别辜负了它。”坐着轮椅的芙蕾达如是说道。“同时，鉴于在此次事件中你和你的伙伴们的突出表现，英国清教上层认定贵方，即来自日本的天草式十字凄教是有助于英国清教未来活动的有用之才，因此从戴上这个十字架的那一刻起，你将和你的伙伴们一同成为第零圣堂区必要之恶教会的成员。而我也代表我个人对你们的加入表示欢迎，同时我也希望日后我们可以有并肩作战的机会。”

    这场特殊且漫长的特别入教测试终于落下了帷幕。

    不过对于五和以及天草式众人来说，他们现在迫切希望在好好洗漱打扮一番之后后睡个好觉。

    而在那之后，他们将在阳光明媚的伦敦开始一段新的生活。

    【全文完】

BD附录 魔禁番外 必要之恶教会的考验 插图



短篇 一个多余的故事，还是某个事件的结局

    网译版 转自 百度魔法禁书目录贴吧

    翻译： 麦野家

    校对： 麦野家

    1.

    白鳄部队这一说法可能只是一个荒谬的谣言，可是每当有人试图去弄清它究竟是何种存在时，这一神秘组织却又突然显得扑朔迷离。

    当一个人听说它时，他最先想到据说这些人专门在下水道中活动。

    一种说法是，根据故事中因险恶环境而发生突变的鳄鱼，其实白鳄部队与一场恐怖的训练实验有关。

    另一种说法是，这是一个利用下水道进行秘密活动的集团。

    第三种理论认为“下水道”只是他们的黑暗的代名词。他们会悄悄引诱并吞没毫无防备之人。

    除此之外，还有人认为白鳄部队最初是作为一个能力开发项目而创建。其目的在于打破由某个在研究人员中秘密流传的文件所设定的限制。却转向了量产用于对抗超能力者的等级4大能力者这一条路。

    这几种说法都有一定程度的准确性，可是也有足够多的猜想使得这种绝对的自信变得不大可能。因此，白鳄部队的实际存在似乎只是在孩子之间传播的谣言。

    现在，唯一可以确定的是，

    白鳄部队的身份不为人知，但某些事情，比如她，却是真实存在的。

    2.

    学园都市笼罩在夜色中。对于那种居民众多，充满了人造灯光的都市来说还是有些牵强。不过工业气息浓厚的第十七学区则不同了，缺少不必要的装饰性灯光，这里只有满足最基本需要的街灯。在众多自动化的工厂中，数不清的灯光创造了夜晚中的独特场景。即使这样，黑暗仍是主角。

    “就是这里吧。”御坂美琴说，“根据佐天同学提到的都市传说，有人利用功率巨大的冷藏库来掩盖生命维持设备的存在。现在这台，是唯一一个在报告中说明没有电力使用，可实际上依然有稳定的电力消耗的冷藏库。”

    黑暗中，PDA发出的白光映在美琴脸上。屏幕上的内容还在自行地翻动着，她却将PDA收回了裙子口袋中。

    “……‘西东飒太的行踪’吗？”说话的少女站在美琴身旁。她有一头棕色长发，身上的夏季制服表明她来自长点上机学园―学园都市中最有名的学校之一。她是拥有能力名为“油性兵装”的大能力者，曾作为白鳄部队中的一名精英成员，干着见不得光的肮脏的活。

    她是相园美央。

    她接受了急救，但身上还是有些刚留下的伤痕。不过，两人都明白现在不是在意这些的时候。

    “你在PDA上找什么呢？”

    “刚才核对了些东西，现在在等分析的结果。”刚才美琴在和另一名少女联系。“听好了，西东老师现在被囚禁，并处于昏迷状态。一旦我们救出了他，你必须兑现诺言，向警备员自首。要是你想逃跑，我可是毫不手软的。”

    “知道了，知道了。更关键的是，即使现在，警备员和风纪委员都在到处寻找我的行踪呢。今晚是唯一的机会了。只要你稍微拖累我一点，我就自己单干。”

    “那好。”美琴已经开始摩拳擦掌。“现在就开始吧，把零碎的事情都解决掉。”

    3.

    即使美琴这样宣言,两人也没有直接冲进去。

    因为在此之前,相园这样说道:“这里大概是个陷阱。”

    “谁会设陷阱呢?”

    “某些不想西东老师被救出的人。总之有一点,我不相信有关他位置的传言会这么方便地出现,就好像所有东西都为你准备好了。我只能认为是有人故意地散播了这些传言。”

    “你觉得对方知道我们的身份吗?”

    “我想会来营救的也只有我们了。”

    “那我们的对手会作何准备呢?对于这样一个超能力者与大能力者的组合,使用常规战力反而更有效呢。”

    “有道理。换作是我,一旦我们进入仓库,我就释放神经性毒气。当我们神智不清无法使用能力时,便用炸药把整个大楼炸个粉碎。就像这样,咔,轰!!”

    和通常一样,她语气的突然变化让美琴不寒而栗。

    “我一直很好奇,为什么有时你的语调会变成这样?”

    相园清了清嗓子说道:“这才是我的生存方式,我总是会自动地对这种事情产生兴趣。”

    “不要用这样高高在上的口气对我说话。”

    “你要是再多说一个字,我会把你变成我喜欢的形状。”相园回到原来的话题,“不管怎么说,就这么直接冲进去不太明智。我们最好先检查周围的环境。如果一切都是按标准进行的,我们应该能找到一辆车。”

    “什么?”

    “爆炸是显而易见的。他们会在引爆炸药之前准备一辆撤离用的车,肯定会的!车子的位置必须保证他们不会卷入目标的反击,但又足够近以便带上他们的同伙逃离。”

    “我说过不要用这种傲慢的口气对我说话。”

    “闭上你的嘴,不然我会用石油把你的内衣全部溶掉。”

    因为感受到了某种无法名状的寒意,美琴陷入了沉默。她突然意识到自己正处于与被脱光后扔在空中庭院展望台（译者：全称为“梅田蓝天大厦空中庭院展望台”，为大阪地标性建筑物，由两栋双子塔构成）一般的危险之中。

    绕着冷藏库转了一圈后,她们发现一辆可疑地停靠在路边的四门轿车。相园来到车的右侧,然后……

    没有任何的征兆,四门的家用轿车被切成两半。

    相园的手发生变化。说得更确切些,黑色的石油缠绕在她的手臂上形成剑的轮廓。她的衣服也发生了变化。现在她穿的是既是固体又像是液体的特殊装束。

    “Yessss☆,感谢你辛苦的劳动,我勇敢的女仆。现在,快告诉我你们的藏身之处在哪儿,你打算用这堆破烂去哪里接你的同伙?”

    “等等……你……你是谁?”

    车中的驾驶员拼命想从仪表盘中取出手枪。

    然而,他意识到了异变。

    他感受到了掌心里如同融化的巧克力一般的粘稠感。他还没来得及思考发生了什么,手中的触感一点一点地游走着。过了一会儿他才意识到用高密度塑料制成的,原本比锤子还硬的手枪,竟然融化了。

    “快点,告诉我。”

    “呃!?不,我才不说!”

    “唉,看来你不过是个小喽罢了。你还没有意识到自己完全不该待在这儿吗?”

    如同绳索被扭曲的声音传来。下一个瞬间,驾驶员已被管道切断处流出的汽油覆盖全身,连脸上也一样。

    “我想,用油的话,说不定能从你嘴里多撬点情报。你从来没想过会被高中女生点着吧。哼,现在太暗了,能借点光吗?”

    “你疯了吗?我真的会被点着的!”

    “现在,新郎和新娘该点蜡烛了!”

    美琴意识到相园可能真的会动手,便挡在两人中间。

    “等……等一下!!现在车上的电缆还有电,要是点着了那可不是开玩笑的啊!!”

    “啊!!!不要靠近我,你这个笨蛋!尤其是身上到处都在哔哩哔哩地放电时!”

    “诶?”

    “哇啊啊啊啊!!”

    随着一阵巨大的爆炸声,晚宴上的烤火鸡出炉了。

    如同被橙色爆风推动般,相园立刻向后滑去,美琴则使用磁力尽可能地跳向后方。

    这位身经百战的前白鳄部队精英面色苍白。

    “我……我绝对不能信任你。为了让这个毫无反抗能力的小喽闭嘴,你竟然想把他烤熟。实在是令人难以忍受的残暴啊……我能叫你一声女王大人吗?”

    “千万别。再说,这又不是我的错。爆炸是从那边的箱子产生的。起爆的信号被提前传了过来。”美琴愤愤地吼了回去。

    在美琴身边,颇有些强壮的驾驶员正迷迷糊糊地躺在地上。换作平时,他肯定会得意地宣告自己的胜利。可是现在,他却像被不安分的宠物狗扑倒在地,被舌头舔来舔去的少女一样。

    爆炸发生的瞬间,美琴将铁砂混入汽油中,并使汽油从驾驶员的身上分离,然后用磁力解开安全带把他拉了过来。

    “嗯?”相园疑惑地歪了歪脑袋,“你是说他们本来就计划提前引爆炸弹吗?”

    “是的,如果他们想在仓库里解决掉我们,就没有必要在这里设置炸弹。看来他们不打算和我们正面较量,更像是想多赢得些时间。”

    “但他们想利用这额外的时间做什么呢?”

    美琴和相园转向被救出的驾驶员。这个大汉坐在地上,眼里闪着泪光。

    “不不不不不不!!我会告诉你们,我什么都说,不要再伤害我了!!我不想被烤熟!!”

    “女王大人,看来你把这个不幸的人的少女心唤醒了呢。”

    “我说过了这不怪我!你要是再废话,我就把你打到万劫不复的地狱去!”

    4.

    很明显，被选入白鳄部队的都是青春期早期的少女。据说，某种理论认为少女们因具有很强的敏感性和承受力，比如她们可以忍受有如分娩般的疼痛，以及青春期早期多变的心理状态，对于这种特殊的能力开发项目而言，实在是再合适不过了。不过，关于这一点没有人能给出肯定的回答。

    白鳄部队这样选择仅仅是出于实用的理由，而不是什么下流的想法。事实上，白鳄部队还避免了这些少女走向更为悲惨的命运。

    然而，这些所谓的很有道理的理由导致的结果是，她们的身体因实验而不断地损耗又恢复，所以很难说比以前的生活要好很多。

    白鳄部队全部由大能力者构成。这么完美的平衡实在不像巧合，所以很明显这是有意为之。

    如果白鳄部队真的是量产大能力者以获得稳定的战力的项目，那么该计划的高层之残酷便会为人所知。

    组成白鳄部队的成员在某一点上是相同的。而这一点绝不是她们都参与了这一计划所能解释的。

    5.

    美琴和相园躲在地下管道中。

    “对于一个下水道而言，这里的气味还不算太坏，水看起来还很清呢。”

    “在第三代的下水道系统中，微生物净化设施将测试投入使用。它们的空间足够大，能够保证微生物的呼吸。我敢说水质比起公共水池里那种充满了氯气的水将不知好多少。”

    “这么干净的地方，看起来会让虫子们上天堂呢。”

    “没错，对它们而言实在是太干净了。失去了食物的来源，它们最多会偶然潜入但绝对没办法一直生活在这儿。和人们通常对下水道的看法不同，这里的环境对我们来说是一个极佳的隐蔽或移动的场所。”

    “我们？”

    “白鳄部队的‘鳄鱼们’，我想我还得给你介绍这个名字的由来。”

    因为刚刚刚才的微生物净化的话题，美琴有些担心脚踩在水里会被微生物消化。不过相园已满不在乎地沿水走了起来，看来应该没有那种风险。事实上，所谓的杀手变形虫的说法也不过是些牵强附会的东西。

    “所以说有其他人使用你们白鳄部队的路线？”

    “从那个驾驶员手机上的信息判断，我想是的。”相园边说边挥动着手中的手机。她把那个倒霉家伙的手机拿来获取情报，顺便还能当手电筒用。

    美琴皱了皱眉头，说：“如果冷藏库只是陷阱，那么真相肯定在别的地方。”

    “假设那个驾驶员不是故意让我们抓住，即手机上的情报不是陷阱的一部分，那么西东老师应该是被转移走了。看来冷藏库只是为了转移我们的视线，以防止追踪。”

    “所以即使现在他们也在行动吗？”

    “没错，就在这个地下管道中。只是，”相园谨慎地补充道，“我还是无法看出他们究竟有何目的，”

    “？”

    “西东老师最多只能作为控制我的‘枷锁’，他本人与这座城市的黑暗面毫无瓜葛。我实在不理解为什么他们会带着他转移，而不把他作为人质要挟我们，甚至他们完全可以让他消失，因为他现在没有利用价值。”

    “想想看吧，当你用地球旋回加速式磁气照准炮（the MagneticDebris Cannon）瞄准学园都市时，他们并没有拿西东老师作为盾牌。”

    “我当时已完全控制大炮，他们是怕我把炮口转向他们吧。不过现在看来，我们需要考虑其它的可能性。”

    “你是说除了用来对付你，西东老师还有其它的利用价值？”

    “是的，但我也想不出究竟是什么。我说过，他与‘暗’毫无关联。作为这个城市的普通居民，他顶多是个合适的人质。”

    “没关系，我们只要阻止他们救出老师就行了。”

    “……没关系？”

    “我的意思是不管他们怀有怎样的目的，我们只要把他救出就行了，对不对？我并没有在评价西东老师他本人。”

    “我懂了，你说得对。哈哈，不好意思啊。”

    相园挤出一个僵硬的笑容，不过缠绕在右手上黑色剑刃样的某个东西又显得不合时宜。她试着把它收起来，想表现得像个正常的少女。不过又发生了不得了的事情。

    右手上的石油剑融成她身上制服的一部分。

    “我想我们需要刺激这些躲来躲去的家伙们，让他们自己现身。我们可以给他们每人发一封电子邮件。让我想想，比如可以这么说：‘有知情者透露了你们的位置，所以我们马上会赶到那里’。怎样措词能让他们的头目大发雷霆，怀疑自己的手下呢？要是他们不安的情绪能四处扩散就最好不过了。如果要使用冷读术（译者：cold reading。冷读术是指通过心理学等方面的知识来获取对方的细节，通过分析对方的肢体动作、着装、语言方式等来探察对方的心理活动的技术），怎样表达会更合适呢？”

    “……你太可怕了。”美琴嘀咕道。

    6.

    学园都市的基础设施网络通常是分散建立的。遍布全市的风力发电机就是一个有名的例子，第三代下水管道系统则是另一个实例。没有使用污水集中处理系统，而是通过分布在各处管道中的微生物储存和培养设备来净化水质。有时微生物繁殖过快导致水变得像赤潮一般，这时安置在各关键位置的紫外线灭菌灯就会启动，以控制它们的数量。

    即使这些分散式的设施成为恐怖袭击的目标，学园都市仍可正常运转。一个位置被破坏，系统中还有足够多的备用设施，足以承担其留下的负载。这使得学园都市能够应对哪怕是最糟糕的情况。

    这里是其中一个微生物储存和培养设施的内部。

    这个地方大约有校园体育馆那么大，里面布满金属管道。每根管道约有一个教室宽、三层楼高。紧挨着管道建有阶梯，在高处还有相互交错的天桥。因此，虽然这里相当大，但一眼望去却让人觉得非常拥挤。据说这里曾被白鳄部队作为室内训练场。不过她们的‘训练’可是包括使用能力互相进行实弹射击，是否能被称为‘训练’还有待斟酌。

    在众多曾舔舐了大量鲜血，血迹已被微生物清除的天桥中，少女倚靠在其中一座干净得可怕的天桥的金属栏杆上。她穿着短裙，却在裙下穿上一条裤子。

    即使在这个地下空间中,她手中的电话也没有受到任何干扰。

    “……是的,任务就是任务,我们会完成。没有必要在乎西东飒太,只是他真的那么有价值么?”她对电话另一端的人说道。

    “他是否有价值与你无关,干好你自己的事,兵藤君。”

    “对。那么,我也该做好士兵的本职工作。对我而言,完成任务所获得的奖励才是唯一追求。”

    简单地回复几句后,这个名为兵藤的少女切断通话,喊向下面的同伴。她的同伴则是一个穿着色彩鲜艳的运动衫的少女。

    “小雏,‘货物’怎么样了?”

    “我现在身上可是痛得很呢!事实上,这还是托你的福,真纪!!那个人现在好好的还不是多亏了我。是我把他装到睡袋里进行搬运的呢。而且这个人还需要生命维持设备,所以我们弄了一艘橡皮艇。我必须俯下身子来推动这一堆重得要命的玩意。我说过了,我身上痛得到处吱吱作响呢。我可不想这个年纪就整天腰酸背疼!!”

    “不好意思,我的工作就是保证任务正常进行。细鱼和友莉她们两个也在发牢骚吗?”

    “你和她们一样,你这个领着工资的懒人!我是这里唯一一个什么都得做的人!细鱼说她是后卫部队便一直无所事事,友莉一直说这里太暗、太吓人、没有什么人,然后跑掉了。我敢说她在撒谎!别在那儿假惺惺地流眼泪!!”

    “这次任务很快就能结束,你先坚持一会儿吧。请你吃薯条怎么样?芝士味的哦。”

    “别以为用薯条就能打动我!!还有,不要在完成任务的时候带气味这么重的东西来!!”

    “那我把它们扔了,还剩挺多的呢。”

    小雏沉默了一会儿,然后说道:“其……其实薯条也没有什么不好的嘛。”

    “谈判成功。”

    兵藤把装着薯条的盒子扔了下去。小雏虽满脸不情愿地接下,不过很快便满意地大口嚼了起来。

    “真的，我们的工作差不多完成了。只要把西东飒太、小艇还有其它东西全都装起来塞到储存培养箱中就行了。然后先暂时离开，给我们的追踪者留下假信号。等到他们不再追了，另一组伪装成清洁工的人员会过来把他回收。”

    “嘿。”小雏脸上浮现出扭曲的笑容，“也许这么说不合适，但你这人挺变态的。本来都是毫无意义的事，你那么喜欢别人的不幸遭遇吗？”

    “我可不想被你这种和我半斤八两的人指指点点。”

    “你以为我说‘也许这么说不合适”是什么意思啊？如果你想复仇，为什么不亲自动手呢？那样不是更干净吗？对你来说也有好处。”

    “太无聊了。”

    “你真是变态啊。你明明和某人处在同一立场。为什么她可以因所爱的人受到了不公的对待而叛变呢？”

    一阵沉默。

    咀嚼薯条的声音打破寂静。

    然后两人同时注意到了。

    想必细鱼和友莉也注意到了吧。

    “……这个气味。”

    “固态汽油弹？！”

    伴随着她的喊叫声，相园美央的油性兵装毫无约束地爆发。

    7.

    然后御坂美琴喊出声。

    “你懂不懂什么叫克制啊？！这下所有人都会被烤成黑炭。而且就算他们从爆炸中脱身，这里也会被一氧化碳之类的有毒气体充满，照样会要了他们的命！！还有西东老师怎么样了？！”

    她们站在设施入口处，却完全无法看清内部。一股带着烧焦气味的气浪从入口涌出，其内部却很奇怪地看不到任何火焰。大概是因为这一区域的氧气都被消耗殆尽。

    “别担心，别担心。我已经获得所需的情报。我能够通过释放薄橡胶膜来监听远处的声音。西东老师现在在一个金属箱中。”

    “……这都能做到？”

    “我的这个能力还可以用来避孕哦☆不过你还太小，不必知道这些。”

    “从你以前说过的话来判断，我敢说你也是处女吧。”

    “噢，你是不是想变成鲶鱼？和这种滑溜溜的东西打架，即使是我也会变得毫无反抗之力呢！！”

    “这种事情实在是……”

    美琴的声音越来越小，并向后退去。

    就在同时，无数道光束穿过水泥墙壁，将仓库和下水道分隔。随着墙壁被切碎，大量的氧气涌进仓库。

    虽然火焰又重新燃起，但流入的新鲜空气将有毒的一氧化碳等气体稀释了。

    当然，这不是美琴和相园做的。

    而是仓库内部的人。

    “什么？”美琴不悦地皱眉。

    她并不是对爆炸之后，还有人能够活动这一点感到惊讶。毕竟，她也能够想到几个可以承受固态汽油弹直击的人。

    相园美央就可以做到。

    事实上，因为她拥有油性兵装的能力，所以她比谁都清楚有多少人可以从刚才的攻击中脱身。

    “认真的吗？啊哈，我早就该注意到的。这样就说得通了。虽然很清楚身处黑暗的前白鳄部队成员是如何行动的，但我还是应该对自己的预测更加谨慎。”

    在其中一个天桥的橘红色火焰中，出现数个黑色的身影。

    总数为四的敌人出现了。

    不仅仅是从后方发出的火光将她们映衬为黑色。

    而是因为她们穿着的，与相园美央身上完全一样，用石油制成的复合装甲（油性装甲）。

    “与我们对抗的正是前白鳄部队的成员们。这就是为什么我可以精确地预测她们的行动。”

    8.

    目前所有已知的白鳄部队成员都拥有直接控制石油和石油制品的能力,她们可以随意改变它们的性质。从技术的角度说,她们的能力本应冠以不同的名称,却被统一称为“油性兵装”。

    可是只要仔细思考便会发现蹊跷。

    即使忽略她们全部是等级4大能力者这一点,就算白鳄部队是一个量产大能力者以获得稳定战力的计划,每个人的能力也应当是各异的。举个例子,她们完全可以是控制火焰或是操空风的大能力者。

    然而事实是,白鳄部队的每个成员都拥有油性兵装的能力。

    为什么?

    最初,肯定也存在拥有其它能力的大能力者。但是接受了极端恐怖的对抗超能力者的训练后,不是每个人都能通过考验。几乎就像这些训练只是一个筛选机制,只有油性兵装能力者才可留下。

    实在是令人震惊。

    听起来不像是会发生在日本这种国家的事情。（译者：= =a）

    这群拥有油性兵装的少女们对于将她们推入地狱的管理者们抱有纯粹的恐惧。但是当她们生存下来后,她们意识到自己拥有特殊的价值。她们也因此能够维持稳定的心理状态。她们拥有特别的能力,这也是为什么无论处于何种环境中,她们都能生存的原因。在学园都市中,能力的强弱决定了一切。所以她们即使抛弃自己的同伴,也丝毫不会认为自己做错了什么。而管理者们认为她们的这种思考方式对自己颇为有利,因此不打算纠正。

    在这种状况下,管理者们将这群油性兵装能力者称为“野兽”。

    这便是她们具有的特点的形成方式。从她们身上培养出了凶恶的能力,但她们从未想过攻击“培养”了她们的管理者们。她们的能力只能使管理者者们获益,为了自由而攻击管理者则是完全的禁忌。就这样,少女们将自己置于困境,却从未想过其它的可能性。

    如果她们叛乱了,管理者们会陷入麻烦。不过由于上述原因,这些没有超能力的管理者从来不会受到来自她们的伤害。

    一些已知的油性兵装能力者甚至失去了使用人类语言交流的能力。然而,在这个扭曲的团队中,这些人便是其他人的典范。

    9.

    她们向橘红色火焰走去,进入被火光照亮的仓库中。四个身影对于美琴和相园的到来并不显得意外。也许不知道具体的方式,但她们已经准备好应对可能的攻击。

    “白鳄部队中除了你还有其他幸存者吗?”

    “原本白鳄部队是由40或50人组成的。理想的状况是以集团的方式削弱孤身一人的超能力者。其实比起短吻鳄我们更像是水虎鱼。当管理者们土崩瓦解的时候,还剩下大约一半的人,不过从那以后我也不知道其他人的去向。……看来我将和一些人以最坏的方式重新组织在一起。”

    美琴对于她极为流畅地说出的这一番话感到脊背发凉。

    相园美央已经独自做了这么多。

    美琴可以想象若是她面对40或50人的白鳄部队的协作攻击,那将是多么糟糕的情况。

    作为回应,相园美央的“同伴们”淡然一笑。她们拥有相同的能力,穿着相同的装甲。

    还有她们脸上的笑容，即使她们处在截然不同的立场。

    “你这么果断地想要烧掉整个区域，我猜你大概知道我们用来转移注意力的策略吧。”

    “真纪，你说得那么大声，简直就像故意让我听到。原本你现在留下假信号后撤退，我真的不会追踪到你。”

    “把西东飒太藏在曾经的白鳄部队所用的射击训练场里，这个计划还真是给了我们一个不得不战斗到死的理由啊。”

    “……只要能让一切划上句号，那么我不在乎。用地球旋回加速式磁气照准炮把一切都毁掉自然很有趣，但以这样一个happy end结束一切只会让我试图重新来过。”

    她们对话的方式，即使现在也感受不到一丝不快。

    白鳄部队的真面目究竟是什么？

    不。

    它仅仅是黑暗侧的冰山一角。

    “为什么？”美琴喃喃说道，“如果不是因为西东老师的事件，相园美央本可以继续她的高中生活。她已经切断与过去的黑暗的联系。你们和相园不是一路人。我不明白为什么她又要回到黑暗之中。为什么？”

    尽管与她们有过一丝联系，但相园美央对她的“同伴”并不抱有认同。

    事实上，她的脸上只有对她们的蔑视。

    “大概是因为我忘不掉鲜血的味道。在我遇到西东老师之前，我所处的环境使我只有在暗处杀戮之时才能感到价值的存在。也许我把环境看得太过优先。这里面并没有什么思想或原则，我只不过是按自己的想法横冲直撞，想让别人给我解释……说实话，就好像我想成为白鳄部队中最好的学生。”

    “从自己的美梦中醒来后,你是不是以为自己更成熟了?”

    “至少比你们这群还在梦魇中挣扎的笨蛋强。”

    被称为真纪的少女不在乎地耸耸肩。

    美琴皱了皱眉头,说:“所以说,西东老师不是你们的目标?”

    “这倒是个挺难回答的问题。不过我可以说我们的目标和高层的是明显不同的。似乎高层们想通过西东飒太获得某种‘控制手法’。”

    “控制手法?”

    “对于你,相园美央。”真纪一只手扶在天桥栏杆上,咧嘴一笑,“白鳄部队的目标是通过使人的心智变得如同野兽一般,以此获得对强大能力的稳定控制。我们已取得一定的成功,但是它损耗人心灵的速度实在太快了。换句话说,将白鳄部队的士兵彻底消磨后,她们会变得短命。并且在超过某一极限后,则会完全失控。”

    尽管同样作为这些士兵中的一员,真纪却毫不犹豫地这样评价她们。美琴从她的语调中感到一丝苦涩。她想到了曾在某处见到的军用量产复制人。

    “至于西东飒太,他唤醒相园美央的人性,并很好地管理了她。他使相园美央损耗的速度放缓,且避免了任何可能的反叛。……这比我们白鳄部队做得更好。对于想通过控制能力者作为武装的人来说,简直就像美梦成真。所以很自然,那些人想要得到他作为心理辅导时所创造的控制手法。”

    这就是为什么西东飒太会消失地如此彻底。长点上机学园想极力掩盖那场事故,所以他们必须向第三方求助。真纪的高层不想让西东飒太消失。在这个过程中,他们自然地接手了他的私人物品,并从中搜集数据以试图得到他的“控制手法”。

    但他们从中毫无收获,所以决定直接对西东飒太下手。 他们可能会将他唤醒进行审问。甚至在他依然昏迷之时,使用某些技术直接从大脑中提取所需信息。或者求助于读心能力者。

    “……这帮白痴。”相园美央没有思考便脱口而出。

    如同打开了潘多拉的魔盒,她们将相园美央过去的记忆唤起。

    “他们永远不会了解,发生在我身上的根本算不上秘密。拯救了我的人性的不过是非常简单的东西,只不过想要做到却难得多。”

    “我们知道。但是高层没有足够的仁慈去分析西东飒太创造的奇迹,他们只想将白鳄部队重建。在他们看来,如果他可以以自己的意愿改变你,那他肯定拥有某种可被复制的方法或流程。”

    “这么说,你们都在冒着生命危险参与一个不可能成功的计划?你们知道高层的想法是不准确的。这个计划根本就是个错误,太不正常了。”

    “不管他们是对是错,我们只想实现自己的目标。事实上,像他们那样的组织不会长久。我敢说他们迟早会被黑暗的其他势力吞噬。在此之前,我们只需要充分利用他们。”

    “……你们自己的目标?”

    “是的,只不过那些笨蛋的方式对我们颇为有利。”

    真纪笑了。

    她邪恶的笑容中带有一丝稚气,表面上可以看出明显的暗示,又可以察觉到隐藏的战斗欲望。美琴注意到这个笑容与相园美央的笑容之间的巨大不同。那是她在放弃一切为了西东飒太战斗时露出的笑容,即使她的方法是错的。

    “真的,我们仅仅是不满意于这一点。我们不喜欢看到在没有人允许的情况下,你可以和西东飒太把一切都结束。”

    “什么?”

    相园第一次表现出困惑。

    在美琴正上方,天花板突然坍塌并被溶解。她慌忙地想要向后跳去,但脚下的地面却变得像泥浆一般柔软。地面已没过膝,从天而降的液态天花板如雪崩一样,淹没了美琴。

    “当聚集众多可以随意改变石油性质的能力者时,这便是我们所能做到的。你难道没想过我们可以替换地面本身吗?……嗯,我们使用金属和混凝土使其难以辨认,不过我们还在白鳄部队的时候,这个方法就是已知的。”

    伴随着粘稠液体被吸入下水道时的嘈杂声,厚重的黑色液体掩盖数个天桥和水箱,向下流动。美琴在仍被困住的情况下,被迅速地吸走。

    一个深达数米的深井出现,相园甚至无法看到其底端。

    真纪从边缘扫视一眼洞中的黑暗。

    “下面是预防洪水用的多用途管道。友莉,下去看看确保连接出未被损坏。”

    “收到。”

    其中一个少女毫不犹豫地跳进巨大的洞中。她似乎打算使用控制橡胶的能力减速。真纪却看也不看一眼。

    “你猜她还能维持多久的呼吸?5分钟还是7分钟?能挺到10分钟就算是奇迹了。但是在此之前,你觉得自己有可能摆脱我们去救她吗?”

    “如果我说百分之百会不会太高了?”

    “有一点吧。”对于相园恶意的挑衅,真纪的表情没有变化。“毕竟,白鳄部队能够集结众多大能力者来对付不安分的超能力者。”

    “……”

    “看你脸上的表情，我猜你也不是笨蛋。是的，我们力量的强弱都是相同的，难道这不意味着胜利将仅仅由数量的多寡决定？”

    将御坂美琴从战场上清除成为了她们的转折点。

    而剩下的很简单。

    一对三。

    她们的能力一目了然，并蠢蠢欲动着。而现在，她们毫不怜悯地释放出来向相园美央发起攻击。

    10．

    高等级的能力者大多可分为两类。

    放射型（one-point）的能力者可释放单种破坏性极强的攻击。

    而扩散型（all-purpose）（译者：这两个名词的翻译不一定准确，若有修改意见请通知）能力者则可以使用多种形式的攻击。

    像相园美央和兵藤真纪这样的油性兵装能力者属于后一种，这一能力使她们拥有富于变化的攻击方式。

    因此，当多个这样的能力者集团行动时，攻击的方式就会压倒性地增加。

    从真纪开始，三个少女毫不迟疑地越过天桥栏杆，跳下来，从她们的背后和腿部生成翼一般的物体，减缓下落的速度。当快要到水箱边缘或阶梯上时，她们释放出高弹性的橡胶作为缓冲。三人包围了相园，她们打算在战斗中不断改变速度和角度来袭扰她。

    如同机关枪开火一般的急促爆炸声中，拥有油性兵装的三名少女一起向相园靠近，相园咂舌。

    相园接受的训练使得她可以与超音速移动的第七位进行战斗，或是随心所欲发射极高速粒子束的第四位，以及第三位等超能力者。所以对于单纯的速度，她不会害怕。

    问题是……

    （混蛋！她们的佯攻完全是专门对付我的！她们已经不顾时机以连我都难以追上的速度和角度在行动！！）

    她们可能对于她曾是自己的同伴这一点感到愤愤不平。如果试图在她们复杂的螺旋运动中跟上每一个人那就正中她们下怀。相园选择拉开距离，逐个击破。她的脚下出现一层油膜，使她可以高速运动。远远看去就像在地面上滑行。

    或者说她不得不这样做。

    然而，她的身体突然停了下来，像被拴在地上。

    “我们拥有相同的能力，”真纪笑着说，手臂上缠绕着一把剑。“因此控制的优先权由数量决定。我不认为你能在这场争抢游戏中获胜。”

    “！！”

    在相园做出反应之前，另外三名少女阻止了她的动作。

    一阵不愉快的声音传来，相园美央的轮廓被切成碎片。

    小雏轻轻挥舞右臂上的剑，对真纪说道：

    “成功了吗？”

    “我明显感到了切开她脊柱时的阻力。”细鱼补充说。

    “没有。”

    真纪指向被巨大的剑刃切开后的碎块。表面看起来像是人类的一部分，但从切开处向内部看，却是漆黑的。

    “这不过是个和她相像的硅胶模型而已。为了让它看起来更真实,她甚至把脂肪和肌肉的部分都分得清清楚楚。”

    真纪挥下巨大的剑,飞出的像断头台的铡刀一样某物,将一个大型冷藏单元的控制室斜向切开。

    紧跟其后的是沉重的敲打声。

    控制室被切开,但相园美央放出的攻击将随之而来的铡刀挡下。

    她闭上一只眼,说道:“那些假人都是真人大小,不过倒是廉价的很。你再也不用担心晚上会感到孤独寂寞了。”

    “你这样一直故意地喋喋不休,想保持内心的稳定,但想必你比表面上看起来还要忧心忡忡。”真纪直截了当地分析道。

    小雏接着说:“似乎即使我们有三人,也不能完全夺走你对石油的控制。不过战斗中得出的数据已经表明你被削弱了多少。”

    “是的,而且从一开始她就没有使用那个置换技术(暂定名)(译者:原文如此，不知道为什么有括号中的内容。),看来那种东西只能作为最后的杀手锏,她还不能任意使用。”

    在空气被划破的声音中,三名油性兵装少女再次举起手中的石油剑。

    “我们会从你的复合兵装开始下手,你就等着在你的老师面前被我们扒得一丝不挂吧。”

    相园歪了歪脑袋,说:“哼,早知道当初我就应该试试这招。”

    爆炸声炸裂开。

    三个身影迅速靠近。相园将脚下的石油转化为高弹性的橡胶,向上方跳去。

    偶尔短暂地落在水箱或被固态汽油弹破坏后,悬挂着的天桥残骸上,便再次跳起。当然,另外三人一直在干扰她的控制,但仍不足以完全夺去控制权。事实上,只要她在计算中考虑进被干扰的因素,即使她被稍微削弱,但仍能较好地控制石油。

    看到自己的猎物逃脱,三名少女立刻方向改变90度继续追踪相园。

    这正是相园期望的。

    “啊?”细鱼感到困惑。

    相园美央在贴近天花板处粘了一块厚橡胶板,然后向其猛冲去。随着耳边响起风的呼啸,她如同子弹一般被橡胶向反方向弹出。她以细鱼无法预料的速度向其飞去。细鱼避之不及,相园接连踢着,鞋底毫不怜悯地踏在细鱼脸上。

    完全不像两个人类冲突时所能发出的巨大悲鸣声爆发。

    仍然处在半空中,相园美央对于脚下传来的沉闷感微微一笑。

    “在专业摔跤比赛中,绳索飞身扑(rope techniques)可是最好用的,宝贝!”

    “……但如果你失败了,你可是会受到套索式踢击(lariat)(译者：两个摔跤的术语不一定准确，懂行的吧友请通知我)的哦。”

    “?!”

    从脚下传来不愉快声音。相园看到,从盖住白皙皮肤的黑色覆盖物的缝隙中露出的双眼正盯着她。黑色的油性装甲精确地分散了冲击的力量。

    细鱼的嘴唇扭动着。

    “只要一人便能抗衡你。”

    相园听到左右传来划破空气的声音,那是快速接近的真纪和小雏。

    “三人则将击垮你。”

    “哧!!”

    相园向脚下的细鱼踢去,以获得向上的速度。这样她避开了两边挥来的石油剑,也防止了细鱼的反击。最终她落在三层楼高的水箱顶。

    而其他三人平稳着陆。

    真纪开口说:“如果你想带着西东飒太一起逃走,我劝你还是放弃吧。你的战利品现在不在箱中。而且带着这样一个重负,你不可能摆脱我们。”

    “我想你们没把他作为人质这一点还是应当感谢的。”

    “那样做的话就太无聊了。”真纪把石油剑恢复成原始的石油。“只要我们想,我们当然可以解决掉西东飒太,但那实在是乏味至极的做法。就算是我们,残忍也是有限度的。只不过高层可是非常认真地想建立并控制一个像我们白鳄部队一样的组织。他们会以我们想都不敢想的变态方式结束西东飒太的人生。”

    “……”

    相园保持沉默,小雏接过真纪的话:

    “就像你爱的人被一个陌生人摧残。听起来或许可怕,不过他们可是很有效率的。毕竟,那些大人也曾将我们的身体弄得破破烂烂。不管你如何期待,不会有人帮你。如果你没有欺骗自己,你也会意识到。”

    细鱼接着说:“甚至就算我们将你切成碎块,你也会被回收,连接在可怕生命维持装置中。我们说过,仅仅杀掉西东飒太太无趣了。只有让你崩溃到尖叫才算得上享乐。”

    她们的话被相园打断。

    她用力挥动手中的剑。

    “……我要把你们喂鳄鱼。”

    “你这笨蛋,你实在太蠢了。在那个地狱中你究竟学到了什么呢?我们可是学到了比想要的还要多。身在白鳄部队的经历教会我们这里不是所谓有决心有勇气就能做到一切的世界。”

    作为对她们意志的回应,这一区域的石油立刻翻滚起来,生成许多黑色的条带。橡胶带的末端有的连在金属箱上,有的连在天桥上。中央弯成U形,汇聚在真纪手中。

    看起来像某种奇异的巨型花朵,又像是巨大的弹弓,而其实质是……

    “多相直击锤( the Multiphase StraightHammer)。嗯,你也曾是白鳄部队的一员,不用我多解释吧。它结合橡胶的弹性、燃油的推进力、以及超高速螺旋桨,因此能将炮弹以极高速发射。”

    “……”

    “原本我们每8人组成一共5组的多相直击锤。高速的重型炮弹向各个方向发射后,剩下的10人就会压制目标并确实地杀死目标。这种策略可用来对付第三位和第四位。现在我们只有3人,不知道还有多大威力,不过技术上的数量只是细枝末节。只要足够把这里最厚的金属箱击穿,无论你逃到哪里都躲不过我们的攻击。”

    橡胶被绷紧的声音发出。

    真纪笑着说道:“你身上的复合装甲可没有你想的那么好用,你就带着决心和勇气去死吧。对于如此催人泪下的结局,你会作何感想呢?”

    “你不过是过往悲剧的翻版。我没指望你有多大变化,但我还从没想过事情会变成这样……”

    “啊呼!”

    席卷整个仓库的巨大震动爆发。

    11.

    多相直击锤是一种由集团形式的大能力者对抗单名超能力者的战术。虽然在实战中的效果尚不清楚,但研究人员预测,在刻意地提高炮弹的空气阻力后,它的效果会更好。

    换句话说,就是要让炮弹在行进过程中分解成许多碎片。

    冲击波会在数米之外对目标造成整个面上的伤害,而不仅仅是某一点。这样就避免了目标逃离的可能性,而且在攻击后,也阻止了其进一步的行动。在受到第一次的攻击后,目标身体上的伤害使其无法应对任何的快速移动。然后,相同的冲击波将一次又一次地击打目标。而目标只能困在原处,生命一点一点地消耗殆尽。

    攻击很直接,但会一遍又一遍地重复着。

    不管是外表还是攻击方式,都没有花哨的效果。

    是一种浅显的、稳定的,最为重要的是,这是一种必胜的攻击。

    但是，这只是用来对付被称为等级5超能力者的怪物时才能发挥的作用。若是面对多个训练有素的士兵，他们可以破坏她们的防御使其无法发挥出全部的能力，然后把她们连同身后的仓库一起炸上天。

    “咳……咳……”

    一场冲撞。虽然用剩余的一点能力制造出低弹性橡胶吸收了一些攻击，但相园美央所承受的仍是恰如其分的冲撞。不过，在遭受了这样的攻击后，她的身体还是完整的这一点，倒也算得上是一种幸运。

    “看到了没?你所谓的决心和勇气根本是毫无意义的东西。”真纪边说边靠近相园。在之前的攻击中,相园被向后撞开了很远。

    这种情况下,考虑到对方所处的困境,主动靠近自己的敌人反而非常有效。尤其是要进行接连不断的攻击时。

    “你放弃了逃跑和防御而是直接吃下这一击还挺令人钦佩。即使在在冲击波的整个面上,弹片的分布非常随机,但想必还是存在不均匀的部分。而你找到了其中最薄弱的地方,还真不是一般人能做到的。”

    “……”

    相园造出石油剑,想用其作为手杖试着站起来,身体内部发出了僵硬的悲鸣声。然而,身上已不堪重负的装甲迅速融化成液态的石油。她已失去对石油的控制。

    “嗯,到目前为止,进展很好。我们可以正常地结束这一切,看来不必折磨西东飒太了。”

    “他……与这一切都无关。”相园说。听起来好像她的喉咙里卡住了什么。“如果与白鳄部队有关……你们可以冲我来。为什么费这么大气力把他牵扯进来……”

    “别傻了,我们的愤怒最初就是因他而起的。”真纪说。

    呼吸突然变得沉重,相园美央皱着眉头小声说道:“为什么?他……与黑暗……没有牵连,所以他与白鳄部队也……也没有关联啊……”

    “是的,他与我们没有关联。而这正是我们愤怒的原因。”

    她面带微笑,声调中却透着阴暗。

    就像相园美央一样,她的微笑里隐藏了什么。

    “‘我想拯救每一个人。我想听到人们心中曾被忽略的呐喊。我想治愈身陷绝望的人内心的创伤。即使只剩下最后一点力量,我也想伸出我的手。即使是白鳄部队的人,我也要拯救她们。’……西东飒太的话听起来那么感人,带着正常世界的光明。”

    “什么，你是说他是个说谎的伪善者？他对我说出这番话时，我看到了他的意志。像我们这些白鳄部队的人，你应该知道要让我们变成一个正常人是有多么困难。”

    “但西东飒太没有拯救我们。”

    相园美央全身僵硬。

    而真纪的话继续回荡在耳边。

    “对于拯救了你这一点，他非常高兴。但他没有做得更多。他证明了他可以拯救属于白鳄部队的你，却因个人的原因而抛弃了我们。”

    “难道说他对这一切感到厌倦？如果你想做什么，比如说吃饭，最好把骨头也舔干净。要是只尝一点点就扔了，对厨师和其他没饭吃的人来说可就太无礼了。”小雏补充说。

    “对我们来说，就像希望在眼前被斩断。你肯定能想象出，假如某一天，他对你说他受够了，想让你走开，你会有何反应。而这就是我们经历的地狱。”细鱼说。

    一个少女从地狱中被拯救，这本是个美好的故事。但对于其他只能眼睁睁地看着英雄离去的少女们来说，带来的仍是痛苦。

    即使控制着白鳄部队的高层被摧毁，还是有少女们无法脱离黑暗。至于设法离开的，她们却发现自己与正常社会格格不入，这又成了另一种地狱。最终，一部分少女又重新聚在一起。

    “我们曾经也想被拯救。”真纪从口中挤出这句话。她已经很多年没有像正常人一样流泪。“我们也曾想成为像你一样的女主角。我们所处的环境都是一样的，仅仅是因为他只愿意救你一人，而将逃离地狱的大门在我们面前‘砰’地关上。我们能不愤怒吗?”

    “你们……这群笨蛋……”相园轻声说道，“像你们这样对他露出毒牙就是放弃最后的机会。”

    “你有没有听我说话？我们‘曾经’想被拯救。但那是过去，我们不会再像以前一样做着愚蠢的梦。”

    从一开始，白鳄部队的少女们就是孤立无援的。

    甚至连相园美央被救出也不应发生。即使是为了这样一个温暖而美好的错误，西东飒太也不应该与这个黑暗的世界扯上关系。

    可是……

    当西东飒太看到如同深渊般的地狱时，与一般人的反应不同，他没有害怕或反感，而是伤心。相园美央不想让他奇迹般的心动造成他的毁灭。

    “……他没有错。”相园锐利地盯着三名少女,啐了一口唾沫。“如果说有谁该承担责任,那就是我。如果我没有被拯救,你们的怒火就不会产生。所以你们应当冲我来,而不是他。”

    “能这样思考,说明你真的恢复了自己的人性。可是这只会让我们感到嫉妒和懊悔。”

    橡胶绷紧的声音传来,无数的橡胶带再一次汇聚,组装成多相直击锤。

    “我们会继续让你绝望。我们不打算成为故事的女主角,只用一击便漂亮地结束一切。我们可是在下水道中潜行的鳄鱼啊,所以我们会一点点地撕开你的身体。把你困住,来不及发出惨叫就被撕成碎片。”

    伴随着话语,真纪发动能力造出特制的炮弹。然后下达摧毁的信号。

    “开火,继续开火。”

    12.

    与此同时,御坂美琴身处如同巨大地下隧道的多用途下水道,被复合石油装甲束缚着。同样躺在那儿的还有友莉,她被某种不明的攻击从背后击中。时间已远过了10分钟,美琴本应窒息而死。但作为白鳄部队的成员,友莉知道一般的常识对于超能力者是不适用的。

    然后,变化发生了。

    具体来说,友莉意识到美琴身上本应受她控制的油性装甲在持续不自然地振动。

    (难道说她把铁砂混到了油中。但是她该从哪里获得氧气……等等……这个振动……?!)

    石油中可以溶解氧气,但人类无法直接利用其中的氧气。御坂美琴通过震动铁砂,精确地将其中的氧气、氮气等空气中的成份释放出来。

    变化还远没有结束。

    随着石油中这些成份的脱离,石油逐渐失去其作为石油的性质。

    油性兵装是可以自由控制石油和石油制品性质的能力。

    如果她控制的石油失去了作为石油的成份和性质,她就会失去对石油的控制。友莉并没有直接控制碳氢化合物和硫的能力。（译者：看到这里忍不住插一句，其实石油和橡胶的主要化学成分就是碳氢化合物，河马应该是弄错了）

    “……什么……什么?!”

    一阵令人不安的声音中,巨大的黑色物质从中间垂直裂开。超能力者挣开大能力者集团的束缚,君临于此。

    “老实说,这只是一系列恶果中的一个。”

    第三产位完全没有理睬她的敌人。

    看着手中的PDA,随口对友莉说:

    “知道吗?西东老师了无踪迹地从长点上机学园消失后,警备员曾收到作为遗失物品上交的,属于他的私人物品。我从他的手机充电器中获取了一些有趣的信息。”（译者：手机充电器也行……）

    “从固件的存储器中……?”

    “对。不管怎么说，我分析了其中看似随机的数字，得到了登录云服务器的密码。我现在在下载他储存在网上的数据。”

    美琴轻轻挥了挥PDA。“似乎是有关白鳄部队的情报。西东老师的文件夹里有目击者报告、他对白鳄部队的大致推测，甚至还有一份成员名单。不过很明显，西东老师并不看重那些推测。”

    文件的日期非常新。

    “爱岛瞳美、相园美央、乌丽顺、弗兰西斯卡&#8226;欧比多斯、川面柳眉、巨天原、此花弥生、坂状友莉、伊莱妮亚&#8226;萨吉莱斯卡、白壁莲歌、铃生夕阳、世情蓝科、凯瑟琳&#8226;哈德克莱斯、兵藤真纪、丸岩胡桃、魅晶由比、伊莱莉亚&#8226;摩德曼、梦崎彩尾、夜明细鱼、寄木美乡、雷同优子、和轴小雏……是不是听起来很熟悉。我猜这是白鳄部队瓦解时的成员名单。她们大多数都下落不明。不过文件后面有个‘可能存在地点’的清单，看来他曾努力地想找到她们的踪迹。”

    这就意味着……

    “即使我看到这个，也很难相信。即使他同时要应对家长们的各种抱怨，他仍在一年又一年地以一己之力寻找白鳄部队。”

    “……不……”

    没有必要问他为什么要这样做。

    说到底，这就是因为他是西东飒太。即使陷于人人都想逃离的环境中，他的信念也不曾动摇。事实上，他完全没有把少女们的困境看作某种“邪恶”的东西。如果这样做，他反而会动摇。

    确实，他没能及时做到一切。

    那是因为在他伸出援手之前，某些人恶意地阻止他，从而导致那场不幸的事故发生。

    然而，西东飒太从没放弃拯救白鳄部队的少女们。他没有因为成功挽救了相园美央而感到愉快，于是放弃了剩下的少女们。

    “你能听到我说话吗，相园美央？”

    御坂美琴把PDA塞进百褶裙的口袋中，让它继续下载资料。然后她取出手机，给白鳄部队的前精英成员打去电话。

    美琴笑着用另一只手取出一枚硬币，瞄准坂状友莉。

    “看来那位你无比信任的老师可是个货真价实的好人呢。”

    13.

    白鳄部队是诞生于学园都市黑暗深处的组织。想要将有关它的一切联系在一起并不容易。

    对我来说，或许永远无法看到其全貌。

    即使这样，我也毫不在意。

    在其建立的过程中，就曾付出许多生命的代价。又有很多幸存的成员在其覆灭的时候丧生。从一开始，我就不可能成为那种理想式的英雄。我唯一能做的就是找到极少数幸存的孩子，抚平她们内心的创伤，把她们带回正常的社会中。

    也许我没有足够的力量去做到，但我不能放弃她们。

    世界上不存在时间机器，所以我无法改变过去。可是如果有人在重获自由后仍然承受着痛苦，这一定是个错误。

    某些参与了这一切的人将她们称为“野兽”。

    然而，我很怀疑他们是否了解这群少女们真正的能力。

    从相园君的事件中，我了解了这种力量的一部分。

    这种力量是学园都市的希望，也是产生黑暗的源头。

    我无法做得更多，但我相信只要有一天，我能教给白鳄部队的其他孩子们这种希望，学园都市的黑暗就一定会改变。那时候，我会为自己感到骄傲。

    如果我能活到那一天的话。

    14.

    相园美央听到了。她无视正在逼近的威胁，沉默地思考手机上收到的信息和曾伴她左右的老师的意志。

    “……他太孤立无援了。”她悄声说道。

    然后她继续沉默。随着话语浮现的是相园美央表情的微笑变化。这个表情与她复仇时的表情不同，与她下定决心克服一切营救西东飒太时的表情不同。这个表情只属于她人生中最快乐的时光。

    然后她的表情再一次改变。

    她已看透一切。

    她漫不经心地把手机扔在一边，直面意味着恐惧与死亡的多相直击锤。

    “虽然与自己不相符，不过既然真正的主人公从舞台上退场了，我也没得选。即使没有这种设定，我也要认真地扮好拯救公主的王子。”

    “什么……?”

    “我说我要狠狠地踢你的屁股，然后拯救你，宝贝！”

    相园美央竖起中指摆了个不雅的姿势，以西东飒太的学生之名宣言道。

    兵藤真纪的脸轻微抽动着。

    “你是说你这种白鳄部队的人，想要做到西东飒太做到的事？”

    “我可是相当认真的呢！”

    “那可是那个男人才能做到的奇迹。你在白鳄部队中趟泥浴血，有那么多性命毁在你的手上，你真的认为你有希望做到同样的奇迹吗？！”

    “就让我拯救你吧。我们确实太依赖他了。我们不能和家长们一样不停地向他抱怨，让他休息一下如何？”

    “我还以为你学会了决心和勇气在我们所处的世界不是万能的。”

    “不，它们比我想象的更有力量。毕竟，就是它们将我从黑暗中救了出来。”

    “小雏、细鱼。”

    就像是为了打断相园的话，真纪喊着同伴的名字。

    在激烈的对话中，率先中止的一方往往是处于劣势的一方。

    “按照计划继续攻击，把她打成肉泥。”

    “了解。”

    “要制服单个不守规矩的家伙，白鳄部队可是很擅长的。”

    超过10根的粗橡胶带，有的连在金属箱上，有的连在天桥栏杆以及其它位置，一齐绷紧。橡胶逐渐绷紧，压倒性的能量正在储存。现在它看起来就像一朵邪恶的花。具有毁灭性力量的炮弹将会撕裂空气，释放出如同墙壁一般的冲击波。

    真纪控制着装备宣言道：“不管逃到哪里，冲击波都将击倒你。不管构建怎样的防御，最终只会被摧毁。白鳄部队必胜的战术不会给你留下任何希望。”

    “多无聊的发言啊。”相园美央浅浅一笑，将身边的黑色石油变成一根长鞭。“至少说点有趣的东西，比如说一击将我击穿☆”

    “……”

    片刻后，巨大的轰鸣声响彻仓库。

    15.

    在一瞬间，设施内的空气呼啸着。诸如水箱的金属板、天桥的栏杆等被炸成粉碎。紧接着这份光景传来的是巨大的轰鸣声。

    可是……

    这不是由多相直击锤释放的炮弹造成的。

    相园美央挥舞黑色、如长鞭般的剑将橡胶带附着的水箱、通道和地板切成碎片。由于敌方数量更多，所以在油性兵装的控制上，对方更占优势。不过，固定橡胶带的物品都是寻常事物。即使是相园，也足以切断它们。

    然后……

    当积累极大弹力的橡胶带失去固定后，它们很自然地带着依然附着的金属碎片向反方向弹去。

    换句话说，无数的重物向持着炮弹的真纪飞去。

    “嗯……？”

    一切发生在一瞬间，但她冻在原地。

    转瞬之后，各个方向的重物以压倒性的速度猛戳而来。虽然力量远小于将能量集中在一点所产生的，但是足够将一个人类碾压。

    “嘎啊啊啊啊啊啊？！”真纪尖叫。不过这也意味着她还处于能够发出尖叫的状态。她使用油性装甲，避免了致命的一击。

    同时，相园迎了过来。

    她迎向另外的三名少女。

    “看来把诸如金属的其它物质混入石油中，是个对付油性兵装的好办法。嗯，我倒是挺适合攻击。”

    “你这混、混蛋……！！”

    “没错，白鳄部队的全员都是同等的大能力者，所以单纯的数量将决定胜负。不过，我早就不属于白鳄部队。我和你们日后的发展方向并不相同。”

    在某种意义上，这是真纪、小雏、细鱼最不想听到的。

    它造成的，不仅仅是心理上的冲击。

    “我还没有傻到去夸耀这一点，不过在那场事故中，我可是学到了很多。让我们抛开肮脏的大人所教给我们的。凭自己的所学一决胜负。”

    “！！小雏、细鱼！我们不能再用‘锤’了，快靠数量和速度击垮她！！”

    “了解！！”

    “……！！”

    细鱼没有回应。

    真纪焦躁地转身，发现细鱼正站在原地，全身颤抖。在她的脚上，躺着一根被截断的粗线缆。这曾是被真纪的橡胶带附着的操作室的一部分。而与之相连的电容器中，还存有大量的电能。

    在众人的目光中，细鱼最终倒地不起。

    “即使身着油性装甲，只要有足够的电压，电流也能通过。我可是吃了很大亏才学到的。”

    伴随着这句话，相园向前跨出一大步。

    似乎针对的是真纪，其实她的目标是小雏。

    传来了一阵气体泄漏般的声音，极具刺激性的气味刺痛了小雏的鼻腔。

    “这个气味……固态石油弹？！”

    小雏试图使用石油构建防御，但是……

    “这只是假动作啦。顺便说一下，你没有发现自己反而被束缚了吗？”

    “！！”

    小雏甚至没来得及呼吸，相园便用黑色的长鞭抓住电缆，然后举起。

    “我说过了，高压电是可以穿透油性装甲的！！”

    电火花声爆发。

    小雏全身抽搐，倒在地上。身上的复合装甲化为石油，她已失去意识。

    “接下来。”

    “咳……！！”

    随着划破空气的声音，相园和真纪同时造出石油剑。一人意图攻击，一人准备防守。即使动作相同，两人的立场却截然不同。

    “三人可以击垮我，但一人只能抗衡我。不是吗？”

    “是的。即使你取得一些优势，但对你来说，平局才是最好的结局。”

    “不，离开白鳄部队后学到的东西才决定了我们的差距。我很骄傲度过了那一段美好的时光，但对你而言可不一样。”

    “……！！”

    “你还在黑暗中按自己的想法战斗。即使离开白鳄部队，你也以自己的方式成长着。只不过，那是最糟糕的方式。让你看看西东飒太拯救的力量是怎样的，希望有一天你们也能收到。”

    剑与剑的冲突只持续了几次，便陷入寂静。

    16.

    就在御坂美琴背着无意识的友莉，从多用途下水道爬出时，一切都已结束。

    “这里没什么事吧？”

    “不需要你关心。”

    “简直就像世界末日。她把石油全都聚在一起，差点没把我扒光。”

    美琴哼了一声，将友莉放下。

    相园轻叹一声说道：“看来高层认定了西东飒太拥有甚至可以用于前白鳄部队精英成员的控制手法。于是他们派这四人来夺取。还多亏了高层的关照，他的安全倒是有保障。”

    真纪曾说过“他们迟早会被黑暗世界的其他势力吞噬”，不过这话也不能完全当真。

    “你有没有办法从你的‘前战友’那儿弄清高层的身份？”

    “大概比较难。谁知道她们以为的高层是不是真正的高层。他们很可能会通过中间人或使用替身来参与这件事。”

    “知道了。但不管怎么说，我们多少有些线索。”

    “？”

    美琴从友莉身上快融化的装甲中拿出一部手机。

    “无论高层是何人,他们大多嚣张自大,独掌专用的通讯网络。我们只用向白鳄部队成员之间发送假电子邮件。也许可以告诉她们,因胜利无望,所以请各自逃命。幕后的高层为了阻截这些邮件,必然有所行动。白鳄部队这样的巨大战力离开后,组织因缺少人手,他们会感到恐慌。通常情况下,这些平时躲在背后人就不得不现身了。”

    “你是说我们只用抓住现身试图平息一切的人?”

    “那将是我的工作,你还有别的事要做。”美琴轻声说,把手机放了回去。“那么,西东老师在哪呢?”

    “最可能在那个金属箱中。按真纪的话说,那里是个安全区域。”

    “顺便问一下,这里发生了什么?这么多的水箱和天桥都被破坏了。”

    “不过是一节让人不愉快的特别授课,大概会把那些参加课后补习的人吓坏吧。”

    相园几乎是拖着自己的脚,一步步地走上金属箱周围固定的阶梯。美琴跟在后面。在约三层楼高的顶部,她们看到一扇巨大的铁门。相园转动把手解开锁,然后双手将其打开。

    箱中几乎被清澈的液体充满。一只小橡皮艇浮在液体上。一个身穿手术服,与生命维持设备相连的男子,近得似乎可以直接够住。他双目紧闭,无法动弹。不过,监测器上的数值显示他确实活着。

    对于御坂美琴,这是她第一次见到西东飒太。而对于相园美央……

    “……”

    她身上的黑色着装变成普通的高中制服。这是她与这个男子之间羁绊的象征。与衣服同时改变的,是她的表情。这是美琴从未在她脸上见过的表情。这或许是西东飒太教给她最重要的东西。

    现在的相园心中在想什么呢?

    在一切的努力化为最美好的结局之时,她会作何感想呢?

    就像是对生命维持设备进行了防水处理,某种透明塑料一样的东西覆盖了整只小艇。相园纤细的手透过塑料,小心翼翼地抚摸西东飒太的面颊。监测器的示数稍微发生了一些变化,不过仅此而已。西东飒太甚至连颤动一下也没有。

    即使这样,相园美央还是露出了欣喜的笑容。

    “我得先说再见了,老师。”

    17.

    佐天泪子懒散地在宿舍中打发时间。不久前,她刚刚协助解决了一件重大的事件,不过随着事件的发展越来越危险,她被要求不再牵涉其中。御坂美琴是第三位的超能力者,白井黑子和初春饰利都是风纪委员,所以对她们来说接触这种危险是很正常的。虽然她明白,但是……

    “哼,我有预感,我找到的‘西东飒太的行踪’这个都市传说会相当重要。”

    不过一直抱怨也没什么用。

    她鼓起腮帮子,移动着鼠标又开始寻找新的都市传说。(不管是高兴还是伤心,她的行为方式不会有太大变化。)除了发生在下水道中的爆炸、被神秘的蓝白闪光破坏至一半的辅导机构,她还发现另一件有趣的内容。

    她曾以为这只是某个故事的变体,不过现在看来,它已成为一个全新的故事。

    读完全文后,佐天返回看了看标题。然后她感到消沉,肩膀一垂。

    “……‘西东飒太的结局’?”

短篇 御坂美琴的危险茶会

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：魔禁汉化组

    “食蜂你好慢啊。快点啦。”

    御坂美琴，一名粟色短发的初中女生摆出了十分不悦的表情，沉重地叹了一声。她的语气丝毫听不出身为贵族女校里受万人爱戴的Level 5的风范。

    放学后，她约好了要在第七学区的地铁站前跟某人碰面……那她为什么要摆出一张臭脸呢？

    美琴正站在车站广场的Raiden铜像旁边。

    不过这个巨大的车站其实有好几个出口，而她选中的是购物区正后方、人流比较少的地方。当地的气氛没什么活力，甚是阴沉，而前来碰头的食蜂操祈则一副肩膀脱力的样子。

    学园都市的第五位。『心理掌握』，精神系能力顶点的Level 5。

    无论是读心，洗脑，记忆消除，幻觉，心灵感应，让对方坦白、失神等都不在话下。她的能力太过广泛，如果不使用电视遥控器将其细分就没办法完全把握得了，是一个很强大的Level 5。

    少女一头蜂蜜金色的飘逸长发，拥有无论男女老幼都能打动的丰满身段。即使是在大小姐的学校，这种初中校服外套和高级名牌挎包的组合也不会有第二个人穿得比她更合适。

    女王用薄薄的白手套下的手打了个响指。

    “各位，警戒力可以解除了。看来御坂同学是真的一个人赴约，接下来就交给我吧☆”

    随着鞋子踩在柏油路上的明确脚步声，美琴身边出现了好几个穿着和她同一件校服的人。有几个藏在路边的树木或者自动贩卖机后面，有的甚至还站在车站大楼的楼顶上。身穿常盘台中学制服的少女们一直都在混入周边的环境，监视着了无生气的广场。之所以放弃有利地形亮出身影，是为了表示这边没有恶意的礼节。

    有短发，双马尾，波浪状，长直发和单马尾等，发型的种类千变万化。有的人扇动着手里的铁扇，有人的肩膀上挎着一个看上去挺重的乐器包。作为最大派阀的‘实力’，这些西式和东式的大小姐类型恐怕比食蜂操祈挎包里的遥控器还要多。

    但另一边的人是美琴。

    学园都市的第三位。『超电磁炮』，拥有最强的电系能力。

    明明身边出现了数十名高等级能力者，可她却不慌不乱，想必是预先使用了电磁波等手段对周围一带进行了扫描吧。要是有必要，她一个人就能把全员击倒。美琴的身上传达着这种意志。

    美琴眯起一只眼睛后叹了一声。

    “……你这人是怎么回事？难道是不带护卫就连禁止男性入内的学舍之园都不敢出的大家闺秀吗？”

    “我说御坂同学啊。明明不是朋友却突然收到来这种阴沉地方碰头的邀请，是个人都会吃惊的好吧。我自然得假定自己会迎来比被人在小厨房揍一顿还悲惨的下场。”

    “知道了知道了小猫。下次我会注意的。总之我有话要跟你说，跟我来。”

    “你认真的？把我叫到这个阴沉的地方还不算完！？”

    美琴完全没有奉陪这个任性女抱怨的意思。

    朝着深深对这边鞠了一躬的派阀成员们随便挥了挥手后，美琴大方地将食蜂拖到了以光暗混合闻名的第七学区的街道上。

    反而是本应被称为女王的食蜂露出一脸疑惑的表情。

    她就像个孩子一样鼓起腮帮子，一边用白手套下的手把玩着蜂蜜金长发。

    “……她们怎么全都露出一脸‘不肖女儿就拜托给你了’的表情啊？”

    “既然你都看出来了，那平时就自重一下行不行？”

    虽然大赛还没有开始，但街道上已经是清一色Vooster杯的风格。人行天桥上挂着Angelan和Cypher等电脑战机的旗帜，一个通知暂时性车道变更的标语牌上有个装备了钻头的Dordray人偶就像打开了雨刮一样挥动着双手。无论是那个方向都有像是【来畅玩电脑战机，为社会作出贡献吧！】，【参加Vooster杯，解决过去的不治之症吧！！】和【医药模拟的未来就看电脑战机了！！！！！！】等广告。

    到处都是电脑战机。风力发电机上面大概还有软件操控的LED装饰，每转一圈就会显示不同版本的Apharmd。

    在混乱的人流中迈步的食蜂朝着双方伸展双臂。

    她往后弯腰时，巨乳就从内侧撑起了外套。

    “嗯。时不时这个样子也挺新鲜的。自由就是究极的奢饰品啊。”

    “你在说什么？”

    “啊哈。啊……因为我平时没什么机会走在街道上。通常都是坐在司机后面代步的☆”

    “要是打这家伙一拳，应该能对世界作出贡献吧。”

    少女们之间的紧张氛围并不是归咎于月经。无论在其他人面前是什么态度，只要她们两人在一起的时候就几乎一定是这个样子。

    名校常盘台的Level 5们往旁边一架搭配着响亮扩音器的包装卡车看去，上面正在推销某个名为节食帝王的娘娘腔明星写的新书。

    “御坂同学，你喜欢吃红肉还是鱼类？”

    “鱼类。虽然牛肉有很多种食谱，但是原料的存在感太过强烈所以到头来无论是煮、烤、做成咖喱还是炖汤都是同样的味道。每天吃的话肯定会厌的。”

    “听说如果饮食中缺乏碳水化合物的话会很危险。”

    “当然危险了。糖分就和盐跟脂肪一样，是必须的营养。虽然不能吃太多，但是太少也是有害的。”

    “嗯？是这样的吗？”

    “假如你被困在刮暴风雪的雪山上，而唯一的食物只有炒面面包，也就是碳水化合物+碳水化合物。那你是宁愿吃零热量的冰雪自杀也不去碰面包吗？”

    原以为已经赶到前面去的包装卡车被红绿灯拦了下来，于是两人又反超了。那个娘娘腔明星凭气势散发着不会输给电脑战机热的个性。巨型液晶屏的画面转成了该明星用关节做出莫名柔软的动作的视频。话说这算什么？连硬皮精装都没有就敢开出五千业募畚徽б豢词呛芄螅不过看来包装里面还会赠送影像光碟和一张脱口秀的门票。这人的商业头脑还是不错的。

    “健康最大的敌人肯定是压力……不过你这人我行我素起来甚至连那个把电脑战机当不存在的娘娘腔都要甘拜下风，所以跟你说这些也没用吧。”

    “话、话说御坂同学，你对高温瑜伽有兴趣吗？碎碎念*”

    “你来真的啊……单纯花时间去运动不觉得很浪费吗？简直就和蹲号子一样浪费生命。在我看来，只要你改变一下你的日常习惯就进步很大了。比如说，用你的携带式机体下载个计步器怎么样？”

    “诶诶！？可是计步器一点都不――时――髦――！！”

    “……怎么，就为了好看啊？只是想卖弄一下自己有在做的感觉？如果只是为了拍照片传到社交媒体上的话，我没有兴趣。”

    食蜂居然会挑起这种话题，美琴感到有点意外。

    因为食蜂操祈成立了常盘台最大的派阀，所以她的影响力很大。只要她在社交媒体上发个字，收到的回复奔流就会多到连逐一看清都不可能。

    但对沉醉于她的美貌的派阀成员们，女王的美貌就是理所当然的。她大概是没办法跟她们聊起这种日常的努力吧。

    冷酷的女王在自己的嘴巴前面双手合十。

    “我说御坂同学啊，我自己一个人去运动俱乐部尝试有点害怕，咱们一起去做一下高温瑜伽好不好。反正现在可以从网上下载电脑战机的音乐，所以最新的潮流就是在大屏幕上看示范视频，一边将呼吸跟音乐的节拍同步起来的样子。”

    “那样摆出来的是什么姿势啊！？难不成要做Bal的胜利姿势的那个奇怪舞步吗！？”

    路过一群正用携带式机体的摄像头搞什么直播的高中生后，美琴二人来到了一座面对主干道的多租户楼房。但目的地并不是一楼的大型便利店或者牛肉盖饭店，而是要顺着狭窄的阶梯登上十分小众的六楼。这里没有电梯。对于只是逛城市的人来说，这里大概比后巷的小店还要陌生。对此，食蜂操祈自然是很不开心。

    蜂蜜色的女王一手叉着纤细的腰，不满地叹了一声后抬头望去。

    “等等。我这人对食物可是很挑剔的哦？像是杯面或者冷藏食物这种满是化学佐料的东西我可不吃。这地方真的有那种好店铺吗？”

    “反正你这人就是挑剔成性。快走吧。”

    “你来真的？……别啊，这地方都没有登录在我的饮食备忘录app上面……”

    “这才三楼。你要抱怨的话就等爬到六楼再说。”

    “哈、哈……你……呃……你可别……小瞧我……御……御坂同学……呃、哈。”

    “只是叫你爬到六楼怎么就喘得快要吐出来的样子啊！？你这种缺乏锻炼的人还吹什么健康饮食，还说什么高温瑜伽！！”

    “哈……我才不……缺乏、锻炼……而且高温瑜伽……没事……因为没有……剧烈运动……”

    食蜂已经累到说不出借口了。美琴回想起疲倦跟睡眠不足都是逼供手法这回事。

    感觉现在不是在照顾派阀的不肖女，而是成了某人奶奶的保姆了。食蜂明明是个足以闭月羞花，细心选择花俏高档次食品的花季少女，如果这样就足以让她心脏狂跳喘着大气，她的基础潜力究竟有多低啊？

    美琴虽十分无语，但最终还是把肩膀借给了食蜂，把那个新人带向一道看起来既像紧急出口又像店铺入口的铁门。

    “御坂同学，你为什么对扶人走路这种事情这么熟练？”

    “因为我爸爸妈妈喝多了就会醉得很难看。”

    店铺的内饰有着以红黄蓝绿为首的12色涂料组合上色的桌椅，让人联想到室内游乐园的托儿所或者海外的汉堡店。座椅是由廉价的合成皮革制成，墙壁则布满了粗厚的塑料，食蜂不禁担心自己是不是被石棉夹在中间了。连一开始的冰水都还没上，这个充满化学物质的室内设计就让她浑身鸡皮了。

    食蜂挂着一副被人淋了一身水的胆小猫咪一样的表情，她泪眼汪汪地在巨乳前戳着两根食指，一边颤抖着开口。

    “……呃，御坂同学。我是真的，真的不能忍受合成的颜色和人造糖分，你要是能放我一马就太好了……”

    “来，把手套脱了，然后把手放到柜台这里。”

    “嗯？这样吗？？？”

    “嗨！！是两位啊？嗯，那这些欢迎饮料就送你了！！”

    打扮成飞燕的兼职少女连最基本的应有服务态度都没有。御坂美琴笑着从她手上接过一堆东西。从包装来看就是随处可见的碳酸饮料而已，但这个绿色瓶里装的苹果酒肯定不止1升。从没有见过这种产品的食蜂皱起了眉头。瓶子上面没有旋转式的塑料瓶盖，而是需要开瓶器的铁瓶盖。大概是餐馆和派对用的业内特殊型号吧。

    此外，美琴不知为什么用了头朝下的握法。

    她抓的是细长的瓶颈，看上去就好像握着一根铁棒一样。

    “食蜂。”

    “什、什么事啊，御坂同学？现在都还没点菜，我就已经头晕――”

    她毫不手软。

    哐啷―――――――――――――――――――――――――――！！！！！！脸上依旧挂着笑容的美琴将大瓶子狠狠地砸到了食蜂的脑袋上，四周顿时响起一阵猛烈的玻璃破碎声。

    “啊――？哦！！呜诶？？？”

    食蜂操祈的身体前倾，她睁圆了双眼，脑子变得一片空白。她完全没搞懂刚才发生的事情。少女受到了过度的震惊，甚至连自己明明被人用砸碎大玻璃瓶的力度击中脑门，却完全没有疼痛的感觉这件事都没有发现。

    不对。

    自己明明被一瓶苹果酒砸中脑门，身上却连一滴水都没有。

    刚才的是怎么回事？

    “啊哈哈！！当然不是真瓶子啦！是拍戏剧时用的那种砂糖假道具啦。这里是可以安全地狠抽平时很恼人的部长或者顾问，借此发泄一下的【无礼咖啡厅】。除了这里，还有无论发生什么小事都可以掀茶桌的夫管严卡拉ok，边吃小菜边打软气枪的军粮餐厅，佐天同学总是能找到这些莫名其妙的地方。怎么样，这店对于我们俩来说是不是很完美啊？”

    将变得锋利的瓶颈丢到一边后，美琴捧腹大笑起来。

    “最近的商业潮流是寻找认同感和压力控制。前者是各种捧杀人的社交网站。后者则和便利店里的巧克力功能食物差不多。就是看你太过担心自身健康我才带你来的。这里是边运动边发泄压力的最佳地点。食蜂你的派阀里不是有个孩子以这个题目写了论文吗？她叫什么名字来着？”

    另一边厢的食蜂则依然是身体弯曲，低着头的模样。

    “……~~~”

    “啊咧，怎么了食蜂？你又不是什么三好学生，可别告诉我你不适合玩这个。”

    “……呵、呵呵。嘻嘻啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！开什么玩笑啊御坂同――学！！”

    食蜂大骂一声，从飞燕兼职少女留下的托盘上抓起一个大玻璃瓶，反手就朝美琴的头部砸去。是一记冲着脑门去的，充满杀气的水平挥动。

    实际尝试了一下后，食蜂发现手感其实很假。在物体的份量传达至目标之前，砂糖瓶子就会碎裂，矢量也朝着四面八方扩散开去了。

    如果说是拿一个粗厚的气球去砸一棵尖锐的仙人掌，会不会好理解一些？

    即使被砸中了，美琴的笑意也没有受到影响。

    “啊哈哈哈哈哈哈！！”

    “喂，现在是该笑的时候吗！？如果这是砂糖做的……啊啊，真是的。头发和衣服里全都是这些小碎片。一旦被体温融化的话，会迎来什么样的悲剧力就不言自明了吧。而且既然是仿制品，那肯定全都是合成颜色。呜啊！！”

    比一颗砂糖还要小的碎片肯定是跑到她衣服里面去了，食蜂开始上蹦下跳起来，巨乳也随之起伏，但美琴在面临更加严峻的问题。

    那就是，狂笑不止的她快要呼吸不过来了。

    或许，这就是她无法在常盘台中学的上流空间、或是在她熟悉的刺猬头少年身边展现出来的第三面吧。

    “嘻嘻。食蜂你的那个反应！嘻！！几乎都能看见你脑袋上蹦出来的小鸟和星星了、呜呼呼。没想到能在现实中看到格斗游戏的落败女角色的失魂过场！嘎哈哈哈哈哈！！”

    “……难道说你是因为想玩这个但没朋友所以才把我拖过来的？”

    “好了，食蜂。是旧式喜剧的传奇糊你一脸馅饼哦。”

    “等――！！！？？？”

    性感的金发少女还没来得及抗议。没错，美琴手上拿着一块装在纸盘上，有生日蛋糕那么大的奶油。身为运动白痴的女王完全没有躲开的希望。能让万人回头的常盘台女王，那副美丽的姿容现在却被一个老掉牙的套路糊满了奶油。

    啪嗒！！

    完全不疼。

    奶油的粘性想必很高，因为那张巨大的纸盘正与引力做对抗，依然黏在食蜂的脸上。

    从没有人阻止美琴来看，这个特殊的地方肯定是有一套独特的社交法则。

    日本宪法在这里并不适用。

    “噗！？啊哈哈哈哈！！”

    “……窝哇杀啦妮，米哈哈桑。（我要杀了你，米萨卡桑）”

    同一时间，在户外的街道上。

    “？？？”

    食蜂的派阀在高贵的常盘台中学中是最大的一个，但作为成员的大小姐们现在却像被风吹过的麦田一样，站在咖啡厅前歪着脑袋。她们对食蜂操祈的喜爱已经算得上是‘忠诚’，但是一码归一码。因为女王在某些方面会出奇地大意，所以她们很担心食蜂会不会给别人添麻烦。

    无论是双马尾，单马尾还是钻头卷，总之各种花样的大小姐们都在进行讨论。

    “口妥哟笕耍口妥哟笕恕Ｇ胛世锩媸鞘裁辞榭觯俊

    “不，呃，不可能啊……果然是因为拥有最强精神系能力的食蜂大人和拥有最强电系能力的御坂大人共处一室的关系，各种信息遭到了扭曲，所以我这种程度的心灵感应窃听就失效了吗？”

    一个黑色波波头的少女面露难色。

    那些忠心的仆从即使被命令离去后也狠不下心走人，但她们也不知道接下来该怎么办。毕竟常盘台的两大尖峰居然故意离开学校展开高度机密的会面。这不是普通的晚餐会这么简单。不开玩笑，今晚整个国家的历史都可能会改变。正因为这些大小姐们整天宠着她，她们才知道那个看似完美的废柴女王其实浑身都是她们愿意睁一只眼闭一只眼的破绽。少女们很担心食蜂操祈会一个不留神就出洋相！！！！！！

    ……为了以防万一，话说在前头，这是几个初中女生的故事，但对现在来说这并不重要。

    “口妥哟笕苏媸堑模【筒荒芩得饕幌侣铮。　

    “……那个，那就说一下我看见的经过……呃……首先，御坂大人抄起一个大瓶子砸在女王头上，然后女王也回敬了一下。”

    “樱田门事变吗！！！？？？”

    都说了，这是几个初中女生的故事。

    这个时候，食蜂派阀的二把手，那个华丽钻头卷的某某人攥紧了拳头。如果算上动画的话，她已经在一共四个作品中登场了。

    “不行，不能等下去了！为了保护日本的未来和女王的生命，在下不才，愿直接入侵看个究竟！！”

    “啊、帆风同――学！！”

    回到奇怪的咖啡厅，食蜂的脸上依然粘着奶油馅饼的纸盘。

    两人终于被带到了其中一张12色涂料组合上色的桌子旁，但店家发的湿毛巾的作用不同于一般餐厅。现在可不是怀着只有大叔才会擦脸的想法的时候了。这里是地下业界的席位，是砂糖花瓶飞舞、被银粉包裹的巧克力刀叉锋芒毕露的，货真价实的战场。

    （等等。这个馅饼的感觉……）

    “噗哇☆”

    终于从不能让派阀看见的状态恢复过来后，食蜂想通了咖啡厅这些内饰的意义。廉价的合成皮革和布满地面和墙壁的厚塑料是在顾客互扔仿制品时，为了接住没打中而溅到墙和地板上的污渍而存在的。

    “唉。御坂同学啊，我的睫毛膏没被擦掉吧？我对这些睫毛可是很有自豪力的。”

    “啊？还好吧……”

    “罢了罢了。反正像你这种没教养的人又看不出来……”

    “两句话之间隔了才0.3秒吧！你是存心这样说才问我的对不对！？”

    多少报复了一下后，食蜂以不符合性感外貌的幼稚嘟起了嘴巴。

    “谁叫我的心胸比太平洋还宽广呢，算你走运了。如果我真的生气，那咱们就法庭见了。”

    “别以为能暗中晒我一把，你个任性女王。更何况这事根本上不了庭。咱们刚进来的时候你不是脱了手套然后把手按到扫描仪上面了吗？”

    “嗯？……扫描仪？？？”

    “那是接受这里各种活动的同意书。既然你同意了，就算死在这里也没得抱怨。不会有人想要处理这种麻烦事的。”

    “你把我拖进什么危险的合约力里了啊！？”

    毛发倒竖的食蜂大喊着，但美琴却一脸不以为然。

    “像蹦极跳之类的活动中到处都有免责声明的。你不是最爱欧美的东西吗，这些在那边这是家常便饭啊。”

    “你能不能不要以貌取人？我的头发并不是因为迷恋欧美才强行染成金色的。”

    两人的桌子上没有盐和糖，而是好几个装着粘稠红色液体的神秘瓶子……材料很松软，难道店家会把假血当成沙拉酱一样提供给客人吗？而且还有多种类型，真是在奇怪的地方下了一番功夫啊。

    美琴好像从第一波狂笑中恢复过来了，她拭去眼角的泪水，忽视了旁边的座位，而是一屁股坐在了桌子上。

    “放心吧。这座咖啡厅是以自然食材为卖点的。所有的颜色都是植物和矿物。就好像尽全力做好表面工作的喜剧节目一样，谁也不想玩笑开过火让某些人不爽，从而引来一大堆人投诉。这一切全都是由他们的律师和解难顾问执导的。”

    “……”

    “看看菜单吧。店面费了很大功夫来确保这些啤酒瓶啊，锤子啊，花瓶啊，玻璃烟灰缸啊，铁棒和高尔夫球棍都是绝对安全的，实话说上面没有贴个JIS（日本工业规格）标志我还感到奇怪呢。任何人都可以尽情扮演【你这该死的狐狸精！！】或者【我、我不是故意的。是我一时气昏了头才……！！】的剧本。你就随便挑吧。因为今天我想找你谈件事。”

    “这、这里有没有刀……？”

    “哦？一下就选了个不错的东西呢。你要哪种？雕刻刀？刺身刀？想要大一点的话，可以选面包刀或者乌冬面刀。”

    “诶？刀子有这么多种的吗！？”

    “都叫你看菜单了。嗯，就选个实惠的厨房全套大餐吧。”

    “全套大餐……不会吧……？？？”

    “还有修车工具箱套餐，大家族遗产纠纷套餐，限量战争套餐等，有很多类型。每次只点一种的话架还没打完就用光了。厨房套餐大概最适合咱俩了吧。我想拿石杵敲你的头。”

    哐啷！！其他桌子和私人包间里都传来了响亮的声音。随后就是笑声。一开始还以为是初中，高中或者大学的活动部，但也有很多人无视隔离壁，进入其他人的空间。墙上贴着一张手绘的Grys-Vok举着写了【被流弹击中可以还击三次】的奇怪标语牌的海报……那些满天飞的奶油馅饼大概类似于【诶？我没点过这个啊】【这是那边的女士请你吃的】这种经典桥段。排在柜台前面的单人座位好像是安全区的样子，那些被过多砂糖瓶和奶油馅饼击中的顾客会在那里稍作休息。同时也好像是那些比起实际参加更喜欢围观的大师级绅士们的集合点。

    “嗯，你真是很会找地方看呢。那个大叔就是店长。”

    “什么？”

    “那个大叔更喜欢看人打游戏而不是自己玩。以前他曾经和双胞胎弟弟一同经营过咖啡厅，不过有一次他们俩因为某个街机格斗游戏吵了起来，然后就散伙了。”

    如果这里的东西全是真的，那就肯定会演变成末日后的一幕，但学园都市拥有的惊人科技能让大家安全地一笑了之。

    蜂蜜金发披在身后的食蜂好像还是没办法拉下大小姐的脸皮。她在椅子上坐直了腰，幼稚地嘟起嘴巴。

    “要我打你是没问题啦，可是御坂同学，这里没有普通的食物吗？”

    “有是有，不过只有寿司，蔬菜薯片和玉米饼这种用手抓的。毕竟如果这里有真正的碟子跟餐具，说不定会有人搞混然后引起意外。”

    而另一边的美琴已经完全扯破脸皮进入女汉子模式了，她无礼地一手指着两人的桌子。没想到纸杯装的茶和用透明包装的食物很快就在桌子上堆了起来。用纸杯和塑料袋自然是因为瓷盘和玻璃都很危险，不过看上去很廉价。这家店正大胆推销着只有在盛夏庆典或是海滩小食店才会有的食品。就是那种在平淡的室内照明下就现出原形的东西。

    作为纯正大小姐的食蜂操祈体内并没有装备那种省吃俭用的头脑，但她也没有笨到在摆明了就很廉价的产品身上花一大笔钱。

    “……没骗我吧？”

    “骗你什么？要是对味道或者外表有意见的话，叫个员工过来抽一顿也行啊。就是因为有这种选择价格才会这么贵。来这里只是为了吃喝的话可就吃亏了。”

    ……这么说来，一开始进店里后受到的无礼待遇大概也是这种服务的前序吧。

    从某个角度来说，这间咖啡厅对那种总是挑剔侍应的服务态度的人来说算是天堂吧，但巨乳的金发高中生食蜂操祈并不知道要怎么进入那种状态。

    整个咖啡厅大概就是以粗鲁的形式来运转的，因为美琴嘭嘭拍打着桌子叫来了一位店员。要是这种行为让常盘台的老师们看见，恐怕会气晕过去，但色彩鲜艳的桌子的角落好像是被某种特殊塑料夹在中间的。就好像那些每走一步就会发出啪啪声的塑料娃娃鞋一样，每次拍打桌子都会传来很滑稽的声音。

    “这里没有手摇铃的。还是那句话，有真货的话会提高发生事故的风险。”

    “……还真是在最奇怪的地方展现这种设计力啊。”

    一手托着脑袋的食蜂念了一句。

    设计者完美地将不用举手也能传唤店员的方式和店内的氛围完美地结合起来。高雅的铃铛确实会破坏这里的暴力末日后氛围，同时也会很危险。

    一名兼职的女侍应走过来点单，并在两人面前摆上了各一个小碟子。

    “二位好啊，这是开胃菜！今天是奶酪和薄鱼片配饼干……”

    “哇哈哈！咱们又没点这个！！”

    美琴从托盘上抓起一只玩具拖鞋，就像扮演吐槽角色的人一样随手拍了下去。打兼职的妹妹笑起来后露出了安心的表情，大概是因为受训的时候没有解释如果客人没有冲她的脑袋来一下时要怎么做。

    食蜂对眼前的小盘子投去质疑的视线后，伸出了被手套包裹的手指。她拿过一块饼干后，咬了一小口末端。

    （呜……真是受不了。还以为会很难吃的，没想到还不错啊。）

    说实话，好吃到让她吃一整盘都没关系。只有一小碟的开胃菜份量还真是可惜了。

    在等待店员将美琴叫的派对套餐和小食送来的期间，食蜂趴倒在桌子上，将奶子挤在上面后开口了。

    “那你今天是想说什么？……既然特意把我带来这个危险区，肯定是压力大到让咱俩大打出手的话题吧。”

    “我想了解一下你的意见。”

    依然一屁股坐在桌子上，双脚挂在半空的美琴答道。

    但和之前不同，她的声音变得十分冰冷。

    “……就是即将开办的电脑战机大赛，Vooster杯。”

    “……”

    就在那栋多租户楼外面候着的常盘台大小姐们咽了一下。

    “帆风同学，帆风同学。能听见吗？”

    一个黑色波波头的少女就像在说放学后的咒语一样悄声问道。但请注意，她并不是食蜂在新约7操纵的那个女孩子。总之，Level 4的『天衣装着』（Rampage Dress）使用者――帆风润子已经按捺不住，决定亲自潜入现场了。

    作为有点重要的角色，外貌平平但很能干，观察能力很好的口妥由陨脏阶抛彀退档馈

    “……叫你呢超大钻头卷呱太狂魔。”

    “听得很清楚。我记住了。”

    波波头的少女稍微咳了几声后继续说道。

    “另、另一条回线好像传来了些许杂音，所以我不知道你在说什么呢。比起这个，里面的情况怎么样？女王和御坂大人在做什么？乱成什么样子了！？”

    “呃，请等一下。诶？把手放在这里吗？诶？诶？刚才那哗啦的一声是什么？诶？怎么回事啊？”

    “帆风同学！？”

    “呀啊啊啊啊啊！！满天都是飞刀！那个人居然拿起玻璃烟灰缸砸在另一个人的头上！？这里究竟是怎么回事！？”

    “帆风同学？帆风同――学！！”

    ……其他没有和帆风连上心灵感应回线的大小姐们不知道该作出什么反应才好。

    连续喊某人的名字两次但没有回应简直就是悬疑片的桥段。难道猎人变成猎物了吗？

    与此同时，事态推进了。

    “哦？帆风同学，你来这里干什么？”

    “女、女王！？”

    “不是叫你退下了吗。唉，真是的。真是令人扼腕。要不是你一路跟来这里，我也不用对你施展我的残酷力了……”

    “请、请等一下，女王！难道这是校内的档案录像中的传说，糊人脸上的馅饼吗！？”

    “别担心。己所不欲勿施于人这个道理我是明白的。我不会打脸。”

    “哈……”

    “好了，请将双手放桌子上，对着我翘起屁股来☆”

    “诶――！？”

    “话说在前头，我可是很认真的。嗯，我好像开始理解这个咖啡厅的体制了。出于战士的仁义，就拍到你的裙子上好了。”

    “不要，请等一下！为什么要用棕色的苦味巧克力馅饼！？太过分了啊女王！这个黑色的一击过于残酷了！哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

    波波头少女透过心灵感应接收到了一连串湿哒哒的声音后，脸色发青。

    （连、连帆风同学的『天衣装着』都没能免除这场悲剧吗。难道是Level 5之间的正面冲突展开了一个扭曲物理法则的特异空间……？）

    然后……

    虽然万分小心的波波头少女一直都在避免直接连上女王，但食蜂的话语却透过钻头卷帆风的耳朵和心灵传到了她的耳中。

    女王大概正在她那个失神的二把手耳边说着悄悄话。

    “……阿拉阿拉。这么说来，你肯定也在这里‘收听’到了吧。口妥咏础―？”

    这已经是轻恐怖片的程度了。

    真正的美女发火的时候，就会是一副不可描述的恐怖画面。明明是金发的食蜂却完美地再现了日本鬼画的风格。

    而明明是黑色波波头的口妥尤辞服于这种和式氛围，她泪眼汪汪地喊道。

    “撤、撤退！！在女王发动攻击前，大家快撤啊！！！！！！”

    “唉……”

    食蜂操祈也察觉到自己悄悄更换了模式。

    虽然这下子恐怕更加引人注目了，但现在必须这么做。

    首先提起这个话题的御坂美琴却不知道，电脑战机其实已经引发了一次几乎毁灭了世界的重大事件。（注：指发生在游戏剧情前的魔法电脑战机小说的剧情）

    食蜂想去相信这一回的发展会更好一些，可是……

    “我把那些无礼的孩子们赶走了，你但说无妨。”

    “我真的很可怜那个被糊了一屁股奶油的……”

    美琴很无语地叹了一声，但这就算好的了。受到过度惊吓的钻头卷少女已经晕了过去，现在已经被抬到了同时作为医疗室的职员室里去了。目睹着这一切的女王慢慢地摇了摇头。

    即使是食蜂操祈也有她不想看到被卷入危险事情中去的人。

    “谈正事吧。”

    “好啊☆”

    食蜂一边看着被女侍应当成大盘子一样搬过来的大锅一边答道。拍电视剧时使用的那种伪造刀具和厨房用具就像花瓣一样被摆放在大锅的边缘。根据侍应所说，最下面的平底锅和大锅本身看起来很结实，但其实一下就会凹下去，所以抓起来扔也是安全的。原理差不多就和发生车祸时车身上会凹下去吸收冲击的避震区一样。

    美琴之所以带食蜂来这个无法无天的咖啡厅，大概是想要中和这个话题中的那种真正的危险氛围。

    当然，她失算了。

    “就拿那些免费使用的工具来说。”

    美琴坐到椅子上后开口道。

    “比如一出厂就安装在手机上的地图和天气app。又或者说食蜂你在看的那个【食物备忘录】美食app。但这世上并没有真正免费的服务。”

    “好，问你件事。”

    话音刚落，食蜂就从锅里拿过一个松肉锤，敲到了美琴的脑袋上。

    那东西里面自然是空心的，材质也是一层薄铝，因此尖刺的锤头凹了下去。

    “那些东西不也和民间电视上的那些广告一样，在卖那些很明显的标语广告吗？”

    “还不仅如此。刷分卡系统就是开发来把顾客的性别，年龄和职业放到数据库里的。而红翼收到的捐款有大约三分之一都是用来资助管理组织的各种活动和广告的。智能机里的地图和天气预报功能是方便，但代价就是将顾客的当前地点送到大数据的数据库中来算出购物区中的人口分布和人流。至于美食app会做什么我大概就不用多说了吧。由此诞生的是一个不用经过本身就要衡量各种利益的广告公司，就能实现的巨型广告载体，那些创建人肯定赚翻了吧。”

    “长柄勺和锅铲的双刀流！”

    “别从两边捅我的胸了。咱们使用这些方便的服务时，同时也要假定自己已经提供了数据，时间，信赖，地点，人望，名声等信息给他们。且不论那些东西能否被直接转换为金钱，要是聚集众人的行为无法建立起平等交换的关系的话，世界的体制也不会运转了。”

    “所以你是想知道我们在给免费的电脑战机游戏举办的Vooster杯提供了什么吗？”

    食蜂丢开了伪造的厨房道具后，摆出一副疲惫的样子倒在了桌子上。

    她的指尖划过了菜单下面的‘是与否’兼容性测试，寻找着最适合自己的电脑战机。

    “我说御坂同学啊。仅仅是改变人流，就已经是十分有利可图的现象了哦？这大概就是你刚才提到的手牌中的‘名声’吧。设想一下，在地铁站附近或者主干道上的一个十字路口，建了两间相似的便利店。两者的客流并不是相等的……顾客的数量会明显取决于店铺离地铁站，巴士站，公园，学校，医院，付费停车场等地标有多远。要多走一条人行道就已经是很大的差别了。人们不会愿意承受多一个红绿灯以及多三十秒的压力。”

    “……”

    “刚才那个叫帆风的女生就以这个题目推出了一篇很有趣的社会人类学论文。”女王大人以自己的手下为例作出补充，“电脑战机的出身是一个免费的游戏，我也不知道作者的意图是什么。也许只是个聪明但孤单的极客想要将头脑中的想法具现化，并与很多人分享……但是Vooster杯已经将整个城市变成了一次大型庆典，因此无论被后的主导有没有考虑过这种可能性，也会有大笔的金钱不断地转手。创建一个潮流后，人们在城市里的移动方式就一定会改变。还记得我刚才说的一个十字路口，还有花三十秒去等红绿灯吗？要是人流就像决堤的河流一样改变，影响力可要比后者大很多。很可怕的话题吧。网络论坛和SNS上充满了海豚误入河口的或者可爱小猫的聚集地点这些轶事，但每当这些东西建立起一时性的地标时，人流就会错乱，某些店铺会因此被整垮，人们会在街头游荡。但将这种东西发出来的人，谁也不会对之后发生的事情抱有责任感啊。”

    兼容性测试的结果好像确定为Angelan了。

    依然趴在桌子上的食蜂将菜单上的手指伸向了满是武器的大锅。

    “剩下来的问题就是设计这种东西的创作者们究竟有没有考虑过这种事情。但就从他们将常见的碰头地点的标志换成铁木真或者Raiden的雕像来看，他们应该是明白自己在做什么的。”

    美琴将菜单盖到自己的脑袋上，挡住了随手朝自己砍过来的大型乌冬面刀，然后食蜂就拿起一把用紧紧包住的铝箔制成的碎冰锥戳着美琴在桌子下的大腿。

    “要是以低价收购客流量惨淡的店铺，然后改变路标，有意地引导人流来在短期间爆炸性地提升客流量的话，就能获取不可轻视的利益力了。就好像短期间买卖股票一样，仅仅在大赛期间作出的商业抉择也能赚很多钱。”

    粟色短发的美琴抓起的并不是之前提到的石杵，而是一把小小的水果刀。

    “……老实回答我。你觉得这真的是那么‘正经’的事情吗？”

    “嗯……是这个意思吗？”

    趴倒的食蜂操祈终于坐了起来。

    她的口气是很轻松，但好像也在小心观察美琴的下一招是什么。

    学园都市的第五位转着手中的粗大烤肉叉子，催促着对方说下去。

    “那你是觉得哪个部分有猫腻呢？☆”

    “首先，电脑战机是一款完全免费的游戏。哪怕有更多的人下载，也不会有人从中获利。所以哪怕它收获几百万的下载数，成为城市内的下一个潮流，也不应该聚集得了在学园都市开这种大型庆典的资金才对。”

    “嗯，也对。租用大型的场地，聘请保安和工作管理人员，购买各种各样的广告来散布消息肯定要很大一笔钱。而且庆典还是在全23个学区举办的，这个数还要翻好几倍。”

    食蜂肯定是察觉到用戳的是造不成伤害了，她开始用假铁叉的尖端来划过美琴在桌子下裸露的大腿。

    “但是运营Vooster杯的人可不止是游戏的开发商。在背后撑腰的还有广告中介，饮料公司，ISP以及其他一直想方设法盈利的大人们。只要宣布【我们赞助火热的Vooster杯，来买我们的官方商品吧】，就能像举办奥运会或者世界杯期间一样创造出特殊的需求。你觉得他们以投资的方式来资助这场大赛，背后真的有什么阴谋力吗？我戳我戳我戳。”

    “唔，喂……好痒啊。还有现在的问题不是这个。”

    美琴挥起了假水果刀。

    “食蜂，你提到的赞助体制已经有一个完善的收入循环了。这次大赛肯定会成功，那些大人们也肯定会收获预期中的利益。可既然是这样，这里面有一部分不觉得很多余吗？”

    “……”

    “毕竟，”短发的御坂美琴继续说道，“Vooster杯不是在协力研发解决一种至今为止还是不治之症的新药吗？”

    食蜂并没有显得很吃惊。

    她一定早就知道话题会转到这个方向上。

    然后美琴闭上一只眼睛，继续说了下去。

    “利用数据之间的战斗，也就是电脑战机的对战来展开一次精炼化学公式的模拟，让新药的各种可能性相互竞争。只要大赛继续举办下去，那些可能性就会精炼到直至胜者创造出完全的设计为止……那些正被这个疾病折磨的人会得救，胜利者也会从新药的专利费中收到一大笔奖金。”

    食蜂发现叉子的尖端已经折弯了，于是她就开始在锅里翻弄着新的武器。适应任何环境貌似是人类的一个特殊能力呢。

    “哦？这不是双赢吗？”

    “确实是有一个将大量次世代游戏机连在一起，以此分析致命微生物的基因结构的并行运算模拟计划。”

    食蜂明知道答案却还是故意设计了这个障碍，她用右手抓起一个细长的盐磨，左手抓起一个胡椒磨。把它们当作指挥棒一样转了两下后，发现就和石杵的重量差不多。

    美琴慢慢地叹了一声。

    “我刚才也说了，Vooster杯在赞助体制的运行下已经有了完整的收入循环。现在根本不需要加入开发新药这一条，徒增赞助公司的奖金被他人夺走的风险。”

    “也许只是贪心的大人们想要多赚一点呢？”

    “不可能。赞助体制是广告业的一部分，但这个新药的开发是医药业的一环。领域完全不一样。有这么大一笔钱在流动，大人们肯定不会想要邀请无法控制的‘局外人’。毕竟他们往这个大赛投资了这么多钱，一旦搞砸了，赚不回预计中的利益就得负债了。所以那些提前就交了钱的人不会做这种赌博。一定会想要保持对局面的完全控制，确保投资有所回报的。”

    没错。

    只是从盈利的可能性来看，新药开发确实是一笔划算的交易，但大人们看钱财的时候不仅仅是看数目的。

    比如说把一百万医桓朋友，让他帮你增加到两百万。这时候一个见都没见过的陌生人走过来说能帮你翻到三百万。那么，应该在什么时候退出交易呢？是一百万，两百万还是三百万？哪一笔钱看上去更‘安全’，更‘稳’呢？……因为是更多钱所以就选三百万的人的脑子就不怎么好了。这些人不会评估风险。就和那些真心以为抢了银行就会幸福的人一样傻。

    大人们是不会这样做的。

    但他们却做了。

    “事情没有这么简单。”

    美琴说完这句话后把水果刀往上一抛，等它转了刚好六圈后接在手中。

    “这里面不仅仅是单纯的利益这么简单。虽然不知道是在电脑战机作为免费游戏开发出来时的阶段，还是为了Vooster杯大赛而引入的东西，但这个新药开发模拟的部分真的很不自然，很多余。”

    “如果是处于一般的收入循环以外的话，会不会和某种幼稚的理想主义力有关？”

    “那也不代表其中没有危险性。”

    美琴好像并不介意手持盐磨和胡椒磨，把她的背当作太鼓一样锤的食蜂。

    “……稳定量产Level 5。创建通往前所未见的Level 6的道路。你明知道当幼稚的梦想后面有真正的力量在撑腰时，事态会失控到什么地步。”

    “……也对。”

    食蜂大概也锤累了，她抓起大锅里最明显的道具――一把面包刀，把它折成两截后，发现它其实是在表面小心翼翼地裹上一层铝箔，看不出皱褶的硬化聚氨酯模型而已。

    “为患上不治之症的人开发新药……就是那种质问一下都会被当成坏人的，无懈可击的催泪故事。我对没办法诚心去相信的自己感到很恼火啊。”

    “再加上，将那些军用克隆人逼上死路的实验，一开始也是机器里的模拟而已。”

    美琴用食指划过了假水果刀的尖端。

    “无论幕后是什么情况，我也不会等到实现才行动起来。也许是我太敏感了，但我想彻底查清楚这事到底是不是安全的……这就是我的态度，你呢，食蜂？”

    “你总不会是想叫我一起帮忙吧，御坂同学。”

    “这不是为了我。”

    学园都市的第三位在座位上叹着气。

    然后她这样说道。

    “但在我开始之前，我想看看你到底愿不愿意让同样的事情发生第二次。如果你觉得我是杞人忧天，那你什么也不用做。这事我自己解决，你就和没事人一样去享受大会好了。忘掉我在这里说过的一切。”

    “嗯。”

    食蜂操祈一副若有所思的样子。

    与此同时，她将纤细的手伸向了大锅，拿起了拍电视剧用的那种伪造雕刻刀，叹了一声，然后就像为了改变思路一样露出了满面的笑容。

    “御坂同~学啊。”

    “干嘛？”

    “你这人，真的很讨厌。”

    从水果刀和雕刻刀的相撞来看，这大概是两厢情愿的想法吧。

    两人离开了咖啡厅。

    “……今天真是糟透了。”食蜂说道。

    “这是对请客的人应有的态度吗？”美琴发了句牢骚，“而且刚才打起来的时候你明显比我兴奋得多。”

    “你觉得这样就足以帮我解闷了？？？”

    “行了行了。你就是那种无论什么都不会给超过四星的人吧。哇，今年也没有人获奖呢。真是好厉害。”

    还在拌嘴的美琴和食蜂却还在那座多租户楼里面。她们进了一间不同楼层的健身房。

    这里没有桌椅。只不过是排列着一堆两米长塑料垫的广阔空间。穿上背心和运动短裤的美琴和食蜂正躺在垫子上面，遵从着女指导员的指示来弯曲、伸展着关节，拱起背，或是蜷缩着肚子。

    虽然楼层没有桑拿那么厉害，但还是比普通的要闷热。

    这就是高温瑜珈。

    “没想到这里的服务还有这么好的关系力。不过我早在觉得那些奶油馅饼里好像混入了胶原蛋白的时候就觉得有点奇怪了☆”

    “别装这种早就看穿一切的样子了。总不可能让人在浑身被那种东西搞得脏兮兮的时候到外面去吧？所以这所大楼里肯定也有洗衣服务啦。虽然也有其他打发时间的服务，但你早就说了对这个有兴趣吧。”

    趴在地上，脸朝下的美琴弓起了后背。

    “洗完衣服还要烘干，即使是速干也要花大概半个小时。就和百货商场里的手机店一样。附近的书店或者咖啡厅都能赚到想要打发时间的人们的钱。这就是平等交换的关系。”

    前方的墙壁是一个巨大的薄屏显示器，上面播放着由高密度多边形组成的示范视频。传出来的音乐和瑜伽的发祥地――印度并没有关系，而是一些就好像是合成出来的独特乐曲。

    所有的曲子都是可以在网上免费获得的电脑战机音轨，所以显示屏上的和食蜂的携带式机体里的复制音轨是同步的。这种感觉是不是好像在停满了渔船的码头上的店里买鱼回去煮一样？

    “御坂同学在这方面倒是出奇地周到……虽然你打死也不会承认，但其实你努力调查过了吧☆”

    “我不想听你夸我。”

    “真是的，明明就孤零零的一个人，怎么偏要增加自己的孤立力呢？”

    “是想回楼上去再打一场吗？”

    “还是饶了我吧。”

    到底是她吃饱了，还是单纯因为体验了很想尝试一遍的高温瑜珈后不想动呢？就躺在美琴旁边的地板上的食蜂听上去很困的样子。

    “毕竟，咱俩都已经弄得又粘又脏的了……”

    “谁叫你在侍应把（较为）低温的关东煮端上来的时候乐昏了头。鸡蛋和Xm还好，但是白萝卜可是吸满了热汤！！那我当然就只能点一个（较为）低温的披萨糊你一脸了啊？”

    “那都不是重点。你看其他顾客每个人都挂上了就像剪头发时的那种围裙！虽然是有洗衣服务没错，但咱们为什么没有穿！？”

    女王大声喊了回去，然后一道很不舒服的喀拉一声响了起来。

    肯定是她像海豹一样弓起背来时绷得太紧，结果对身体造成了奇怪的负担。食蜂连四肢着地都做不到，只能像张坏掉的桌子一样撅起屁股，像个老婆婆一样按着后腰，女指导员见状急忙以前所未有的表情冲了过来。

    （看在眼里的）美琴没去管。

    “你就不讨厌那种东西卡住脖子的感觉吗？我怎么可能在舒缓压力的时候穿那种让人来气的东西？专家都是不穿的。而且大家看到我们互捅，互殴，互丢的时候不都拍手喝彩了吗？”

    “呜哦、呼哈……☆”

    ……那只是一些懂行的绅士们利用观察力在鉴赏可爱的少女们像现实中一样大打出手，或者像泥地摔跤一样互相拉扯而已，但是闪了腰的老婆婆――食蜂操祈却怎么也挤不出话来。而且要她作出详细说明的话，感觉连她自己的心也会被污染的样子。

    完成了体验套餐后，两人的常盘台中学制服已经变得比刚进大楼的时候还要干净了。

    这就是尖端科技的结晶，穿上去之后就好像跳进一床被太阳晒过的被子一样，十分舒服。

    “哦哦，业务清洁的感觉就是不一样。是紫外线暖炉式的干衣机吗……我是不是该自费买一台捐给宿舍。每一天都能享受这种感觉的话也值这个价了。”

    “真的这么在乎的话，先从洗涤剂和柔顺剂入手怎么样。这里用的感觉很不错哦。”

    两人终于离开了多租户大楼后，美琴往上伸展着双手。

    “啊啊，感觉身体好轻。好了，食蜂，找你说的Vooster杯的事就是这些。”

    “呜呜，我的腰终于好转了……嘛，我本来就打算用遥控器操纵派阀里的某人来参加大赛的，但请你注意一下，不要让你朋友圈里的人吃醋哦。”

    “所以才要这样做嘛。”

    美琴闭上了一只眼睛后说道。

    “咱们尽快解决这个可疑的部分，然后尽情享受电脑战机怎么样？”

    在日落时分，少女们再次踏上了入夜的街道。

    Vooster杯，电脑战机大赛终于要开始了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)