★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<与美少女作家以百万销量为目标！！>


第一卷 第一章 比起运动鞋，更爱拖鞋

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 沙漠赏日

    校对： 沙漠赏日

    #属性旺盛的丛村小姐

    「黑川清纯君。现已决定把你分配到佐土川文库」

    终于…………终于等到了这一天！

    迎来了成为传说编辑的起点，今天是值得纪念的一天。

    舞台是在众多出版社之中名列前茅的SADOKAWA。

    在结束一个月的实习之后，今天终于要迈向佐土川编辑部了。前方有无限光辉的未来在等――

    「啊，抱歉，看错了。不是佐土川文库，是佐土川S文库」

    「S……？」

    我没能理解话中含义，微微侧头。

    毕竟那里是――

    「从明天起你工作的部门是佐土川S文库――俗称轻小说编辑部」

    「你说…………………………………………神马」

    我在大喘气之后朝人事部丛村（美人）小姐迫近。

    「你说的轻小说是那种封面几乎都是长得差不多的美少女，毫无个性的作品对吧」

    「哎呀，说的真过分啊」

    丛村小姐（巨乳）露出了有些为难的笑容。

    「轻小说是那种文章毫无文笔，读完之后无法回味的作品对吧」

    「呃，嗯……我倒是不那么认为……」

    丛村小姐（银边眼镜）含糊其辞。

    「轻小说是那种一旦一种类型流行，跟风作品便会层出不穷，因而导致销量被瓜分，重复除一部分人气作品以外争相暴死的作品对吧。简直愚蠢至极」

    「打、打住！有可能会被别人听见，赶紧打住好吗？」

    丛村小姐（丰满紧身裙）偷偷环视四周，把食指抵在了嘴唇上。

    「黑川君，你对轻小说有什么仇恨吗？」

    「不，并没有……」

    我讨厌轻小说的理由只有一个――那便是不能大卖。

    当然如之前所说，轻小说中也有畅销的作品存在，但和一般文学的畅销规模有天壤之别。

    轻小说和一般文学的市场规模――就是说读者群根本无法相提并论。

    购买层过偏的轻小说很难出现一卷超过百万部销量的情况。

    我没有功夫陪轻小说过家家。为了负责销量百万的作品，实现在编辑界节节高升的野心。

    「那个……你一副邪恶嘴脸啊，没事吗？」

    「啊！」

    丛村小姐（泪痣）的话语把我召回到了现实。不行不行……总会不经意间深思是我的坏习惯。

    「咳、咳咳。总、总之，一定是哪里出错了。我怎么可能会被分配到轻小说编辑――」

    「呃……对不起」

    丛村小姐（嘟嘴）以一副不好意思的表情拿出了一张纸。

    【黑川清纯 令其分配至佐土川S文库编辑部】

    「怎、怎么可能」

    其实我从高中一年级的时候开始，就在佐土川文库打了7年零工。虽然起初只负责复印和情报整理，书籍的配送等杂务，但是在进入大学后得以参加编辑的相关工作，实际负责过几位作家。

    而且深得佐土川文库员工的喜爱，编辑长也给予了『请务必以经验人士的身份加入我们』的高度肯定。

    这些人事部长当然有所了解，在实习中给了『应该把有经验的人士分配到恰当的位置』的承诺。

    也就是说我进入佐土川文库几乎已是板上钉钉的事情。

    可是…………为什么？

    「…………嗯？」

    在还不愿相信，不断仔仔细细查看任命书的过程中，有一段文字进入了我的视野。

    在黑川清纯和佐土川S文库之间有一段用很小的文字写上的诸多缘由四个字。

    喂…………这是什么鬼。

    「丛村小姐，这个诸多缘由……究竟是什么？」

    「诶？……啊，真的耶。是什么呢，我什么都没有被告知啊……」

    竟然连负责教导新人的丛村（颈部漂亮）都不知道，其中必定透着一层古怪。既然如此――

    「我要直接去人事部长那里询问理由」

    「哈啊？」

    闻言的丛村小姐瞪大了双眼。

    「黑、黑川君从未听说过新人敢对任命有意见啊」

    那种事情我当然心知肚明。但是，我不可能被诸多缘由这种莫名其妙的理由牵着走，毫无疑惑的接受。

    销售百万是我坚定的目标。那是在轻小说编辑部几乎不可能如愿的奢望。这是关乎我的生存方式的重要事情。

    「等、等待黑川君。你那么做的话，我的立场就没了」

    丛村小姐（双马尾）急忙朝步向门口的我搭话，但我没有停止的打算。

    「没关系。不会给丛村小姐添麻――诶？」

    刹那，没有弄明白究竟发生了什么。

    然后某个白色物体映入了眼帘――原来我被扔飞了啊。

    「干、干什么……」

    丛村小姐（小熊内裤）朝仰望朝天的我露出了灿烂的微笑。

    「乖――要老老实实去S文库工作哦」

    「呃……」

    那、那个笑脸背后迸发的超乎寻常的压力是怎么回事……

    可是……我不会屈服于这种暴力！

    「再如何威胁我也无济于事。这关乎我的生存方式――呜哇哇哇！？」

    落下的丛村小姐（二十九岁离婚一次）的脚底在我的胯间部位的正上方停了下来。

    「那么，我来帮你忘了吧――你的生存方式」

    「――――唔！」

    认、认真的……这个女人真的打算下脚。

    丛村小姐（抖S）露出了今天最美的笑颜。

    「你会参与轻小说制作吧？」

    「……………………是」

    #第一个后辈

    「……可恶」

    第二天，我站在了佐土川文库编辑部的门口。

    「没想到堂堂SADOKAWA之中有那种离谱的职员……」

    昨晚丛村小姐（兴趣・盆栽）给我来了电话――

    『啊，黑川君。虽然觉得没问题，不过姑且提醒你一下。记得明天要去S文库编辑部报道哦。要是发生什么意外的话――预留在我这的你儿子的性命可就不保了』

    「别说的像个诱拐犯似的！」

    『啊，顺便说一下。人质并不只有一个。要是不听我的劝告的话，不仅你的儿子，连你的父――错了。连鬼（龟）头先生都会受尽折磨哦』※注：日语中父亲和龟头发音相似。确有鬼头姓氏。

    「错你个头啊！而且那个父亲和儿子不都是我吗！」

    挂断。

    ……………………………………工作不易啊。

    我在正式步向社会之前就明白了这点，在内心深处感谢了一下把我养大的（正版）父亲。

    昨日有跟佐土川文库的编辑长联系过。对方也不知道『诸多缘由』的内容，在这种情况下接触人事部长的话――有丛村小姐（兴趣二・断罪）这只母老虎――太危险了。

    虽不情愿，但现在只能从属S文库了……

    ……算了。只要赶快弄明白诸多缘由到底是什么缘由，然后请求把这个不恰当的人事安排撤回就行了。我定下当前的目标敲响了编辑部的大门。

    「………………」

    没有反应。

    嘛，毕竟编辑们一般都会比普通上班族来得晚嘛。我因为是第一天上班才来很早，一般情况下在上午的这个时间里没有人也不足为奇。

    我抱着里面可能有人的想法，打着招呼打开了门。

    「打扰――」

    在我的眼前出现了一副匪夷所思的景象。

    年轻女孩身着死库水，像个刚出生的小鹿一般四肢颤抖不已……而且在下半身不知为何穿着运动短裤。

    「…………………………」

    「…………………………」

    和女孩四目相对。

    「………………………………………………打扰了」

    「哇！请等一等！」

    死库水短裤女孩进入了即将被我关上的门缝之中。

    「这、这这这、是误会！这是工作！」

    「这、这是工作？……轻小说编辑居然需要做到这种地步……」

    「那、那也不对！虽然是工作，但这只是我个人的行为……」

    「你个大变态！」

    「那、那也是误解！」

    稍微含泪的死库水短裤女孩拼命甩动了双手。

    「我负责的一位作家的小说的开头，有一个女孩以这种着装登场的场面……」

    「什么鬼开场！」

    「那位老师对『不明白死库水短裤，双腿颤抖的女孩子的心思』这件事非常烦恼……」

    「那种心情就算找遍全世界也不会有人知道！」

    「没、没错。所以，我有些多管闲事的想要自己实际操练一下……不然的话，老师很可能会去学校直接要求女生试穿……」

    「要是让女子高中生做那种事情的话，绝对会被逮捕好吧……」

    「不，这部作品的女主角是小学生……」

    「赶紧带那家伙去医院！」

    「请、请不要那么说。那是位严守交稿日期的好老师。虽然纯正萝莉控这点是个缺陷」

    「那家伙完全没有严守身为人类的基本！」

    不仅作品，连作家都不走寻常路吗……

    这时死库水短裤女孩颤颤巍巍地问道。

    「那个，这么问好像有些迟了…………请问您是？」

    对了。刚才完全没用敬语。从这种情况来看这个死库水短裤应该是S文库的编辑。

    不行……作为社会人必须恪守礼仪。

    「对不起，是我失礼了。我是今天被分配到佐土川S文库的黑川清纯。在下还诸事不懂，今后还请多多关照」

    「……诶？」

    这时死库水短裤少女螓首微倾。

    「咦？……我听说今年我们编辑部没有新人加入啊……」

    ……果然如此，原本的我的人事任命并不是去S文库。

    我把那张晦气的纸张从口袋里拿了出来。

    【黑川清纯 令其分配至佐土川S文库编辑部】

    眼前的纸张和昨天没有任何变化。仔细看过去的话，诸多缘由四个字也依然存在。

    「应该不会错的。你看，正式的任命书也在这里」

    「真、真的啊……啊，可能是因为编辑长失踪中――啊，不对，是因为长期出差需要填补一个名额啊」

    刚才好像听到了荒谬至极的关键词……不过深究可能会很麻烦，这次就假装看风景好了。

    不管理由如何，编辑长不在的这件事应该是真实的。但是，为什么要我来填补这个空缺呢。无论如何思考都觉得很奇怪。尽管将来我会成为手握大权的高层，但以我现在的能力还不足以填补编辑长的空缺。

    果然令人费解。我被分配到这里的原因究竟是――

    「啊，说起来还没做过自我介绍呢」

    死库水短裤的话语打断了我的思绪。

    「我叫和小春。才工作一年，有很多事情还不熟悉……那个，今年十九岁。我应该比你更小。今后请多指教！」

    十九岁？……我仔细观察了女孩的全身。

    童颜，说实话看起来也就中学生左右的年龄……嘛，不管是不是比我岁数小，前辈终究还是前辈。

    「我才是请你多多指教，前辈」

    「前……辈？」

    女孩的瑶鼻跳动了一下。

    「能、能请你再说一次吗？」

    …………原来如此。

    「我还是个什么都不懂的新人，还请你多多指导。前辈」

    「是、是吗！我是前辈啊！」

    望着露出无邪的笑容喜悦的她的脸庞，我明白了一件事。

    这个女人――好糊弄。

    虽然只是零工，但是在编辑部混了七年的我没有从才工作一年多的菜鸟身上学习的东西。不过，姑且还是前辈，说些好话今后才会好过吧。

    「黑川先生，你一副邪恶嘴脸啊，没事吗？」

    「啊！」

    好险好险。真实想法出现在脸上了。

    「没事没事，没有问题。比起这个，前辈。对我这个菜鸟你不需要用敬语」

    「可、可是……毕竟黑川先生更年长……」

    「你比我现进的公司。能放下敬语的话，我也不必费心了……对吧？」

    「是、是吗？那……我就恭敬不如从命了」

    「是的，也不必加上先生，直接加君就可以了，【前辈】」

    在最后加上了重音，着重刺激了她的自尊心。

    「黑川君……啊啊，真是来了个好孩子啊！」

    呵呵……果然好糊弄。

    「有不懂的事情尽管问我。只要是我知道的都会告――啊」

    这时电话响了。

    「机会难得。你参考下我的应对方式吧」

    女孩立刻拿起了电话。

    「你好，这里是佐土川S文库编辑部――啊，承蒙关照，我是和」

    看来是作家打来的电话。

    而且像是她负责的作家，前辈笑言以对。

    「是的。就是昨天提起的要修改的部分。诶？已经改完了吗？谢谢老师！我现在就确认」

    前辈现在说话的氛围和之前软绵绵的感觉截然不同，显得很稳重。原本还以为是废材系，不过现在看来也许是个比较能干的编辑也说不定。

    然而，满面微笑的和前辈的娇颜，在阅读邮件附件上的文档的过程中，渐渐变得阴沉了起来。

    「……老师。那个……我希望你改的不是这个……」

    唔……可能是作家和编辑的想法没有达成一致。

    「――那个……我不是想让你更改避讳文字的位置和数量，而是希望你把描写全部改掉……」

    避讳字吗……毕竟最近管制很严嘛。作家可能无意识地用了会被和谐的用语。

    「…………」

    这时前辈偷偷摸摸的瞄了我几眼，脸颊微微泛红……怎么回事？

    「――所、所以说……我觉得小○丁和小丁○没什么区别」

    …………嗯？

    「――不、不是的……那个词汇不是不能用，但是在这个场景中不适合用那个词……」

    什么情况……她们在说什么？

    「――不、不行。我还是认为在这个最后场景不适合用小丁丁！」

    「噗！」

    我不由喷了。我应该没听错……她刚才是说了小丁丁了对吧？

    「――诶？加上『拧换嵯缘酶吖螅坎恍校哦《∫膊恍校　

    她们究竟在说什么！？

    「――不、不行，加上殿下也是相同效果！」

    哦《〉钕陆盗倭耍。

    「――诶？要冻结吗？老、老师你终于明白了我的良苦用――冷冻丁丁是什么啊！？」

    这已经超出思维转换的范畴了吧！

    之后前辈和作家的没有结果的争论持续了很长时间，最终――

    「在、在这一卷禁止再出现丁丁！」

    前辈如此歇斯大喊着狠狠挂断了电话。

    然后露出一副有些不好意思的笑颜望向了这边。

    「怎么样？有参考价值吗？」

    「你说呢！」

    #轻小说作家全变态时代

    「……前辈，轻小说作家是变态吧」

    「没、没那回事！刚才那位老师只是碰巧……是个有个性的人。你、你想，毕竟在我们文库有数十名作家，无论在任何公司有这么多人的话，总会有一个变态对吧？」

    和前辈的解释没有起到掩饰效果，更是承认了刚才的作家是变态。

    「不对啊，之前不是还有一个要求死库水短裤的人吗？」

    「啊，没问题。是同一个人」

    「更糟糕好吧！」

    不由忘记用了敬语。

    「啊，对不起……」

    「啊哈哈，不用在意。请不要太拘束，不然我也会很难自然讲话」

    和前辈闻言露出了微笑，随后，

    「呜……」

    和前辈蹲下身子面露痛苦。

    「怎么了？」

    「啊，没事。最近突然胃疼的情况多有发生……嘛，算是职业病吧」

    ――这也难怪，工作一年多的女生用电话连喷丁丁的话，难免也会胃疼。

    「对、对不起。我现在去找药吃，你能在这里稍等一下吗？」

    「啊，好的」

    和前辈一脸愧疚地走出了编辑部。

    「嗯？」

    在这个时候电话又一次响了起来。

    ……我有些犹豫，不过也可能是紧急事情，看来只能接了。

    「你好，这里是佐土川S文库编辑部」

    『哟？』

    从话筒传来了女性的声音。

    『哈啊……哈啊……』

    怎、怎么回事……突然变成了痛苦的声音。

    然后――

    『龋现在穿着什么颜色的内裤？』

    「噗！」

    我再一次喷了。

    这、这家伙搞什么鬼……既然往这里打来了电话，就表示对方应该是和编辑部有关联的人――

    「不好意思……请问您是？」

    『哟？你不会是不认识我吧？』

    「非常抱歉。我是今天被分配到佐土川S文库编辑部的黑川。因为现在不巧其他人员全都不在，能请您大概说明一下有什么事情吗？」

    『哦，原来如此，是新人君啊。那就没办法了』

    以轻佻话语回复的女性有可能是位作家。

    『于是，你的内裤是什么颜色？』

    「你没完了是不！」

    啊！……糟糕，不由又吐槽了。

    「……失礼了」

    『呀哈哈，我的玩笑也开过头了，你不用在意。啊，顺便一说，我穿着锈御纳户色的内裤』

    「那是什么鬼颜色！」

    咕……糟糕。大脑虽然清楚，却还是会反射性的吐槽。

    『啊，错了。是铁御纳户色』 ※注：两种为日本传统颜色。

    「告诉我哪里错了！」

    不、不妙啊这家伙……不是一般的变态。不知道她是由谁负责的作家，赶紧问出名字从此敬而远之吧。

    「那个……请问能告诉我您的姓名吗？」

    『啊，名字啊……』

    这时对方的话语突然变得含糊不清。

    『……虽然为时过晚，其实这个是――』

    然后――

    『碰巧打错的电话，是单纯的骚扰电话呢』

    「你耍我呢！」

    我反射性的狠狠砸落了电话。

    「怎、怎么了？」

    这时前辈回来了。

    身上穿的已经不是死库水短裤了……嘛，当然会换衣服吧。毕竟以那种着装根本无法工作。在以白色基调为主的连衣裙上，披着一件奶油色的开襟衫。是和本人软绵绵的气质完全相符的完美搭配。

    「那个，刚才来了一通电话，我觉得放着不管不好就接了。然后便是糟糕内容的骚扰电话……突然被问了穿什么颜色的内裤。那种变态是真实存在的啊。而且是女性啊，女性」

    「呃……」

    前辈突然发出了奇怪的声音。

    「那个大概是……我负责的作家」

    「真的假的……」

    和前辈露出一副无奈的表情微微点头。

    「可是，对方都说她那是骚扰电话了啊……」

    「是一位非常喜欢捉弄人的老师。感觉像阳光大姐姐对吧？」

    ……看来刚才那个确实是作家。

    「那个无法能用阳光一语带过吧……而且还自爆了自己穿着奇怪颜色的内裤……」

    「啊，那应该是谎话」

    「我想也是。不可能有那种从未耳闻的奇怪颜色的内裤呢」

    「你会错意了。我的意思是……那位老师绝对不会穿内裤」

    「痴女啊！」

    「听说下半身真空的话，状态便会满格」

    「那是什毛思维方式！」

    我不由自主地直直盯上了和前辈。

    「前辈，刚才你说过死库水丁丁的作家只是碰巧是个变态对吧……你说谎了吧」

    「没、没有。有很多值得尊重的老师，基本都是人品好的老师。只不过……」

    「只不过？」

    「不知何故，只有我负责的作家都是那种……变――错了，有个性的人……啊哈哈」

    干笑的前辈……啊啊，确实是有啊。在学生时代也有那种不知为何被奇怪的问题学生纠缠的可怜孩子。

    「作、作家的事情暂且不提。还是先更了解一下黑川君吧。毕竟以后会一直一起工作」

    和前辈好像想要蒙混过去，不过确实没有必要在变态的话题上纠缠不清。

    「黑川清纯二十二岁。东政大学毕业。从小喜爱读书，以此为契机立志成为一位编辑。我希望能助作家一臂之力」

    好一个教科书般的无聊回答，但我没有说谎――虽然话没说全就是了。

    「噢~，好志向啊。啊，能告诉我你喜欢哪部轻小说吗？」

    ……喜欢的轻小说、吗。

    「是【男孩与人偶的邂逅】」

    我毫无犹豫地说出了那个作品的名称。

    那是S文库的大人气作品，涉及领域广阔，连不知道轻小说为何物的人都能叫出书名。

    而且，单卷销量就突破了百万部。这是在轻小说界一般不会发生的稀有情况。当然其内容也非常好看，没有辱没销量。果然还是大卖的作品最好。对于商业出版来说，大卖便是正义。

    不过，这部作品的大卖记录也让轻小说界的问题点浮出水面。

    轻小说是历史短浅的文学。但就算把时间算计在内，出现销售破百万的情况却用一只手就能数得上来。这其中还包括上述作品。

    一般文学经常会出现销售破百万的情况。尽管因为近年出版不顺的影响导致破百万的频度有所减少，但是有时赶上大势出售的话，甚至会出现二百、三百万的惊天销量。

    这是购买层有限的轻小说不可能达成的数字。果然，轻小说没有未来。

    在我思考之时，听我报出作品名的前辈露出了灿烂的笑容。

    「真的！和我一样啊！」

    然后和前辈双眼闪烁着星光继续追问。

    「你喜欢哪个角色？大家我都很喜欢，不过最喜欢的果然还是莎露莉酱。特别是第四卷的逆向告白最棒了！啊，五卷的分别场景也很煽情。而且，一卷初登场的场景也给我留下了很深的印象！」

    「…………」

    和前辈这才察觉到了我的冰冷视线。

    「呜哇哇，对不起！我一旦提起喜欢的作品就会忘乎所以……也喜欢轻小说的黑川君能理解我的感受吧？」

    纯真的笑颜。

    ……这个人真的喜欢轻小说啊。

    想来也是。喜欢到甚至愿意为了作品搞奇怪的cosplay。那不是浑浑噩噩工作的人能做到的事情。对前辈来说这份工作就是天职。

    而且，深信我也喜欢轻小说，没有半点怀疑。

    虽然没有把想要尽快离开这个编辑部的真心话说出来的想法，但是被如此纯洁无瑕的眼眸注视让我有些自惭形秽。

    「嘛，差不多吧……」

    在我不由退后一步之时――

    「……嗯？」

    从脚底传来了某种柔软的触感。

    「唔哇哇哇哇！」

    在地板上，躺倒着一个女性。

    #与BOSS的遭遇

    「什……」

    从无语的我的身后传来了和前辈的声音。

    「副、副部长……」

    什么……副部长？

    我再次朝地板望去，只见刚才被我踩到的物体站了起来。

    「呼……啊啊啊」

    然后睡眼朦胧的朝我看了过来。

    「……诶？为什么哥哥会在这里？」

    「不……你看错了」

    搞什么鬼……完全还没睡醒啊。

    「……诶？为什么爷爷会在这里？」

    「不……你又错了」

    「……诶？为啥张会在coco壹？」※注：日本咖喱连锁店，和这里发音相近。

    「变成中国人吃咖喱了好吧！」

    这家伙……一定是故意说错的。

    受尽我的吐槽后，那个女性才懒懒地收回了视线。

    「开个玩笑。是今天加入编辑部的新人对吧？我是在这里担任副编辑长的霞忍」

    年龄应该在二十后半左右。虽然是个很美的女人，但全身散发的慵懒气息却突破天际。

    身穿以西裤为主的西装，穿戴整齐，可是脚上穿的没想到竟是厕所用拖鞋……难道因为是S文库吗？  ※注：日文拖鞋第一个罗马字为S。

    「啊，是的。我叫黑川清纯。今后请多多关照」

    「嗯，不用那么拘谨。毕竟这是一个编辑长失踪都能正常运转的编辑部。让我们悠闲、懒散的度过吧」

    编辑长真的失踪了啊……

    「那个，副编辑长。能请教一个唐突的问题吗？」

    「问什么？啊，顺便一说我可没有真的把你当做哥哥，你对我抱色色的期待会让我很为难的」

    「没有，我从来都没有那么想过……」

    「嘛，要是爷爷和孙女的组合的话，也不是不能考虑」

    「……请你放弃思考」

    「不用大惊小怪吧。连名为【就算是爷爷有爱就没问题对吧】的轻小说都实际存在呢」

    「不，那是哥哥……！」

    「哎，这样啊……真是遗憾」

    ……搞不懂她遗憾个什么劲。

    说实话，完全看不透这个人的想法。既然能以那个年龄当上副编辑长，那么一定是个精干的人。

    从至今为止的对话全由她主导就能看出此人绝不简单。

    「让我们回到我的提问吧。请问我为什么会被分配到这里？」

    既然编辑长不在，那现在实际掌控编辑部的就是这个霞副编辑长。身处那个位置应该对所谓的『诸多缘由』了解一些。

    「嚯……突然就问那个啊――你小子是会直接问的哥们？」

    为什么要用辣妹的口吻重复一遍……

    「在回答你的问题之前，我有一个问题要问你」

    霞副编辑长向我伸出食指开口说道。

    「知道天花光星这个名字吗？」

    「？当然。是【加尔迪尼亚战纪】的作者」

    唐突的问题让我不知所措。那究竟和我的分配有何关联？

    「读过吗？」

    霞副编辑长无视问一个问题的承诺接着向我发问。

    「是的，整部都读完了」

    【加尔迪尼亚战纪】――发行于佐土川S文库的作品，整部七卷，现已完结。从去年十月到今年三月连续播放了两季动画。虽没统计过，但一卷至少有三十万的销量。在超过两万部就能说是畅销的轻小说界，这是值得骄傲的傲人佳绩。

    其故事为王道中的王道。

    故事的舞台是大国加尔迪尼亚。主角菲特王子是一位头脑聪慧，性格温柔的俊杰。其父亲现任国王虽已病倒，但国民不仅没有不安，反而心中暗藏期待。

    那是因为虽然现任国王曾经被称颂为贤王，但是晚年时性情突然大变，并且实施了恶毒法规和愚蠢政策，对民众施以了暴政。

    活跃于阴暗面的是国王身边的大臣。大臣历经数年朝国王的食物里下慢性毒药，使其渐渐失去身体控制和判断力，从而沦为自己的傀儡。

    而且身为二王子的菲特的弟弟从小就受到了洗脑教育，完全听命于大臣。对于想要废长立幼的大臣来说，菲特无疑是个障碍。和大臣堂堂正正展开政治斗争的菲特被奸人陷害，背上了杀害国王的污名。

    被驱逐出宫的菲特得到了许多人的帮助，成功曝光了大臣的恶行，顺利继承了加尔迪尼亚的王位。

    光看这些只会认为是毫无个性的战纪物语，可是我在第一次读的时候却感到非常有趣。

    太有趣了！

    当时的兴奋至今记忆犹新。

    这是什么！这足以封神！

    异世界的场景描写宛如身临其境，是一篇有生命活力的文章！

    不仅从奇特的外貌和独特的话尾等表层，更能从言行举止体会活灵活现的角色们的魅力！

    逐出王宫――爱慕主角，集结伙伴――讨伐大臣。这种小说一册完结的话，一般会让人产生过度密集的感觉。但是，作者的构思能力完全消除了违和感。其掌控能力令人惊叹！

    然后，虽然作品以一册完美完结，但是能够让人期待第二部的描写多不胜数。完美……完美无瑕！能卖得好！这一定能大卖！

    实际上【加尔迪尼亚战纪】的销量确实卷卷升高，动画也伴随着大盛况完结了。

    不过，我对此有些不满。这个作品能做的更――

    「由你来负责天花光星老师」

    「……诶？」

    这句话把我从回忆里拉了回来。

    「那个……你是说我作为其他前辈的跟班，做辅助类的工作吗」

    「不对，是由你一人负责。从今天起」

    「……哈啊？」

    不由发出了奇怪的声音。

    虽然我认为自己有那个能力……也有在佐土川文库工作的经历，但是突然让今天刚加入公司的新人独自负责一位作家未免也太奇怪了吧。

    而且对方是出过动画的人气作家，这仿佛天方夜谭。

    这时霞副编辑长又伸出了食指。

    「这是你被分配到S文库的理由之一」

    「什、什么意思……」

    「不痴道噗」

    ……想要朝那张鬼脸来一拳。

    「嘛，玩笑就此打住」

    不知是不是感觉到了我散发的杀气，霞副编辑长收起了鬼脸。然后――

    「……其实，这其中有个比较大的隐情」

    「那就给我收起尖嘴猴腮的表情！」

    ……她换了个鬼脸。

    「抱歉。让你躁动了」

    「是激动！我可不是会对那种表情发情的怪胎！」

    ……她是惹人生气的天才啊。

    「不管是什么缘由，我觉得这对你没有坏处。毕竟天花光星是【畅销】作家嘛」

    霞副编辑长明显强调了一部分……原来如此，她知道我的信条是销量至上主义啊。

    「听说你在以销售百万为目标呢。你不觉得和天花光星的话，就能实现那个目标吗？」

    「不觉得」

    我反对了副编的意见。虽然觉得第一天上班就摆出这种态度非常失礼，可是对方的怪异表现让我渐渐感到麻痹了。

    「是吗，理由呢？」

    「有【加尔迪尼亚战纪】的实体书吗？」

    「当然」

    霞副编辑长从书架上抽出【加尔迪尼亚战纪】的一卷亮在了我的面前。

    「问题在于这个封面」

    上面有一个手持弓箭的微笑精灵。以几乎算是半裸的模样。

    不相称……不太符合这部作品的氛围。

    这个精灵在一卷的登场次数并不多。更应该用主角菲特，其次是单臂巨汉战士、格利亚狄来当封面。

    退百步讲，对精灵这个人（？）选就不做评论吧。可是这部作品不适合用在像恋爱喜剧中出现的二次元绘女主角，而是应该使用剧画风格的封面。

    然而在作品中不仅没有写实画风的插图，连男主角的单人封面都没有被允许。

    这种事在轻小说界很正常吧……所以轻小说的销售才会有极限。

    「确实天花光星老师是一位能够以销售百万为目标的人才――但前提是不在只能用这种封面的轻小说，而是在一般文学发表作品」

    无论是多么沉重的战纪物语，只要封面是这个半裸精灵，就很难被中高年层所接受。改成更精致的包装，作为一般文学作品出版的话，【加尔迪尼亚战纪】至少能多卖一倍。

    没有做卖更多的最大努力……实话讲，这是恶行。

    「霞副编辑长，你认为这个封面和【加尔迪尼亚战纪】相配吗？」

    「不，一点都不觉得」

    得到了令人费解的速答。

    「那为什么要用这种封面？……果然还是因为是轻小说才用这种强行萌――」

    「嘛，我被强行对待也会比较兴奋呢」

    「怎么扯到你的性癖上了！」

    不行……跟这个人无法正常沟通。

    「天花光星的编辑是你。约定在下午五点见面，总之你就先去看看吧」

    看来她就没打算告诉我被分配到这里的理由。

    ……算了，你们要是那么玩，我也就不客气了。

    趁现在得到天花氏的信赖，在我离开S文库之时――打包带走！

    让天花氏站在能让其真正才华开花的一般文学的舞台，带来大人气作家的我会被新职场的大家刮目相看……这就是双赢！

    「哎呀，一副在算计阴谋的表情啊」

    「呃……」

    糟糕，又露在脸上了。

    「我先说好，就算在负责作家的作品中有登场，购买精灵的工口本也不会给你报销哦」

    「谁会买那种东西！」

第一卷 第二章 以为纯洁？很遗憾！光看封面无法了解内在！

    #天花光星与光星天花

    「啊，就是这里」

    走在前面的和前辈停下了脚步。

    位于S编辑部所在的饭田桥，从饭田桥站步行数分钟就能到达的地方有一座高层公寓。天花氏的房子在公寓最顶层。繁华地带的这种高级公寓的房租一定贵的无法想象吧。要是把那个放到一般文学出版的话……这种不甘的心情徘徊在我的心中。

    读者群的瓶颈。不解决这个问题轻小说业界就没有未来……嘛，反正我马上就会走人，不关我的事就是了。

    「诶？奇怪」

    和前辈的嘀咕声把我召回了现实。

    好像是按门铃也没有反应。前辈微微侧头，再一次按了门铃。结果还是没人响应。

    「我打电话试试吧………………………………不行，不接电话」

    「副编辑长说过有约定时间吧？究竟为什么会――嗯？」

    随意放在门把上的手没有任何阻力的向下转动了。

    「……没锁」

    「啊，这样啊。那我们进去吧」

    「诶……可以随便进去吗？」

    那么做会不会不合适啊。

    「嗯。也可能是身体不适没法开门……也有其他猜测。你好，我进来了！啊，黑川君暂时在门口等一下吧」

    和前辈语毕后进入了屋内――约一分钟后。

    「哈啊……」

    和前辈叹着气，手抵着额头走了出来。

    「怎么了？」

    「果然和我猜测的一样。比起说明，你还是自己亲眼看一下吧。毕竟今后会由黑川君负责这位，趁现在【习惯】一下吧」

    ……什么意思？被和前辈叫入房子的我脱下鞋子，通过走廊把手放在了客厅的门把上。

    「什……」

    「诶嘿嘿，小姐姐，你的屁股真翘啊」

    是一副大叔猥琐女高中生的画面。

    「这、这是……」

    不，正确来讲是COSPLAY成大叔的少女，对女高中生模样的人偶进行痴汉行为的画面。

    「那个……」

    没能理解状况的我朝和前辈望了过去。

    「啊、啊哈哈……」

    和前辈苦笑着双手捂脸。

    「这里吗？是这里舒服吗？」

    我们的进入没有让大叔女孩停止抚摸人偶的屁股。看来是完全把我们当成了空气。

    和前辈可能觉得这样下去会没完没了，只见前辈凑到身旁摇晃了大叔少女的身体。

    「喂喂！」

    「……嗯？…………啊！」

    总算回过神的少女以骑乘式坐在人偶上方，朝这边望了过来。

    「那个…………你们在做什么？」

    「那是我的台词！」

    我情不自禁地大声吐槽，不过少女好像并不在意，依旧笑容满面。

    「啊哈哈，开个玩笑啦。对不起，让你们看到了不体面之处！」

    少女站起恭敬地鞠了一个躬。

    乌黑亮丽的长发。拥有良好教养，宛如深闺小姐般的娇颜。健康又曼妙的身体曲线。

    可是，我无暇欣赏那些美好，注意力全部集中到了一处。

    「我的脸上有什么东西吗？」

    「……不，不是脸，我是指你头上的假发」

    偶像级美貌搭配假发……奇葩度爆表啊。

    「哎呀，真是失礼了。说起来还没有做过介绍呢。我叫光星天花！」

    「光星天花？」

    「是。光GENJI的光，M78星云的星，天河路快男儿的天，花之庆宴的花！」

    「好复古！引用好复古！你是大叔啊！」

    「啊哈哈，失礼了。因为出版社的大叔们都喜欢这种风格，不由就说出来了。更简单的说明的话，取星光于天空绽放花朵之意，光星天花！」

    光星天花……吗。你这不是会普通的自我介――嗯？

    光星天花？……等等，这个名字――

    「诶……难道………………你是天花光星？」

    「是呀？」

    少女反而对我的疑问露出了不解的神色。

    这个女孩是那个【加尔迪尼亚战纪】的作者？我还以为她是作者的女儿呢……

    我朝和前辈看去，前辈苦笑着微微颔首。不会吧……

    「你是霞姐姐提到的新编辑吧？」

    这时我注意到自己还没有做自我介绍。

    「真是抱歉。我是今天起被分配到S文库的黑川清纯」

    我把刚得到不久的名片递给了光星。

    「啊，你太客气了。那该我了。我现在正以天花光星的笔名写作。小女叫光星天花。十六岁的高中二年级生。今后还请多多关照」

    从接名片的方式和礼数都能看出其拥有良好的教养。

    我怀揣着她可能是豪门千金的想法接过了名片。

    「在下就收下――这是什么鬼！」

    上面画有在电车上被粘稠的触手全身缠绕的少女图案，还刻有天花光星四个字。

    「啊，失礼了。这个是作为痴汉时使用的名片」

    「我还是第一次听到这么扯淡的东西！完全OUT了！」

    「啊，没事的。我不是这个女孩，是触手」

    「更糟糕好吧！」

    「啊哈哈，对不起。给，这个是真正的名片」

    难道……不，不用难道……这家伙绝对是怪人。

    「话说天花老师……刚才那是在做什么？」

    我望向了横倒在床上的人偶。那幅女高中生带着假发缠绕人偶的怪异画卷到底是怎么产生的……。

    「是的，我想了解一下痴汉的心情」

    「……虾米？」

    「其实我的新作中有痴汉登场的场景，在完全搞不清头绪之后……不由就自己做了！」

    那绝对不是该以那种天使般的微笑说的台词。

    「话说，黑川先生你不必对我说敬语的」

    「不，天花老师。这是工作一定要尽到礼数」

    「不不。年长的男性对我说敬语的话，我也会变得不自在。希望你不要客气」

    「嗯，既然老师这么说……」

    刚才与和前辈有过相似的对话，不过这次立场刚好相反。

    「啊，还希望你不要叫我老师。这会让我变得拘谨。可以直接叫我的名字。我的朋友们也都那么叫我，会让我更自在」

    「不，那未免也太……」

    「不用客气。你想，要是叫天花的话，在吵架的时候可以用『你这天渣！』这种方式谩骂哦！」

    都说了那不是以天使的微笑该说的话语。

    嘛，抛开谩骂不谈，既然本人希望我不用敬语、直呼其名的话，我就不必再推辞了。

    「那么天花，能问你一个问题吗？」

    「好！」

    「你说新作会出现痴汉……说到底你究竟想写什么？」

    「恋爱喜剧！」

    ………………什么？

    那个【加尔迪尼亚战纪】的作者的新作是……恋爱喜剧？

    「恋爱喜剧是指……那个恋爱喜剧？」

    「是的！是女孩子们被痴汉猥琐，车厢内秽声不绝的那个恋爱喜剧」

    「那绝不是恋爱喜剧！」

    「啊哈哈，开个玩笑。不过，想写恋爱喜剧却是真的。虽然现在异世界转生大行其道，但是说到轻小说的话，当然是非现代恋爱喜剧莫属！」

    这是什么情况……本人是女高中生这件事让我非常惊讶，而且内在也与我想象的天花光星截然不同。

    「啊，一想到还能让插画师帮我绘制像加尔迪尼亚的插画，我就兴奋的不得了！」

    「等等……你那种说法仿佛让我感觉你很中意【加尔迪尼亚战纪】的插图……」

    「？不是仿佛，我是真的很喜欢啊。封面不是很棒吗」

    「……喜欢那个和内容完全不相符的封面吗？」

    「说来，编辑部的大家也都对我说了许多次用更写实的封面会更好。『说到轻小说的封面，就一定要用可爱的女孩子才行！」我这么提出了任性的要求。我的梦想就是在自己的书中插入萌萌的插画！」

    「等等……那你为什么要写硬派的作品？」

    「嗯，当时灵光一闪的就是那部作品」

    灵光一闪、吗……这家伙完全是以感觉优先的类型。

    原来编辑部的全体人员都觉得该用写实画风啊。看来不是因为是轻小说就提议用强行萌的插画了啊。

    可是，既然如此――

    「负责编辑，为什么会接受天花的意见呢？」

    「那个，本乡先生说着『这种能让天花君的情绪高涨的话，就决定是它了』力排众议了」

    「好轻率！负责人好轻率！……前辈，没问题吗，那个叫本乡的人」

    「那个……他是编辑长」

    「真是糟糕透顶！」

    干毛呢编辑长……虽然在S文库出版是没有办法的事情，但只要强推写实画风的话，也还是有被一般读者接受的可能性啊。

    天花光星的读者期待的新作是和【加尔迪尼亚战纪】同一类型的物语。要么就是厚重的战纪，要么就是类似风格的冒险故事。只要不选错题材，下一作品也绝对会大卖。

    不顾前作人气，写风格太过偏离的新作是不可取的。就是说，不能写恋爱喜剧――

    「啊，对了黑川先生，其实我已经完成了恋爱喜剧的试作」

    仿佛看穿我内心想法一般，天花在绝佳的时机击了下手掌。

    「我现在就去取，请等我一下！」

    天花未等语毕就朝里面的卧室跑了进去。

    「我还没有打印出来，请用这个看」

    天花拿着平板电脑笑嘻嘻地走了回来。

    啧……就算是恋爱喜剧也不能就这么推脱不看。

    「那么，容我拜读一下」

    我点开平板电脑的屏幕，向下滑动。

    「哇，好快！」

    站在旁边的和前辈惊呼出声。

    「黑川君，你那样能看仔细吗？」

    「没问题。我做过速读的训练」

    我认为这是成为编辑后方便的能力，所以高一的时候做过练习。一般的轻小说大致用十五分钟就能读完。

    嘛，我读的速度都是小事……总之决不能让天花写恋爱喜剧。只要有半点能吐槽的地方，我就会抓着不放让她放弃。

    我抱着如此邪恶心里继续看了下去。

    十多分钟后――

    「这、这是……」

    全部读完的我不由发出惊叹。

    「…………超无聊」

    「诶诶！？」

    天花有些夸张的高呼，但真正被吓到的是我才对。

    这哪里是半点……全是槽点。

    「哪、哪里无聊啊？」

    「几乎全部……首先是开头……为什么这个主角……突然做出痴汉行为了……」

    天花虽说过想知道痴汉的心情，但没想到这个痴汉竟然是主角……

    「诶？因为学校的朋友告诉过我啊。虽不能透露具体内容，但听说在某个业界痴汉做主角很常见」

    「那是黄游好吧！轻小说不能那么玩！」

    我提升着吐槽力度，指出了另一个问题点。

    「然后就是这个女主角……明明讨厌被猥琐，为什么在第二页却突然迷上主角了？」

    「啊，是的。这也是学校的朋友告诉我的。听说在某个业界见面没几页进入正题是常识。啊，正题是『喜欢』的隐语」

    「那是小黄书！你完全被骗了！」

    话说那家伙好厉害啊。要是对这么可爱的女孩说这种类似性骚扰的话语的话，很可能会被其他男人视为眼中钉。

    「天花，你最好今后再也别把那个男人的话作为参考」

    「诶？我上的是女校，那个朋友是女孩子啊？」

    「大变态啊！」

    本人奇怪，朋友也毫不逊色……

    「还有不断出现的女性都会以相同的方式爱上男主……这你怎么解释？」

    「啊，那是我的执念。写恋爱喜剧的话，就一定要写后宫类型！」

    「这种东西不是后宫，仅仅是无差别犯罪！」

    小说之后的内容皆是莫名其妙的展开，完全不知道在讲什么。

    以新人赏的标准来看的话，绝对会在第一次审核落选……就是说，没有构成一个完整的故事。

    「那个……虽然这是很失礼的提问，你真是的天花光星吗？」

    不，毕竟前辈也做了证明，她不可能是冒牌货……可是，这个小说的荒谬程度已经超越了题材不同的次元。文章功力从根本上相差太多。

    「是呀？为什么要问这个呢？」

    天花歪着脑袋表示不解。不，我也不知道为什么不知道……

    「因为这个……和【加尔迪尼亚战纪】不同点太多了啊……」

    「啊，这样啊。嘛，氛围确实是相差很多呢。我想想……啊，这个可能在文体上与【加尔迪尼亚战纪】更相似」

    天花嘀咕着操作平板点开了一部作品。

    「这是兴趣使然写的剑客小说」

    「好、好复古……」

    「啊哈哈，是呀。不知道这个能不能起到证明我的作用，要读读看吗？」

    「好、好吧……」

    然后，滑动屏幕过了十几分钟。

    「这、这是……」

    我不由再次发出了惊叹。

    超、超有趣！

    这是什么！这让人有仿佛置身于江户时期的情景描写！我还以为自己穿越了！

    主角和对手的人物形象竟会如此饱满！双方我都想支持！

    这是何等让人热血澎湃的战斗展开！让我热血沸腾！

    …………概括就是，难以置信的有趣。

    天才……虽不想轻易使用这个词汇……但她毫无疑问是个天才！

    我以还没完全从文中回归现实的口吻，向天花开口道。

    「很遗憾，您和本编辑部有缘无分」

    「诶！……这、这个也没意思吗？」

    「不，恰恰相反。你现在最好立刻把这个拿到SADOKAWA的其他部门。绝对会大热销」

    「诶？」

    「等、等一下黑川君」

    和前辈慌张的开口阻止。嘛，这是作为S文库编辑的正常反应。

    「前辈，这个作品的有趣程度毫不逊色于【加尔迪尼亚战纪】。可是，这是正经的时代剧。而且女性角色只有路人A。你觉得这个能在S文库出版吗？」

    「那、那个……」

    「不应该让这部作品长眠于世。作为编辑……不，我单纯作为一个书本爱好者觉得这是值得更多人一阅的优秀作品」

    「瞩目，黑川先生！」

    这时天花气势十足地举起了手。

    「我个人对你的夸奖感到非常高兴，但这个原稿不能作为商品出版」

    「咦？为什么？」

    「不好形容，不过这个作品没有【闪现】呢。说是顺势写的更正确吧……总之其中没有包含我的灵魂。我觉得让读者花钱购买这样的作品是对读者的不尊重。所以果然应该用恋爱喜剧――」

    「出版那个痴汉小说才是对读者百亿倍的不尊重！」

    这家伙的感觉神经到底是怎么形成的……

    至少我会很乐意为这部剑客小说掏腰包。如果能立即读到的话，即便是超出我承受范围的二三倍价格，我也会立即购买。

    「……顺便问一下。天花，这部剑客小说和刚才的痴汉恋爱喜剧……你觉得哪部更有意思？」

    对于诚惶诚恐发问的我，天花给出了有些该遭天谴的回复。

    「诶嘿嘿……虽然说了灵魂这种不得了的话，不过恋爱喜剧还是摸索中的作品，以现在来说时代小说以微小的差距领先」

    「我是味盲吗！我是世界级味盲厨师吗！」

    「嗯？」

    咕……太过混乱，导致我吐了完成度低下的槽。

    「我没太听明白，不过，我短时间也没有除S文库出书的打算」

    「诶？为什么？」

    这等……这等才华，绝对不能让区区轻小说独占。

    「是的，我还没有还本乡先生的知遇之恩」

    这里又蹦出了编辑长的名字。

    「本乡先生把我投稿到S文库时第一次审核落选的【加尔迪尼亚战纪】留了下来」

    「怎、怎么可能……那种作品竟会在第一次审核落选！前辈，这是怎么回事！」

    我大声朝前辈寻求解释。要是确有其事的话，S文库的新人选拔就形同虚设了。

    「等、等等，我能明白你的心情，黑川君你冷静点。天花酱投稿的作品……虽然在本人面前有些难以启齿，那是一部完成度很低的作品。大概和黑川君你刚才读过的恋爱喜剧一个级别」

    「诶？……和那个？」

    「嗯，看来天花酱，对自己熟悉的事情和实际经历过的事情方面能够发挥天才般的写作能力，相反对不熟悉或未知的事情……会写出有些奇葩的东西出来」

    「那、那是什么意思……就是说，刚才的时代剧之所以会那么有趣，全都是因为她对那些熟悉的缘故吗？」

    对我的疑惑，天花本人做出了回答。

    「是的，好像是那样。我从小就很喜欢时代剧，和爷爷每天一起看电视，而且你看――」

    天花在说话的途中突然把附近的平板拖把握于手中。

    「喝！」

    然后把平板拖把当做日本刀向下挥落。

    「呃……噢噢」

    其身姿简直美如画卷。

    「爷爷的熟人中有一位剑术老师，我从那位老师身上学了点皮毛剑术」

    ……在我的脑中，刚才读完的剑客小说的主角形象完全和天花重叠了。

    「时、时代剧方面我已经明白了……可【加尔迪尼亚战纪】呢？那种幻想世界根本无法亲身经历吧」

    是阅读相关资料提高知识量了吗？但是，很难想象投稿时乱七八糟的文章，仅仅因为看书就能蜕变成非常有趣的作品。

    「啊，听说那是因为编辑长搞了cosplay，和天花一起努力的成果」

    「哈啊？……cosplay吗？」

    「没错。制作了作品中所有主要角色的服装，和天花一起做了许多像拍电影般的事情」

    「是的！那时我和本乡先生都乐在其中！」

    和前辈望着双眼闪烁光芒的天花，做了补充说明。

    「好像是否实际体验过并不太重要。在天花酱的心中、肉体中有类似于开关的东西。听说一旦开关开启，文章便会发生剧烈变化」

    那是什么迷之系统……是天才专属系统吗。

    和前辈偷偷以天花听不到的声音在我耳边细语道。

    「顺便一提，我也在天花投稿【加尔迪尼亚战纪】的时候读过……说实话任谁读过都会下落选的结论。能从中找出亮点的编辑长真是厉害啊」

    啧……要是那么优秀的话，就别给我放下畅销作家搞什么失踪。

    ……算了，思考不在的人的事情也没有意义。

    「我明白了。按照那个逻辑来讲的话，天花的恋爱喜剧无聊的原因在于，她对恋爱不了解对吧」

    「嗯……差不多吧」

    我与和前辈的视线转向天花。

    「哼、哼、哼。不是我自夸，因为从中学一直上女校，我到现在连初恋都还没有经历过！」

    为什么要在那点上得意。

    「当然……痴汉也还没当过」

    天花这时发动了扭扭捏捏。

    「啊……黑川先生。我想到了解决问题的方法！」

    天花像是想到什么一拍手掌后说道。

    「对了，去做痴汉吧。」

    「别模仿去京都的广告词！」※注：对了 去京都吧―是东海旅客铁道上的广告。

    「开玩笑啦。再怎么说也不会做犯罪行――啊！」

    天花又拍了一次手掌――

    「对了，去被痴汉袭击吧！」

    「更恶劣了！……说来痴汉是主角的这件事本身就很奇怪吧。还是变更路线比较好」

    「对了，放弃山手线去京浜东北线做痴汉吧」

    「不是那个路线！」

    #和JK嬉闹的简单工作

    「于是我和黑川先生为了施行痴汉任务，朝街道迈开了步伐」

    「不对！别给我擅自加旁白！」

    「嘻嘻，是玩笑，玩笑啦」

    天花轻吐杏舌，露出了笑脸。

    顺便一说，和前辈因为有和其他作家的商谈已经独自离开了。至于为什么才见面不久的编辑和作家会一起行动――

    「那么，现在开始进行恋爱研究！」

    ……因为我被要求陪同了这种莫名其妙的游戏。

    我没有让天花写恋爱喜剧的打算……然而，被迷之力量驱使的我被拉到了这里。

    ……算了。她这种类型强行阻止反会起到反效果。让她尽情尝试，之后若是写出的作品无聊的话，本人应该就会无奈接受现实吧。

    「那么，你要怎么实践？要我物色够资格成为你恋人的帅哥吗？」

    「错、错、错。你搞错了哦黑川先生。恋爱不是寻找的――而是用来坠入的」

    …………好烦。

    「所以，观察已经坠入爱河的人们……就是说观察情侣从中寻找灵感――啊，马上就发现了一对！」

    天花兴高采烈地大声说话。

    我顺着天花的视线望去，只见道路的反方向有身穿校服，并肩行走的两个人。男生为安静文科系，女生为颇为活泼的短发。嘛，就是非常普通的高中生情侣。

    「这次是出师得利啊。解说员黑川先生觉得如何呢？」

    我们是在现场直播吗……你还真投入啊。

    「星试图在光天化日之下进行肉体接触。川同学会如何反应呢？」

    川同学是谁啊。话说明明两人只是在牵手，别说的跟犯罪一样。※注：取男女主名字中的一个字给路人AB取名。

    「啊啊！」

    天花突然大声惊呼。

    「太色了！换成色情的牵手方式了！」

    「……不，那是很普通的恋人间的牵手」

    「原来如此，那就是传说中的……像触手相互缠绕的情景吧。太棒了！」

    ……你丫作为小说家就不能想个更好的比喻吗。

    「啊……那两个人解放触手，朝其他触手靠了过去！」

    「他们只不过是松手打算买章鱼烧！别说的那么猥琐！」

    「嘻……开场就得到了高水准的研究资料了」

    ……哪里高水准了。你只不过是擅自望着情侣秀脑洞罢了。

    「唔……去找下一对吧，黑川先生」

    这次从我们正前方走来了另一对男女。

    「喂喂……那绝对不可能是情侣吧」

    双背带包小女孩和三十岁左右的精悍男人朝这边走了过来。脸部轮廓也很相似，怎么看都是一对父女。

    「不会。我的恋爱雷达在剧烈反应。看起来像小学生的那个人一定是二十多岁的成年人。你想，在轻小说中那种情况不是很常见嘛」

    啊啊……就是所谓的『合法萝莉』吧。但是，那些只能存在于像轻小说和漫画等二次元，在现实世界不可能有那种人。

    「那两个人绝对是情侣」

    「不，明显是父亲和女儿吧」

    「那要不要赌一赌？输的一方必须听从胜者的任何一个条件」

    ……这可能是个机会。由赌赢的我让天花放弃写恋爱喜剧。天花一定无法违背自己提出的赌约。

    「好，我接受了」

    「随便一说，我要是赢的话会让黑川先生穿着死库水，背着双背带书包去上班」

    「你的人性呢！」

    「啊，我很擅长裁缝，会给你仔细缝上『清纯』的防伪标志的」

    「你这回绝对没开玩笑对吧！」

    在我们对话的时候，那两人都已经来到了离我们很近的位置。

    喂……我都有些不安了。天花好像非常有自信的样子，可能真的不是父女也说不――

    「龋妈妈……我说过都到了那种年纪就别背小学生书包了吧，好羞耻的说」

    你丫才是妈妈啊！？

    ……那是一位超越二十岁级别的传说级的合法萝莉。

    「啊哈哈，我们都猜错了呀」

    天花露出了扫兴的笑容。虽然错失了让天花放弃恋爱喜剧的机会……不过也回避了死库水背包的厄运，运气应该算好了吧。

    「不好了！」

    「嗯？」

    这时从后方传来了焦急的声音。

    「快迟到了~！」

    一个身穿水手服，看起来像是中学生的女孩从我们的身旁跑了过去。女孩的嘴上好像咬着什么东西。

    「这、这个是！」

    身旁的天花发出了惊愕的声音。

    「难道那就是传说中的『快要迟到的转学生咬着面包，在转角和命运之人碰撞』吗！」

    ……所以说你就没有更好的形容吗。完全语如其意啊。

    「黑川先生，我们追！这次我们绝对会目睹恋爱诞生的瞬间！」

    这又不是轻小说，不可能按照你的剧本走吧……话说那个中学生在这种天色渐暗的时间段，会对什么事情迟到啊……

    我开始跟在天花的后面慢慢奔跑。

    然后前方的中学生宛如被命运引导一般在右转角――

    「呀！」

    「啊，好像是和谁撞到了！」

    不、不会吧……

    我和天花停在转角，偷偷窥视了前方情况。

    前方出现的光景是――

    「噫！」

    是一副众多猫围绕中学生的光景。

    「没、没事吗！」「呜哇，不得了了！」

    我和天花跑上去赶跑了猫。

    「去……去去！」

    「呜呜……得救了」

    中学生抽泣着低下了头。

    「你……为什么会突然被猫袭击啊？」

    「呜呜……应该是因为嘴上咬着秋刀鱼」

    「为毛！？」

    「前些天，我咬着青花鱼去和男友见面的时候，被他说了『你很腥臭』。所以这次我想改咬秋刀鱼……」

    「全都腥臭好吧！」

    话说为啥？为什么会想到咬鱼呢？这种突破次元的想法让本大叔完全理解不了最近的年轻人。

    「可是……这次的我有烤过啊」

    「我反而想知道你为毛之前要咬活青花鱼！」

    青花鱼在鱼类中属于特别容易腐烂的鱼，好孩子请勿模仿。

    「我……想要尽可能的成为男友的理想型女友」

    「那就首先给我赶紧放弃咬鱼！」

    「可是，咬鱼的时候男友很开心啊……」

    「原来是俩变态！你够了！祝你们永远幸福！」

    中学生放任因吐槽过度疲惫不堪的我，说着男友在等自己……以飞快的脚步离开了现场。

    「喂，天花……这种玩意儿真能产生写恋爱喜剧的灵感吗？」

    「啊哈哈，那是当然啦。我明白在这个世界有着形形色色的爱」

    不，那个太多特殊完全做不了参考吧……

    「嗯，果然还是觉得有些不够。看来还是要自己经历才行……啊」

    这时天花像是想到什么一般击打了手掌。

    「黑川先生，你能帮我一下吗？」

    「帮什么？」

    「让我们两人再现恋爱喜剧的场景吧！」

    #掉落的少女会坠入爱河吗

    「于是，为什么要来公园？」

    天花带我来到了一处远离都市嘈杂的自然公园。

    「是的。因为必须要用到这个沙池」

    天花蹲在地上一脸欢喜的确认沙子的触感。

    「说起来，再现轻小说的场景是什么意思啊」

    「那个啊。想要写有趣的恋爱喜剧的话，我必须理解恋爱为何物。可是，让我立刻恋爱会很苦难……所以我想作为角色彻底入戏，做恋心模拟体验！」

    「嘛，情况我倒是勉强理解了……可这个沙池你打算用于什么？」

    「是的！我想试试轻小说常见的『从天而降的女主角』的套路！」

    「喂……」

    天花没等说完就飞快地爬上了沙池旁边的小树。

    「噢，景观真不错。黑川先生」

    哇，已经爬到顶端了……她的运动神经也未免太强了吧。

    难道她打算从那里跳下来？虽然那种高度不会危及到生命……

    「我现在就跳下去，男主角的角色就拜托黑川先生了！」

    …………来真的啊。拜托，偶尔路过的群众的视线刺的我生疼啊……

    「那我来了！」

    在我还没来得及回答之前，天花就已经跳了下来。

    「呀！」

    然后天花注视着我满面笑容。

    「怎么样呀?有心动的感觉吗？」

    「……不，我的内心毫无波动。就算摆出完美得分的Y姿势，我也一点都没有感到心跳加速。甚至想为你的完美着地送上掌声」

    「嗯嗯，着地有些不稳会更好吧？」

    「没错。以读者的心境来看，更希望看到屁股着地的可爱模样」

    「明白了。那我再试试」

    「喂，屁股着地会很危险，绝对别那么做」

    「不用担心啦。我会想办法的。啊，屁股着地的时候稍微看到裙底会更开心吗？」

    「嘛，作为福利镜头确实可以有……这个也别在这里做啊」

    「啊哈哈，我猜到会有这种事情事先穿了安全裤，所以不必担心！」

    …………………………我有不好的预感。

    「嘿！」

    再次跳落的天花放弃体操动作，改为一般姿势双腿着地之后――

    「哎、哎呀呀呀」

    天花稍微做作的失去平衡，一屁股坐到了沙池中。然后――

    哧嘭！

    「你在搞鸡毛啊！」

    我慌忙把【倒立埋没于沙土状态下】的天花的脑袋挖了出来。

    「咳……咳咳……怎么样？萌不萌？」

    「不仅不萌，更像是恐怖片！你变成犬神家的那个场景了！」※注：犬

    神家的一族推理小说。

    「啊哈哈，太过在意露出，反而超过走光范畴了」

    这家伙不行……太不了解男人心了。

    「露内裤的桥段就省略掉吧。光屁股着地就够了」

    「明白了。接着就是和主角的初次对话吧。这里有什么需要注意的地方吗？」

    「我想想。比如可爱的话尾和特殊说话方式就容易让角色印象饱满」

    「收到！」

    …………………………不好的预感又来了。

    天花第三次跳落像刚才一样坐到了沙池之中。

    ……哎。即便麻烦也只能上了。

    「喂……没事吗？」

    我战战兢兢地向天花伸出了手。

    「☆○●◆&#9829;▲#」

    「你说什么！？」

    「＆＠&#9728;●&#9664;&#9824;&#9826;&#9830;&#9836;&#9835;§」

    「说人话！？」

    「哼、哼、哼。因为设定是从异世界穿越过来的女主角，我为了增加真实感试了一下。我觉得会有用得到的一天，便在以前自创了一门语言」

    「天才能量挥霍过度了吧……」

    「顺便一说，第一句说了『能看一下我的内裤吗？』这句话」

    「那不过是个痴女吧！」

    「第二句说了『啊，还有就是三秒后食人兽会追着我穿越过来，你最好快点逃跑」这句话」

    「这句话才是重点吧！看内裤的时候被吃掉不就GG了嘛！」

    不行……放任这家伙胡来只会朝奇葩的展开发展。

    「听好……就设定成男主角和女主角已经死亡的哥哥长得一样。然后在看到男主角相貌的瞬间，直接坠入爱河！就以这个进行吧」

    「原来如此。这样就能说得通为什么女主角第一次见到男主角就对他抱有好感了。就这么来吧！」

    …………………………好不安。

    「呜哇哇！」

    第四次屁股着地的天花。

    「喂……没事吗？」

    然后是伸出手的我这个主角。

    「诶？」

    天花望着我的脸庞呆住了。

    「怎么会……为什么已经死亡的噗啪憋屁屁泡哥哥会在这里？」

    「你敢不敢起个更恶心的名字！」

    「诶？……可是女主角的名字是噗憋憋屁屁噗啊」

    「那种像个屁的女主角你给我找出来一个试试！」

    「哥哥……是哥哥对吧！？」

    还打算继续演啊……再来一次会更麻烦，还是接着演吧。

    「你干什么啊。你认错人了――唔哇！？」

    天花做了个假装抱我的动作。虽然在距离我很近的地方停下了手，但事发突然让我真的吓了一跳。

    「放、放开我！我不是你的哥哥！」

    「……说、说起来……看不到本应该位于和福山雅○相同位置上的黑痣啊」

    「你不是异世界的人吗！不要弄乱设定！」

    「对对对、对不起！不小心抱住了第一次见面的人……啊啊真是无地自容。真想挖个洞藏起来……啊！」

    哧嘭！

    「你只是想再玩一次犬神家梗对吧！」

    我们放弃继续演戏，朝天花的公寓走去。

    「哎。今天没有取得什么好成果啊。到底哪里不对呢？」

    怎么看都是你的脑袋有毛病吧。真是感谢你的迟钝。

    「但是，也有一些值得参考的地方。我会再写一些恋爱喜剧的试作的。黑川先生，感谢你今天能花费宝贵的时间来陪我！」

    天花礼仪端正地向我鞠躬。

    虽然全程看起来都在胡搞，但那应该是以她的方式想写有趣的恋爱喜剧而摸索的结果吧。仅仅是行为和凡人不同，并非是在轻视作品。

    尽管还没认识几个小时，这点却已经让我深有体会。可是――

    「作为负责编辑我想要再说一次。天花，你应该写更严肃的故事」

    「为什么呀？」

    理由很简单。

    「因为那才能更好卖」

    闻言的天花露出了些许悲伤的表情。

    「那个……我姑且也是职业作家也明白出书必须伴随利益。但是……我觉得光为了卖书而写会有些不对」

    ……你之所以能说那种天真的话语，全都是因为现在出版的书大受好评。

    她还不知道出版业界的恐怖之处。

    前作大卖的作家，在新作完全不行――像这样的事情常有发生。

    因此心灵备受打击的作家我已经看的不能再多了。

    「我一定会写出让黑川先生满意的恋爱喜剧！」

    天花双眼闪烁，满面微笑。

    「…………」

    我没能与她对视，不由移开了视线。

    「黑川先生。我有一个无论如何都想超越的人。【加尔迪尼亚战纪】是我尽全力写的，但是还远远不及那个人的水准。我的目标是创作比那个人写的小说更有趣的作品。因此，我无法让自己不认可的作品出版！」

    ……我对天花的说的那个人很感兴趣。能让拥有绝顶才华的天花这般夸奖的人会是谁呢。

    「是吗，那个人是谁？」

    「是的，是枣苍佑老师！」

    「呃！？」

    心脏跃动。

    她刚才――说是谁？

    「有问题吗。枣苍佑老师哪里不对吗？」

    没有听…………错。

    「不……没什么」

    为什么从她口中――偏偏从我正式成为编辑后的第一个负责的作家口中出现那个名字。

    枣苍佑

    那是――

第一卷 第三章 关于那个女人只去家庭餐厅一事

    第二天一进入编辑部，就又看到了躺在地上的霞副编辑长。

    「早上好，副编辑长」

    「…………」

    看来是完全进入了梦乡，没有丝毫反应。

    「副编辑长……副编辑长！」

    「………………唔？」

    大声的呼喊总算把她叫醒了。接着她慵懒的起身。

    「诶？为什么哥哥会在这里？」

    ……这个梗昨天玩过吧。

    「诶？为什么爷爷会在这里？」

    ……那个也玩过了。

    「诶？为什么这里会有『被赐予生命的裆部』呢？」

    「为啥朝黄段子跑偏了！？」

    不是『亲属』套路吗……装傻也太自由奔放了吧。

    「哦呀，还以为是谁呢。这不是带裆部的黑川吗」

    是人都有知道不……

    不过，吐槽会招来麻烦，还是把装傻完全无视掉吧。

    「早上好副编辑长。您昨天好像也在这里睡了吧……您不回家吗？」

    尽管我明白编辑没有时间的概念，可副编辑长连续两天睡在公司一定不是小事。是和负责的作家发生什么事了吗？

    「呵……对我来说这里就跟家一样」

    那个得意表情是怎么回事……好欠揍。

    「昨天工作结束之后，我吃着常备的薯片用手机看漫画，然后躺着玩了手游。接着就在不知不觉中睡着了。

    地板上确实散乱着薯片袋和饮料瓶，手机和游戏机……这不是像家，而是完全是把公司当做私人空间啊。

    「所以我不会对你说『早上好』，会这么说……『欢迎回来』」

    嗯，有些听不懂她在说什么。

    「然后呢？」

    这时唐突的提问向我袭来。

    「然后？那是什么？」

    「你的反应不行啊。当然是『我结婚后想改的排行前十的姓』的猜谜啊」

    「猜你个大头鬼！我又不是超能力者！」

    「反应不错啊你。为什么你会知道第十位是『伊东』呢」※注：超能力者伊东为搞笑艺人。

    「然后呢？你觉得天花光星怎么样?」

    ……你不会刚开始就这么问啊。不先扯淡就谈不了正经事吗。

    「虽然是个陈腐的形容，她确实是个天才」

    【加尔迪尼亚战纪】就已经让我有了这种想法。而且昨天读过的剑客小说更是有趣的让人无法自拔。在大多数写出一部大热门作品后沉寂的作家之中，能以同等水准写另一部作品的作家非常少见。

    「原来如此。天才……啊」

    霞副编辑长语带深意的向我望来。

    「……怎么了？」

    「没什么，我也有同感。光是现役高中生兼职业作家就以足够了得，更可怕的是出道是在【中学生】的时期呢。令人胆寒的才华啊」

    霞副编辑长非常露骨的强调了一部分。

    ……这个人，难道【知道】些什么？

    「副编辑长，难道我被分配到这里是因为――」

    「黑川，还有一个要你负责的作家」

    霞副编辑长无视我的话语伸出了连根手指。

    「顺便一说，这便是你被分配到S文库的理由之二」

    ……我想也是。毕竟负责天花的时候她还特意说了其一，有其一必有其二……我有种不好的预感。

    「那个人是谁？」

    「欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯」

    #雄鸡先生家的小鸡

    多了数个小时，地点为下午七点十五分的家庭餐厅。

    比约定的时间来的稍快的我坐到一处空位，总之先点了一份自助饮料。

    然后望着从入口进入的人群陷入思考。

    ……要如何汇合呢？

    这次也和见天花一个情况，霞副编辑长除了欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯这个名字外什么都没有告诉我。

    『嘛，就给你一个提示吧。听说欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯这个笔名是从真名变化而来的。记得好像是――啊，想起来了。又蹦又吃・丰臀・翘臀老师』

    「那不是人类的名字吧！」

    ……虽然有过这种对话，但听了等于没听。甚至连是不是日本人都不知道……既然取了欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯这种夸张的名字，是外国人的几率会更大吧？

    嘛，对方应该也会做出寻找的动作，我只要发现做那种行为的人就可以了……为什么要做如此麻烦的事情啊。

    「……嗯？」

    突然察觉到某人视线的我被拉回了现实。

    「…………」

    貌美如花的美女正在俯视着我。肌肤雪白，身材如模特一般凹凸有致。

    其眼眸中透着一种拒人千里之外的冰冷。

    「能请问您一件事吗？」

    美女开口了。那是和外貌的印象相符合的透彻又冰冷的声线。

    「好、好的。想问什么？」

    接着就是美女的第二句话――

    「你是编辑揉胸郎先生吗？」

    「什么！？」

    「你是编辑揉胸郎先生吗？」

    「不要用那种好听的声音再次重复！」

    「不是揉胸郎先生？」

    「不是！我从未听说过那种家伙！」

    「奇怪……这里只有你符合霞小姐说过的外貌特征啊」

    那个女人……到底是怎么告诉她的。

    「不不。这名字也太扯了吧。我又不是作家，不可能有那种名字的编辑」

    「因为……霞小姐说为了与作家的笔名抗衡，这个月开始编辑部会实行污名制……」

    「就连小学生都知道对方是在扯淡吧！」

    受到我的真心吐槽，欧朵莉(好像)一动不动了。

    「难不成我……被骗了？」

    「给你加一分」

    「………………」

    「啊，等等！」

    欧朵莉无言转身走到入口之后――

    「………………」

    「能请问您一件事吗？」

    她打算当做没发生过重来一次！

    ……嘛，毕竟美人出了那种糗，也难怪会想忘掉。

    「好的。想问什么？」

    我无奈唯有配合她演下去。

    「你是编辑……窥胖次吉先生吗？」

    「什么！？」

    「啊……」

    明白自己搞砸的欧朵莉双手捂住了嘴。

    「嗯……不要紧、不要紧，太过紧张说错成窥胖次吉了。这是作家常犯的毛病」

    「没有！绝对就你一个！」

    难道……不用难道，这家伙也是怪人。

    「……我再来一次」

    欧朵莉返回入口再次朝这边走了过来。不仅身材，连步伐也像模特。

    可是，总有一种危险的感觉。就仿佛完全没有运动神经的人，勉强学走模特步一般……

    我刚一这么想――

    「呀！？」

    果然快摔倒了！

    「危险！」

    我慌忙朝失去身体平衡的欧朵莉伸出了手。

    「这……」

    可是，这时想要站稳的欧朵莉微微扭动了身体。原本想要帮她支撑身体，伸向双肩的手朝――

    呼姆。

    ……让我给揉了。

    「啊……啊……」

    「不……不是的……对不起……这是因为……」

    「呜………………」

    欧朵莉沉默着扬起了手。耳光吗……虽不是有意为之，但这种惩罚也只能受了！

    我做好心理准备迎接即将到来的冲击……这时又发生了变故。

    「呃……不行，暴力是不好的行为――呀！？」

    报以奇怪慈悲的欧朵莉，在即将打到我的时候停手了。可是，这却让她的身体再次失去了平衡。

    噗咚！

    ……变成窥胖次吉了。

    「真的……非常抱歉！」

    我把额头抵在桌子上向欧朵莉谢罪。

    「…………」

    欧朵莉直勾勾的瞪着我。

    「真的是揉胸郎」

    「咕……无言以对」

    「色狼」

    「呃……」

    「色鬼」

    「呃……」

    「呼……算了……我知道你不是故意的。而且你也帮助了快要摔倒的我……只不过」

    「只不过？」

    「我不会对你用敬语。即便你比我年长，我也无法对揉胸郎&窥胖次吉表示尊重」

    「好，只要老师您能气消」

    「不要」

    「啊？」

    「也希望你不要用敬语。不变成对等关系的话，有可能还会冒出个袭胸太郎」

    「我这反而是升级了吧！」

    「嗯。像那样吐槽的你才更真实。说敬语时候的你有种虚伪的感觉」

    ……说起来在佐土川文库实习的时候，我经常被别人说这种恭敬的态度很虚伪……

    「这样啊，那我就不客气了」

    「嗯……」

    欧朵莉面无表情的点头。

    「话虽如此，自我介绍还是需要做一下的。我是今天起负责老师的编辑，黑川清纯。请多指教」

    我把拿出的名片交给了欧朵莉。

    「你客气了」

    以很熟练的手法接过名片的欧朵莉仔仔细细地看了名片。

    「清纯……区区揉胸郎竟然会有这么好听的名字」

    ……要你管啊。

    「我是欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯。今后请多指教」

    收到的名片上除了轻小说作家的笔名以外，还有数量众多的小鸡图案。为什么是小鸡？……而且，到处写有『叽叽』这种文字。

    「叽叽」

    ……为什么她要开口叫出声呢。

    「嘛，既然都互相介绍过了，那我们就快点进入正题吧，欧朵莉」

    「且慢」

    ……为什么要用像武士的口吻阻止。

    「希望你不要叫我欧朵莉」

    「这样啊……要是如此称呼日本人的话，有可能会暴露身份呢。抱歉，是我考虑不周」

    「不，不是那个原因……那个……因为顺势就起了个像外国人的名字，这让我觉得好像自己很狂妄似的，不由会感到有些羞耻」

    是那种理由啊……算了。既然本人讨厌被叫笔名，那就叫她本名好了。

    「那能告诉我本名吗？」

    「……禽兽」

    「为啥！？」

    「我的本名比欧朵莉这个笔名更加羞耻」

    「啊？……那还是叫你欧朵莉怎么样？」

    「……无耻」

    「我该说啥！？」

    完全招架不住啊。

    「嘛，先不说怎么称呼，但我这个担当编辑不能不知道你的名字吧。更无法在邮件上写上欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯」

    「呜呜……」

    「要是你现在实在不想说的话，我也不会勉强你。反正回到公司就能知――」

    「雄鸡…………………………雏」※日文雏为小鸡之意。女主总不能翻成雄鸡小鸡…

    「啊？」

    「……喔喔的打鸣雄鸡和叽叽叫的小鸡……雄鸡雏。雏是平假名」

    雄鸡……雏？我把浮现在脑中的词汇整理了一下。

    「那是……你的本名吗？」

    「所以我才说很羞耻……」

    我被狠狠瞪视。

    「不，不觉得羞耻啊……顶多就是比较奇怪罢了」

    「你不会懂的……办养鸡场家的女儿叫雄鸡雏，真是天大的讽刺」

    办养鸡场啊……嗯，那确实够难过的。

    「从小我就对这个名字很自卑……作为反抗意识起了这种帅气的笔名……我现在有些后悔」

    真是苦了你了……啊，说起来布鲁斯・格利奈克斯又是什么意思呢？欧朵莉暂且不提，剩下的名字我还从未听说过。

    「稍微失礼一下」

    我在得到欧朵莉首肯后，用手机搜了一下。

    「诶？……拉丁语的小鸡？」

    布鲁斯・格利奈克斯――直指小鸡。

    ……嗯？等等。那么欧朵莉……

    「难道欧朵莉是雄鸡演化过来的吗？」※注：雄鸡与欧朵莉发音相同。

    「…………」

    沉默就是最好的答案。

    「雄鸡雏和欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯……这不一模一样嘛」

    「……咕」

    欧朵莉不甘心的咬着牙。

    「可是很奇怪啊？起个完全没有联系的笔名不是更好吗？」

    「因为，要是起和本名完全没有关系的名字的话，会对不起给我起名的父母」

    ……是个超温柔的女人。

    「那，我该叫你什么好？欧朵莉？雄鸡？还是雏？」

    「…………好像雏以微弱的差距胜出，又好像不是」

    好麻烦啊……

    「但我有一个条件。只有我被叫和鸡相关的名字很不公平。所以我也会叫你――叽纯」

    什么逻辑啊……嘛，以前还有被称为汪公的抖S作家呢，比那个好很多吧。

    「话说雏现在是什么标签呢？」

    「标签？」

    「就是说职业，像大学生或大专生之类的」

    我在说完之后意识到还有是高中生的可能性。因为(只有)气质像个大人让我没往那方面想……不过要是真的是高中生，我的话可能就伤到她了。

    「都不是」

    雏左右摇头，糟了……果然是高中生――

    「OL」

    「啊？」

    「OL啊。是从今年四月开始工作的刚刚进入社会的人」

    真的假的……这种不可思议的人能够正常工作？

    我不由仔细观察了雏的娇颜。

    「嘛，就是兼职作家啦」

    这种事情在轻小说界不足为奇。不，反而是兼职作家压倒性的多。

    在出版不理想的现在，能够作为职业讨饭吃的只有拥有才能、快笔速、强韧的内心、强悍交流能力的被上天眷顾的一部分人。

    有很多以为天生我才，在得奖的的同时打算辞职做专职作家的人，但大多数以悲剧收场。因此我们编辑会全力阻止作家辞掉原来的工作。

    这么一看，在学生时代出道，认真参加就业活动的雏的选择无疑是正确的。

    「我要成为端茶妹和复印王――不，可能已经当上了……怎么办啊，我失去工作的目标了」

    ……真亏她能通过面试啊。

    「叽纯除了我以外还负责哪位作家呢？」

    雏突然向我发出了提问。

    「啊啊，现在还只负责一个人，是天花光星老师」

    「呃！？」

    闻言，雏一下睁大了眼睛。

    「怎么了？」

    「天花……光星！」

    「有、有问题吗……」

    「不知道。不由以仇敌的口气说了一下」

    ……我才是不知道你在想什么。

    「抛开玩笑不谈，天花光星是我的对手」

    「喔，是这样啊」

    「嘛，这只是我单方面的想法罢了。对方是个大畅销作家，应该没有把我放在眼里」

    ……真是个悲伤的故事。

    「再加上……容貌可爱」

    啊，也知道天花的真容啊。

    「连本名都很可爱。什么叫光星天花……好狡猾」

    光星天花和雄鸡雏……嗯，闪亮感和农作感非同一般。光雏这个名字还很可爱，但加上姓氏就变得搞笑非凡了。

    「不过，论笔名的话，还是我的更加帅气」

    天花光星

    欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯

    …………真的吗？

    「天花光星和欧朵莉・布鲁斯・格利――奈克斯两方之中，后者压倒性的帅气」

    ………………还是别指出她磕巴的事情吧。

    「天花光星和欧朵莉・布鲁――・格利奈克斯两方之中，后者压倒性的帅气」

    ………………还是别指出比刚才自残更重的事情吧。

    「天花光星和欧朵莉两方之中，后者更好念」

    「宗旨改变了啊！」

    ……话说，不能一直胡闹下去。反正也姑且做过自我介绍，差不多该进入正题了。

    「雏，差不多该谈谈下一本写什么书了吧――」

    「等等」

    雏出言阻止我继续说下去。

    「在此之前我想确认一件事。你觉得我的作品怎么样？」

    ……原来如此，自己先提出来了啊。

    我原本想把【那个】放到以后再提，不过既然是本人的意愿就没办法了。

    我在回复之前在脑内重新整理了一下她的履历。

    本名雄鸡雏，以【他与她的青春录】获得S大赏的特别赏。

    但是，出道作不是【他与她的青春录】，而是以得奖后新写的【转生更生后宫王者】出版。不过，因销量不理想在第三卷被腰斩。虽然之后出了新作【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】，但这部更是在第二卷就被腰斩了。

    她著作的作品现在共有五卷。我在来到家庭餐厅之前全都读过了。每本各读了三遍。

    「我无法对作品说出虚假的感想。即便如此也可以吗？」

    「嗯，没关系。希望你毫无忌讳地说出你的意见」

    看来本人已经有所觉悟，那我也不用客气了。

    「很普通」

    这是我的真实想法。

    首先是出道作【转生更生后宫王者】。内容从标题就能看出来，这是尼特转生到异世界利用现代日本的知识开无双，收后宫的故事。

    文章简洁易读没有压力。故事的展开循循渐进，起承转合也挑不出毛病。

    角色都具有个性，女主角们迷上男主的描写也没有违和的地方。剑与魔法的世界观很完整，挑不出毛病。

    光看这些可能会认为没有缺点，但其实不然。

    「找不出那部小说独有的亮点。那本书只是把常见的受众要素和一般套路搅拌在一起的作品。所以不管看哪一卷的哪一页，也只会产生这本书很『普通』的感想。【转生更生后宫王者】绝对说不上没意思。应该不会有读完后想让作家还钱的读者。可是，『下一卷……快点把下一卷给我！』会这么想的读者也不会存在。就是说――是卖不出去的作品」

    「…………」

    雏沉默不语。会不会初次见面就说的太过了呢。

    但是，光靠漂亮话根本做不出一部好作品。我在佐土川文库的时候，也是这么和作家互相争论创造了作品。

    当然不能接受的地方作家绝不会妥协，但接受我的意见改稿的情况也多有发生。

    因为是学生或新人编辑……这种无聊的理由没有说出真实想法，是对作家和作品最大的不尊重。

    而且，这种程度就闭口不言的话，以后的作家生涯也不会太长久。

    也有被读者的狠辣评论和批判心灵受创的作家。所以早些离开这个业界对本人会更好――

    「嗯，确实我也觉得【转生更生后宫王者】没有丝毫个性」

    雏说出了与我的内心想法背道而驰的心声。语气平淡，看起来并没有受到打击。意外的坚强啊？

    「所以第二部作品朝其他方向写了」

    嘛，那是正确的选择。

    虽然昨天让天花写相同题材的小说，但那都是基于【加尔迪尼亚战纪】大卖，读者对『天花光星=厚重世界观的文章』这种印象深入骨髓的缘故。

    既然出道作品没有留下那种强烈印象，就没有再出相同题材作品的必要。在佐土川时期也见过几位前作反响一般，新作大卖的作家。可是――

    「那个也没成功吧」

    【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】

    故事舞台为现代日本。集美丽、聪慧、完美性格为一体的女主角是受全校喜爱的学院偶像。

    某天突然魔物袭来，被逼入绝境的女主角觉醒了异能。那是『越是做出恶心的言行举止，实力便会越强』的异能。

    为了和意欲毁灭全人类的魔物对抗，女主角被逼无奈做出了变态行为。

    之后喜爱女主角的人渐渐减少，最终被学校的所有学生所敌视了。

    除了一直坚信女主角的男主角以外――

    设定还不错。从圣女变成变态的反差萌能让人产生兴趣，从简介也能猜出男主角必定会非常活跃。

    可是，关键的描写却糟蹋了简介。首先女主的变态程度不上不下。虽然女主角每每都会对自己的行为感到羞耻，但那都是只要性格有些恶劣的女孩就会做的事情，完全没有达到超腐的境界。

    然后可能是受其影响，连厌恶女主角的周围学生的反应也都不上不下。与其说是敌视，更像是无视或背后说坏话，完全没有营造出让男主角介入的压抑感。

    甚至整体来看都不上不下。文中可以有搞笑部分和严肃场面，可是其转换方式太过粗糙。

    因为战斗场景中会突兀插入福利画面，也会让人无法彻底融入其中。甚至连福利画面都做得不够彻底。完全不明白哪里的哪个桥段最有魅力。

    「文字功力不及设定和角色。这是我真实的感受」

    「…………」

    雏再次沉默不言。两连酷评果然让她招架不住了吧。

    「嗯，你说的没错」

    然后不知为何雏向我伸出大拇指做了个goodjob的手势。

    「前任编辑先生太温柔了。即不会说的那么直白，眼神也不恶毒」

    ……喂，跟眼神无关吧。

    「我当然没有怪编辑的意思。卖不了全都是我的能力不足所致。可是，我想听到真实的评价。刚才叽纯说的全都是事实。以后也希望你毫无保留的发表意见。恶毒的眼神还是收起来比较好」

    ……这个人是怎么回事，她和我的眼神有仇吗？

    「虽然是个不可靠的编辑，但也还是得到了作家老师的一点认可了吗？」

    我半带玩笑的开口说道。

    「嗯。以叽纯来说算干得不错了」

    ……迷之上位者态度。

    「顺便一问，那个编辑现在在做什么？」

    「嗯，听说已经辞职了」

    啧……嘛，就算见面我也无法指责那个编辑。

    雏的两部作品都已达到商业作品的层次。只不过是没有卖得出去的要素罢了。在现在这个作品质量层次不齐，每月会出版一百部以上的轻小说界，没有能够一点突破的亮点就会被瞬间埋没。不找到那种独有亮点的话，像雏这种不灵活的作家会无法生存。标题、封面、简介、后记相辅相成，或者是――

    「雏，你有没有露脸的想法？」

    「诶？」

    虽然是个邪道，但是也有跟作品无关的宣传方式。

    「美女OL兼轻小说作家。对于以为轻小说都是大叔在写的读者来说，我觉得这是种强有力的宣传」

    「美女？……我吗？」

    「嗯，客观来看都会这么认为吧」

    「……就算你奉承我……我也拿不出什么给你」

    这时雏的手伸进了包里――

    「不，你拿出来了！无意识地从钱包里拿出了一万日元！」

    「啊……」

    ……你到底有多高兴啊。

    「咳咳……总、总之不能露脸。我毕竟是公司员工」

    「嘛，说的也是。我只是提出了一种可能会受众的提案而已，你不同意就算了」

    「我是……美女……啊，是的……已经没事了。谢谢你」

    「不要给收盘子的服务员小费！」

    「说不出口……因为到高中毕业都没打扮过，成为社会人后才开始化妆，被夸奖容貌会欢喜的这种事情绝对说不出口」

    「你一字不漏的坦白了啊，大姐！」

    「啊……」

    雏好像回过了神，朝我瞪了过来。

    「把刚才听到的忘掉。如若不然――我就付一万日元」

    「你究竟有多高兴啊！」

    虽然依旧面无表情，但身体扭捏的雏。看来真的不习惯被人夸奖。

    「喂，扯淡就到此为止，差不多进入正题吧」

    「嗯，准了。快进入下部作品的谈话吧」

    ……为啥这家伙时不时会就进入时代剧模式呢。

    「话说，你有想过下一部作品写什么吗？」

    「没有」

    不，你别用那么得意的表情迅速回答也可以吧……

    「我不是在胡闹，是真的不知道该写什么。出道作和第二部作品都没卖出去，这让我越想越不明白下一部该写什么了」

    原来如此。这些情况很正常。

    下次再卖不出去就是三振出局了。虽然那不等于从此再也无法写小说，可是一旦被标上『卖不出去的作家』的标签的话，企划便会难以通过，初版发售数量也会锐减。雏一定压力相当大吧。

    「我想知道【转生更生后宫王者】和【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】是以什么为契机开始写的？」

    「那个，与其说是两个人商量――更应该说是由编辑提出了大纲」

    原来如此。编辑牵扯到作品中的情况千差万别，就是说前任是会干涉故事结构的类型吗。

    因为没有发行得奖作品，反而以【转生更生后宫王者】出道――所以雏等于没有从一创作商业作品的经验。

    「好，这次就由自己想点子开始吧」

    「知道了……可具体应该怎么做啊？」

    「以我个人的意见，联想方式大致分为两大类。要么从角色入手，要么从世界观入手」

    当然根据作家想法会有不同，但从以往的经验来看大多会如此分类。

    「角色和世界观」

    「没错。因为字如其意我就简单说一下吧。前者是想象某个人物形象鲜明的角色，让其活跃。要么就是以搭档和情侣为主创造有趣的对话，以角色为主构思故事」

    「嗯嗯」

    「然后后者为世界观。比方说，『只有女性的魔法国家和只有男性的科学帝国的对立』、『囚于封锁空间被强行要求进行互杀的高中生们』、『在存在异能的世界工作』等等设立一个舞台背景，然后往里添加合适的角色』

    「……叽纯」

    「怎么了？」

    「挺像个编辑」

    「……我就是编辑」

    这家伙把我当成什么了。

    「对不起。我把你当成只会不断从我这里收取一万日元的人了」

    「那纯粹是小白脸！」

    「嗯……不开玩笑了……让我想想该用哪个方法」

    「嘛，我觉得太过拘泥于那两个方法不太好。也有不归类那两项的类型」

    「是吗？比方说呢？」

    「啊啊，虽然是剑走偏锋，也有从标题入手的方法」

    「诶？……那样也行吗？」

    雏微微露出了惊讶的表情。

    「当然可以。你身为作家也应该对标题的重要性深有体会吧？」

    就如先前所想，也有轻小说的销量与标题、插画、简介息息相关这么一说。

    「嗯。我的第二部作品也是商议很久才决定了标题……可是，从未有过先决定标题的想法」

    「嗯，这属于邪道，你想到类似的标题可以说说看。以最近流行的来说【荞麦面(可爱)】和【平A=两次全体攻击的母亲你喜欢吗？】最具代表性。到了这种层次会有光靠标题就赚足虚头的感觉吧」

    「确实……两个都是具有冲击性的标题」

    虽不清楚那两部作品是否实施了以标题为卖点的策略，但在发售前就已备受关注却是不争的事实。

    「好了。给你留一个下次见面之前的作业吧。不管从角色、世界观、标题哪方面入手都可以。总之想几个能够抓住读者内心的具有冲击性的方案吧。不要有这个不行那个不行的想法。现阶段重要的是把你的所思所想写下来」

    「……叽纯」

    「怎么了？」

    「挺像个编辑」

    「喂，都说了我就是编辑……」

    「对不起。还以为你是不断从幼女手中拿一万日元的人」

    「那是小白脸好吧！」

    变成从哪里听到过的吐槽了。

    「算了，也留了作业今天就到这吧。你明天还要工作吧？还是早些回去休息吧」

    「嗯，知道了」

    我先行起身走到门口附近付了账。

    「多谢款待」

    从后面跟来的雏轻轻低下了头。

    「不用不用。反正用的都是公款，你不用在意」

    「……叽纯」

    「嗯？」

    「能说一些严肃的话题吗？」

    「啊，嗯……」

    本以为照以往的尿性，这一次也会飞来下流段子的我的猜想落空了。

    「那个……我很庆幸你是我的新编辑。虽然只是女人的直觉，我有一种和你一起就能创作好作品的感觉。我会努力的。今后也请和欧朵莉・布……」

    结巴了……在相当重要的地方结巴了啊这个人。

    「那个……我很庆幸你是我的新编辑」

    要重来一次啊！

    无视我的内心吐槽，雏又重复了一次相同的内容。

    「虽然只是女人的直觉，我有一种和你一起就能创造好作品的感觉。我会努力的。今后也请和欧朵莉・布鲁……」

    ……放弃吧，不要再自我伤害了。

    「那个……我很庆幸你是我的新编辑。虽然只是女人的直觉，我有一种和你一起就能创造好作品的感觉。我会努力的。今后也请和欧朵莉・布……布鲁斯斯、格！利奈克斯一起加油」

    「你的结巴方式也太奇葩了吧！」

    「…………adios」

    也许是为了遮羞，雏莫名用了西班牙语道了别。然后又以之前那种别扭的模特步伐离开了。

    「布鲁布鲁……布……布鲁……布鲁斯……布……呀！？」

    最终雏重重屁股着地……在想新作之前，还是先改改笔名吧。

    #轻小说标题考

    数天后。同一个家庭餐厅。

    「唔哇哇」

    把那道菜放入口中的雏发出了白痴般的声音。

    「厨师长。做了这个汉堡牛肉饼的厨师长在哪里？至少让我向那位痛殴赞美之词吧」

    「嗯，可能是打工的人做的。赶快停止你那羞耻的行为」

    还有你的语文是跟体育老师学的吧。

    「这样啊……真遗憾」

    话说她的真香啊。虽然依旧面无表情，可散发的气场却非比寻常。

    「真是不好意思……让你在碰头会上请我吃这么好吃的食物」

    「你还真是夸张啊，只不过是汉堡牛肉饼罢了」

    而且因为雏点了最便宜的套餐，总金额都不足一千日元。

    「叽纯是不会明白的。大城市东京对新人OL太不友好了。房租贵，高中毕业的我又得不到太高的工资。早餐是豆芽沙拉。午餐是自制豆芽便当。然后晚饭用老家寄来的材料做稍微奢侈的鸡蛋炒豆芽。豆芽是我最好的朋友」

    这个故事也太悲伤了吧……要是她因为营养不良而倒下就麻烦了。今后至少在一起商议的时候让她随便点喜欢吃的东西吧。

    不过，欲望没有得到满足对作家来说是件很重要的事情。因为困境会成为作家的创作动力。

    「好。这次我们绝对要创作卖得出去的作品。那样就能随便吃自己喜欢的东西了」

    金钱最能激发潜力。甚至可以说只要有钱就能满足人类大多数的欲望。

    「嗯。等赚到钱我想在豆芽沙拉里放火腿」

    ……真是个渺小的愿望啊。话说现在连火腿都吃不起啊……

    「啊，我想到了一个标题。是我终于能够往沙拉里放火腿的崛起作品【终于放火腿太郎】」

    「驳回！」

    「好吃好吃」

    不知为何开始只用牙尖咬汉堡牛肉饼的雏……我竟然会觉得她可爱，好火大。

    「言归正传，之前留的作业做完了吗？」

    等雏吃完之后，我切入了正题。

    「嗯。当然。稍微等等」

    雏把手伸入包里翻找着什么。拿出了一个笔记本。

    「我想了很多，但还是想不出角色和世界观……不过，标题我倒想到了许多。我要开始发表了」

    直奔邪道啊……算了，先听听再说。

    「首先分类了销量不错的标题。配合那些，我想发表我的想法的说」

    ……所以说你为啥又来时代剧那套啊。

    「分类一『文章系』。比如【果然我的青春恋爱喜剧搞错了】和【我的妹妹不可能那么可爱】就归于此类」

    这已经是经常出现的标题模式了。这种类型的好处在于能够大致了解作品的内容。其中也有更讲究简介的作品。

    还有便是这种长标题带来的新鲜感――然而，这是文章系刚刚问世的时候的事情。在这种标题已经趋向饱和的现在，只会给大多数人带来『又来』的印象。其中也有仅仅因为是文章系就弃书的读者。

    「直接就来高难度类别啊。你应该也明白，如果没有受众要素就会被埋没哦」

    「嗯。所以我重视着冲击性思考了许多标题。那么是第一个，锵锵」

    雏自己翻了一页。

    【果然我的假牙哪里搞错了】

    「那是什么鬼！」

    「爷爷和奶奶互相带错假牙的故事。嘛，就是传说中间接接吻」

    「谁会读那种东西！」

    「下一个是这个……【关于原本想做间接接吻，但关节老化没那工夫一事】」

    「赶紧送医院！」

    「那下一个……【奶奶喝了回春药变成了JK，然而我依旧是个KJ】」 ※注：KJ=臭老头。

    「毫无人性啊！」

    「下一个是在一部分人之中广受好评的萝莉类型……【奶奶虽然喝了回春药变成了JK，但JK也一样是老太婆，给我变成JS再滚回来」※注：JS=女小学生。

    「轮不到KJ来说！」

    「那这个……【奶奶虽然喝了回春药变成了JK，但果然我爱的还是原来的样子，于是让奶奶变回来了～皱纹与爱同增～】」

    「为啥变成佳话了！不可能当做轻小说出版吧！」

    「那么――」

    「停！～已经够了」

    我阻止了想要翻页的雏。

    「喂……你绝对是在胡闹吧」

    「因为，叽纯你说过就算觉得不行也行，总之把想到的写出来」

    这……可也该有个度吧。

    「总之爷爷系列就不要再提了。发表其他文章系的吧」

    「没有」

    「卧槽！」

    为什么只有爷爷系列……把发蒙的我置于不顾，雏继续了她的表演。

    「接着是分类二『～的～』

    代表作为【绯弹的亚里亚】、【灼眼的夏娜】、【奇诺之旅】。

    嗯，这也是一直常见的类型。这种标题会在中间加上『的』，在前面或后面加上女主角的姓名――角色名。尽管简单，却是最能突出角色与关键词。

    「这种类型需要带标题名字的角色具有强烈的人格魅力，大多都会带动故事节奏。你不是想不出角色吗？」

    「没问题。我的没扯到那方面」

    雏露出自信满满的表情翻了一页。

    【JK的内在！】

    噢……这个比之前的那些好太多了。虽然缺少一些冲击性，但也有内在到底是什么的悬念在里面。是男主角慢慢了解女子高中生的内心的故事吗。

    「拟人化的JK内脏的故事。心脏君和小肠妹的亲密缠绕呕」

    「竟是物理的内在！」

    好糟糕……而且最后还得意的加了奇怪的话尾，真让人火大。

    「从叽纯的反应看这个好像也不行，下一个【从SI(世界)的车窗】」※注：电视纪录片。

    「这只是改成罗马字母的赤裸裸的抄袭吧……」

    「不是的。这个是把从车窗向外看到的女人全部调教一番的鬼畜故事。我可不敢和那种有趣的节目相比较」

    「你这不是有想写的念头的么！」

    「下一个。【TT(突击！邻家)的晚饭】」※注：访问家庭节目

    「那也是抄袭！」

    「我是【YS(米助)的粉丝】」※注：上述主持人

    「关我毛事！为啥要突然发表！」

    「我喜欢米助先生」

    「我也喜欢，但这和现在的话题无关吧！」

    「JK之YS」

    「糟糕，有点想读！」

    「出版吗？」

    「出你个头！」

    不行……『～的～』类型也全军覆没。

    「够了……来其他类型」

    「是吗？那么是分类三『特殊ruby系列』。比如【魔法禁书目录(index)】、【魔剑的刀锻冶(blacksmith)】、【路人女孩(女主)的养成方法】」

    出现了啊……有轻小说风格的中二病全开的类型。 注：ruby=汉字上方的字有完全不同的读法。

    虽然也有像雏刚才提到过的那种贴切的标题，但大多数都是让人啼笑皆非的痛标题。

    这个类型也和长标题一样面临数量太多而显得没有个性的问题。

    雏的第二部作品【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】就能划为此类。这种特殊ruby系列的大半拥有『～的～』的一些性质，这里的重点不在角色，而是在于ruby。因此应该加以区分。

    「这种类型要求创意啊……没问题吗？」

    「嗯，交给我」

    咚咚敲自己胸脯的雏的拳头反弹了……好大。

    「首先是第一个。【若是我穿上爸爸的内裤就会绝对无敌(真外挂)】」

    「糟糕，汉字太过抢眼完全把ruby无视掉了！」

    「为了防止世界毁灭只能穿父亲黄色熊猫内裤，对这种苦行每日以泪洗面的女高中生的物语」

    「嗯……在其他文库出版的话可能会大卖。在S文库不行」

    「唔……那下一个。【若是我穿上妈妈的内裤就会绝对无敌(真外挂)】」

    「住手！会变成全国的青少年想象自己母亲的重大惨案！」

    「叽纯太天真了。这是那种在黄游中登场的外表只有二十多岁的女主角级妈妈」

    「原、原来如此……这倒是可以有――有你个头！不管外貌如何，都不能出男主角穿母亲内裤的书！」

    「那么这个怎么样？【若是我穿上喜欢的女孩的内裤就会状态最佳(正合适)】」

    「那是活脱脱的小偷吧！你只是想搞怪对吧！」

    「没有那么回事。认真想的标题完全用不上，最后只留下了奇怪的类型――啊，就是说我现在是在搞怪」

    「那是什么自我确认！」

    「唔……只能朝分类四――」

    「停，已经够了。我明白了」

    「明白什么了？」

    「明白你完全没有起标题的才能」

    真是惨烈……惨烈过头了。想法太过异次元，完全没有能用得上的东西。就算继续下去，也只会是让我不断吐槽吧。

    「放弃从标题入手。我们以王道――角色和世界观为主构思故事吧」

    「……可是，想了几天也没想到什么点子」

    「其实也不用太拘泥于角色和世界观。光有想如何写的模糊的概念就可以了。比如想写可爱的女孩子，激烈的战斗，感人的故事，这种大致的想法就可以」

    「我想要写的故事……」

    听完我的建议，雏陷入了沉思。

    作家的动机千差万别。

    有想写故事，想分享故事的理想型。完全为金钱而写的商业型。随便写写，刚好得奖就顺势写下去的随波逐流型。宛如呼吸一般不写就会死的天职型。

    这些类型之间没有谁上谁下，有热情也不代表就能写出卖得好的作品。雏是哪种类型都无所谓。不过，要不是理想型的话，可能会回答不出想写什么的提问吧。

    所以我稍微改变了提问方式。

    「雏想当作家的契机是什么？」

    虽然动机各不相同，但一定都是有什么没有得到满足才选择了作家这条路。

    即便想要卖出作品，也不能只看眼前的流行风格。要看破作者的想法，再提出符合作者风格的作品。不然不会让读者产生共鸣。

    「啊，这个我马上就能回答」

    然后，从雏的口中出现的词汇是――

    「因为我对枣苍佑老师的作品产生了共鸣」

    「――！？」

    「……叽纯？」

    「我说了什么奇怪的话了吗？」

    …………为什么她们都会说出那个名字。

    枣苍佑。

    那是几年前舍弃的――我的笔名。

第一卷 第四章 能够断言的十六岁和没自信的十八岁

    #为这位可怜的编辑献上胃药

    我带着明确的目的踏入了编辑部。

    「……」

    目标这次没有躺倒在地上，而是很正常的坐在椅子上。

    「呼」

    不过，只是姑且坐着照睡不误。又在公司过夜玩了一整晚游戏了吗……

    「副编辑长」

    「…………嗯？」

    霞副编辑长被我发出的声音唤醒了。

    「喔，这不是黑川嘛，早上好」

    「早上好」

    「话说你上班一直都很早啊。而且――」

    霞副编辑长不知为何视野朝下。

    「发射貌似也很早」

    「望着丁丁说什么呢你！小心我告你性骚扰！」

    「喂喂，我可没有那个意思早泄」

    「糊弄鬼呢！明显就是那个意思！」

    「不不，这是擅自朝那方面想的黑川的错。是心灵不纯洁的表现。我说，你还是读一读我们文库出版的【一休！哥】净化一下心灵吧。

    「那完全会起反作用！」※注：角川文库恶搞一休哥的一部轻小说。

    那部虽是个名作，但完全不适用于现在的话题。

    ……说来出师不利啊。先被挫了锐气。

    「副编辑长，我有些事情想问您」

    为了防止她继续扯淡，我摆出了一副认真的表情。

    「唔……什么事？」

    「……您知道我的过往吧」

    「哎呀……这一天来的比我想象的要早啊」

    没有否认……这也难怪。毕竟不可能会有负责的两个作家同时说出那个名字的巧合发生。

    「啊，顺便一说，我说的早不是指你身上的那个东西，而是指察觉到负责那两个作家的原因在于枣苍佑。可别会错意了哟」

    「不需要你的附带解说！」

    可恶……总是会被牵着鼻子走。

    「副编辑长，我在说严肃的话题――」

    「我认为是天才的作家共有两人」

    我的话语被副编辑长打断了。

    「天花光星和――枣苍佑」

    她的视线朝我射来。其目光中蕴含着至今为止从未有过的认真。

    「天花的文字会牢牢抓住读者的内心，其厚重又跃动的笔锋会把读者带进物语世界，文章更是拥有把作家的思想直接注入读者脑内的强劲威力。与之相反，枣苍佑的笔锋细致而流丽。文章不仅会让人沉溺与宁静的气氛中，细如流水却卓越的文笔更是会让人感受不到丝毫的厌倦。读完后会久久不能忘怀……如果说天花是『动』的天才，那么枣苍佑就是『静』的天才」

    「评价过高了吧。天花暂且不提，后者可没有那么了不起」

    「从前我负责的一位作家在读过你的作品后，直接就封笔了」

    「……诶？」

    「那位作家失去了继续写下去的动力。知晓了自己再如何努力也到不了的境界，以此为契机彻底脱离了出版界。令人惋惜，那是位出过几本畅销作品的人气作家」

    霞副编辑长的目光依旧认真。不像是在说谎或开玩笑。

    「嘛，那毕竟是那位作家的个人问题，你不必为此过意不去――不过，我也是一个受到你的作品巨大伤害的受害者」

    「诶？……那是怎么一回事」

    「那是我第一次读你的小说时的事情。说实话，那本书有趣到让我想吐」

    ……作为一个编辑就不能想个更好的比喻吗。

    「还有，因为喝醉真让我给吐了」

    「那是你自己的锅吧！」

    「太可怕了……让我吐到从此以常客的身份都禁止再进入店的那个才能太可怕了」

    「你究竟吐了多少！」

    果然严肃的气氛维持不了多久啊……

    「抛开玩笑不提――不，我吐过的事情绝不是玩笑话」

    ……那种事情就不必改口再说一次了吧。

    「嘛，呕吐的事情就不提了。你和天花创作的作品――无关工作，就算以读者的身份也会让我期待不已」

    「不，我想听的不是你的个人感想。我只想知道为什么我会被分配到这里」

    「呼姆……在回答那个之前，先让我们说一下另一个人的事情吧」

    副编辑长说着话开始双腿交叉。

    ――然而，不知为何做了好几次那个动作。

    扭……扭……扭……扭。

    「不好意思……丁丁的位置怎么都摆不正」

    「你根本就不带把吧！」

    ……这个人不会是得了不胡闹一次就无法改变话题的疾病了吧。

    「你觉得欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯――雄鸡雏怎么样？」

    既然已经和本人开诚布公的讲过，那么告诉副编辑长也没什么大不了的。

    「我对雏直白的讲过，『很普通』」

    「嗯，确实在已经出版的两部作品中看不出她独有的武器……虽然以那个年龄当上职业作家是种少见的才能……但那也是她的弱点。她的文章现已几乎定型，无法期待以后会再次成长……那么，你打算和这种作家创作怎样的作品呢？」

    怎样的作品？那还用问……答案只有一个。

    「卖得出去的作品」

    我注视着副编辑长如此断言。

    「是天才还是凡人都无所谓。我会让那个作家写她在现在最有可能卖的出去的作品。卖不出去的作品――只是一堆废纸罢了」

    「原来如此，你果然是那种类型啊……嘛，如何跟作家沟通是你的事情。即便你有些经验，但作为编辑还是个菜鸟。在你熟悉之前，我没有再让你负责其他作家的打算。你可以慢慢适应」

    「……为什么是那两个人？」

    才能和性格相反的两个女性作家――其共同点为受枣苍佑的影响立志成为作家。为什么偏偏让我来负责她们――

    「说实话，我也不知道」

    「啥？」

    我不由大声吼了出来。

    「把你调到这里的是编辑长」

    「编辑长……本乡先生吗」

    「喔，从天花跟和那里听到一些了啊。那就省下功夫了。那个人握着人事部长的把柄――诶呦，失言了。忘掉刚才的话吧。因为那个人握着人事部长去SM俱乐部的把柄呢」

    「改口后全部爆料了啊！」

    「咳咳。总之，和人事部长关系很好的本乡编辑长用了些手段，把原本应该到佐土川文库任职的你调来了这边」

    ……这就是『诸多缘由』的真相啊。可我想知道的不是经过，而是理由。

    「嘛，他本人现在正处于失踪进行时，你想问理由也问不了」

    「话说您一直说的失踪究竟是怎么回事……也太奇怪了吧」

    「没有啊，对那个人来说是常有的事」

    ……不行吧，那种事情。

    「在编辑的领域来说，那个人的行为没有任何错误。之前失踪的时候，他从亚马逊的一偶带来了一个作家。那便是【抚子小姐的花鸟风月的日常】的作者『大和日之丸』」

    那是S文库畅销作家的名字。不会吧……写那种会让人痴迷的优雅文章的竟然不是日本人……

    「因此，由你负责那两个人一定具有某种深意。会对她们和你都有好的影响吧」

    「别、别开玩笑了……你以为我会因为那种莫名其妙的理由接受被擅自调动的事情吗！」

    「本乡编辑长早已预料到你会有这种反应，临走前给我留下了一些话语。『如果天花光星或欧朵莉中的其中一人能写出比枣苍佑更有趣的轻小说的话，便会给他调回一般文学编辑部的权利』留下了这些话」

    「调离的权利？……是、是真的吗！」

    「嗯。然后编辑长还说了『另外，有趣的判断基准交给黑川清纯的主观想法』这种话」

    「那。那是什么……那也太――」

    简单了吧。

    我的主观？也就是说只要我断言有趣，就能立即离开S文库了。

    何等……何等的侥幸！本来我就是被强行拉到这里来的，就算撒谎也不会有罪恶感。

    「黑川，你的脸好邪恶啊」

    「啊！」

    糟糕糟糕……又把本心给露出来了。

    「看来你真的很讨厌轻小说啊」

    既然已经有了离开这里的希望，我就不必再客气了。

    「没错，非常讨厌。与其说轻小说，我讨厌的是遇到瓶颈的轻小说的市场规模，还有看不透作家的特性只会让作家写量产型轻小说的编辑」

    当然，我并不是在说所有的轻小说编辑全都一无是处，但和一般文学和漫画的编辑相比，轻小说的编辑确实毫无个性可言。

    就是说只会要求相似的作品。这种堵塞停滞的类别没有未来。在现在的轻小说市场想要以百万销量为目标是一件几乎不可能的事情。没有任何让我长久留在这里的理由。

    「嚯，真是敢说啊。不过，却对大部分的轻小说行情很了解啊」

    「那是另外一码事。为了制作卖的出去的作品，对市场的了解是必不可少的步骤。为了卖一般文学就不能让视野狭隘。即便再讨厌，我也还是把卖的不错的轻小说和话题作品全都研究了个遍」

    不限轻小说，这个世界的流行作品包罗万象。卖得出去就必有其理由。毕竟不知道哪些知识会成为大卖作品的灵感来源呢。

    「喔，作为商业人士真是了不起。我真希望你能留下」

    「您的好意我心领了。我不打算和轻小说业界同归于尽」

    「真是遗憾……像你这种热心的人――错了。像你这种有玩弄价值的人类太少了」

    「为什么改口反而变得更糟糕了！」

    「嘛，玩笑到此为止。你讨厌白色背景下的单独女主角，萌萌封面下的量产型的模板恋爱喜剧吧。可是，天花下一本书就打算写那种题材吧」

    「希望您不要误会，我并不否定恋爱喜剧的萌系插画。在轻小说的领域想要卖的出去的话，更应该用那种插画。我只是在说那和天花完全不相称罢了。无趣到那种程度的恋爱喜剧，在第一次审核的时候都很难一窥」

    「那么，要是天花写出有意思的轻小说的话，你还是会认可对吧」

    「没错，前提是她做得到。一般的内容我是不会承认的。如果能把『畅销作之后出其他题材」这种不利完全颠覆，创作出光靠内容就能大卖的绝对有趣的恋爱喜剧的话，我倒是可以认可。嘛，光看之前的试作很难想象会有那种事情发生――嗯？」

    这时电脑上出现了收到邮件的提示。

    「是天花发来的」

    「哦，这个时机掐的可真准啊。她有什么事？」

    「附件中带有原稿……像是写了新的作品。写着经过和我进行恋爱研究后，变得有趣了很多」

    「这不是很好嘛。不用在意我，你快点读读看吧」

    「是吗？那我就失礼了」

    我说完打开了附件文档。

    变得有趣很多……吗。想来也是，毕竟【加尔迪尼亚战纪】在刚投稿到新人赏的时候也不忍直视，也许这次也会蜕变――

    我抱着些许的期待读了几分钟原稿。

    「这、这是……」

    读完后的我双手捂嘴，全身颤抖不已。

    「黑川，怎么样？」

    我以奄奄一息般的语气回答了副编辑长的问题。

    「……没意思到让我想吐」

    #魔王殿下的思维方式

    「啊，黑川先生，午安！」

    我在十分钟前到达了选为汇合地点的KTV，不过天花已经在那里了。

    「谢谢你今天专程来陪我！很遗憾上次的原稿没有让你满意，今天我一定要成功完成恋爱研究，写出最棒的恋爱喜剧――」

    「等等。在此之前我有话要说」

    「诶？什么呀？」

    「给你定个恋爱喜剧的期限――一个星期」

    我竖起食指向天花传达了我的意思。

    「期限？是说让我在一周内完成初稿吗？」

    「不，不是那个意思。短篇程度的文字量――不，极端来讲几行也无所谓。在一个星期内让我产生这个恋爱喜剧可能会『有趣』的念头吧。如若在期限内无法得到我的认可――便会强制要求你写厚重的故事」

    「诶？」

    「光星天花自己想要怎么写都可以。可是，我负责的是天花光星。没有让已经成为S文库主力之一的作家在不同的题材上玩乐的时间。有必要让天花光星尽可能快点推出新作」

    书本排列在书店并非易事。

    从企划(大致想象是怎么样的作品)开始，然后是大纲(在这个场景哪个角色该如何行动的设计图)、执笔、初稿完成、改稿、印刷厂入稿、校对・校阅(由校对者修改文章违和之处的步骤)、校阅过的文章发给作者确认、再次校阅作者确认过的文章，走完这些步骤书本成型之后添加后记和作者推荐。

    光是文章方面就要这么多工序，之后还有绘制插画、设计(封面模板)、腰封制作、制作pop和挂画等促销物品、向书店营销、制作用于电子版化的数据、发动官方主页和推特方面的宣传攻势。

    制作轻小说其实需要很多人的劳力和时间，经过非常多的流程。

    从头开始制作的话，就算一切顺利也需要大约半年的时间。初稿未能及时完成、修改超过四五次、插画迟迟没有完工――大致因为这些延误，到实际发行会花上一年以上的情况也多有发生。特别是新作会花费很多时间。

    天花现在处于起点中的起点，还在企划的阶段。虽然跳过那个步骤直接开始写了文章，但其实都还没有站在起跑线上。

    【加尔迪尼亚战纪】的第七卷发售是在今年的一月初。两季连续播放的动画结束是在三月下旬。尽管现在过了两个多月，再版的风暴也没有中断，这个势头应该还会持续一段时间吧。

    天花光星现在气势如虹。不能放弃这个热度。

    天花笔速很快，【加尔迪尼亚战纪】几乎以三个月一卷的节奏发行到了最终。本来应该以这个势头在四月出八卷、七月出九卷，不断再版的良性循环会继续下去――可是【加尔迪尼亚战纪】在第七卷就已经完结了。

    「天花光星的【加尔迪尼亚战纪】这种宣传力度会随着时间渐渐失去效力。虽然这种大热门作品的人气下降的速度会比较缓慢，但最好还是快点推出新作。

    实际上，大畅销的作家在发行人气作品的最终卷时，同时发行新作第一卷的战略很是常见。

    现在是五月，天花的新作发表最快也得到年末――会在【加尔迪尼亚战纪】最终卷之后出现一年的空白期。

    我读过第二部试作后，能够断言天花没有写恋爱喜剧的天赋。天花适合厚重的故事。为了本人和今后的道路，这是明智的选择。

    这其中当然也包括想要天花在得意的领域写书，从而让我赶快的离开S文库的图谋。

    不过，既然由我负责就绝不会创作完残次作品就转身离开。我会激发天花的全部潜力，完成能够大卖的第一卷作品，以完美的状态交给后继者之后再潇洒的离开。

    现在就算突然强迫天花写厚重的故事，她也不会接受吧。可是，继续这么拖下去的话，只会让我进入读那种没意思到想吐的试作的恶性循环。

    为此虽然宣言给她一星期的时间，但这可能是逼的太紧了吧。可能我单方面决定的期限无法让她放弃写恋爱喜剧。最好的情况便是天花察觉到自己没有写恋爱喜剧的天赋。

    欲速则不达，嘛……等一个月左右也是没办法的事情――

    「明白了！还有一周啊。没问题！」

    得到了意外的回复。

    「交给我吧。我会在期限内提出能够让黑川先生满意的恋爱喜剧的方案！」

    我当然求之不得。本以为天花会对一个星期的期限感到不满，不过她能接受就再好不过了。

    可是，写出那种试作的天花的自信是从哪里冒出来的呢……

    「时间紧迫，让我们开始今天的恋爱研究吧！」

    算了。一想这种过家家再有一周就能接受，倒还能坚持下去。

    「然后呢？今天我们要做什么？」

    「是的，做『主人公和女主角的邂逅』的桥段！」

    「……邂逅啊。确实女主角的登场需要下狠功夫」

    「是的。那会决定读者的第一印象呢。特别是在恋爱喜剧方面，如何让女主角留下印象，如何表现可爱之处最为关键」

    ……你既然都懂这么多，为什么还要在试作二号里写出和鬼面互殴的女主角……哥哥我真是百思不得其解啊。

    「嘛，之前尝试的『从天而降的女主角』也是邂逅的方式之一呢」

    「没错！因为之前只尝试了有限的场景，所以这次我想尝试许多种变化！」

    「……那，又是我来演男主角吗？」

    「是的，拜托你了。虽没有直接的恋爱场景，但也有刚见面就对男主角产生好感的女主角呢。这一定能成为明白恋爱的契机」

    就按照天花想法做吧。毕竟不尝试完所有想法的话，她是不会毫无留恋的写厚重小说的。

    「首先是模式一『转学生女主角』」

    王道中的王道啊。嘛，以这种简单易懂的方式开始也挺不错的。

    再加上老套的模式的话，会出现上学路上已经和女主角接触，进入教室的时候来一段『你 、你是！』『你、你是刚才那个……』的桥段。

    之前遭遇的『迟到女孩转角恋』就是典型案例之一……嘛，前些天那个咬鱼情侣更加极端就是了……

    在我思考这些的时候，天花已经开始了演技。

    「大家好，我是从鼻毛转学过来的光星――」

    「暂停！」

    「G？怎么了呀？」

    「你还问怎么了……你说了鼻毛了吧」

    「是呀。是从宫城县的鼻毛转校的设定」

    ……搜了下谷歌后发现确实有这个地名。

    「说宫城不就好了么……为什么偏偏要说那个词」

    「哼、哼、哼。你太过武断了，黑川先生。这其中有很深的奥秘」

    ……真的假的。既然天花信心满满，就让她试试好了。

    「大家好，我是从鼻毛转学过来的光星天花，今后请多指教！小女不才在老家被称呼为『miss(失误)鼻毛』

    具有冲击力的初次亮相啊……向坏的方面。

    「喜欢的男孩类型为『直言不讳的说出难以启齿的话语的人』。比方说我经常露出鼻毛――」

    「赶紧打住！」

    「G？有什么不对吗？」

    「你在小看我吗！我还从未听说过露鼻毛的女主角！」

    「前面有说过呀？经常忘记拔鼻毛」

    「那完全超过了失误的次元了喂！」

    「标语也想好了。「稍微马虎的女主角，大多都没拔那个』

    「什么鬼标语！没有人会买那种书！」

    「讨厌露鼻毛的大姐姐吗？」

    「讨厌！」

    「不行吗。我觉得有反差萌挺好啊」

    …………这家伙没救了。完全不懂男人心。

    「鼻毛段子不行。以宫城继续演吧」

    「唔唔……真是遗憾。那么――大家好，我是从宫城转学过来的光星天花。今后请多指教！」

    总算说完第一句台词了吗……前方一片漆黑啊。

    「你、你是刚才那个……」

    这时天花望着我捂住了嘴巴。嗯，果然来常见套路吗……只能顺着她演下去了，

    「你、你是……」

    我只说半句看天花如何反应。

    「在转角剃着腹毛撞到的人！」

    「这个男主角究竟有多变态啊！」

    「不是呀？剃的是我」

    「是你丫啊！？」

    「标语也想好了。『毛深情义深的女主角和男主角交织的工口恋爱喜剧。尽情期待十八禁蹭蹭的描写！』」

    「是擦边球吧！」

    「那、那是我当时掉落的水晶剃须刀……难道这个人，在寻找刀刃的角度和肚脐周边的曲线完全一致的女性吗？」

    「为啥要魔改成灰姑娘的桥段！」

    已经不行了……想不到后面还会有什么奇葩展开。

    「喂，『转学生女主角』的场景已经够了」

    「诶，就算起初印象不好，但之后渐渐关系融洽的场景也很好呀……」

    ……不知道你在扯些什么。

    「黑川先生说不行就没办法了。换其他场景吧！」

    「……接下来是怎样的邂逅方式？」

    「是的，是『男主角目睹女主角使用异能场景』的桥段！」

    「原来如此……这次来一个变化球啊」

    异能在轻小说中非常常见，其中大多数为战斗小说。虽然最近出现了不少日常+异能的作品，可是还远远没有变成主流题材。

    「哼、哼、哼。尽情期待我的魔法表演！」

    说时迟那时快，天花突然蹲下身子右手不停颤抖。然后用左手紧紧握住了右手腕。

    「我、我的右手……」

    唔哇……是中二系列女主角啊。她一定打算以『右手……右手在蠢蠢欲动！」继续演下去。

    「吃太多橘子右手变黄了！」

    「和异能无关啊！」

    「啊！你、你是谁。疏忽了……既然让你看到我羞耻的一面，就不能让你活着回去了」

    喂，真是什么神展开啊。

    「就请你消失吧」

    天花如此说着把自己的右手伸了出来。可是，不知为何却竖起了大拇指。然后左手抓着拇指来回旋转――

    「诶咿！……怎么样？这是拇指消失的魔术」

    「赶紧给我使用魔法！」

    「呃……咕……」

    天花突然按住胸口一副痛苦的模样。

    「这种恶心的感觉……看来是禁忌的力量使用过度了」

    不……你连异能的『Y』字都没用过。

    「或者是……吃多了近机的橘子了」※注：近机为地名。

    绝对是那个没跑。

    「刚见面就拜托你这种事情真是过意不去……请立刻找来拥有『把呕吐变为彩虹』能力的人」

    「怎么可能刚好有那种异能的家伙！」

    「不，一定有相似能力的能力者……因为我的能力就是『把呕吐变为虹鳟鱼』」

    「没吊用的魔法！」

    「不、不行了……来不及――呕呕呕！」

    …………我该怎么做。对于把虹鳟鱼(原呕吐)吐出来的女主角，我究竟该做出怎样的反应啊。

    「啊……有一条鲷鱼混在里面……难道这就是……能力的第二阶段？」

    「什么鬼觉醒方式！」

    「我决定了……把这个能力叫做『呕吐的前方(越来越)等待的幸福(美好)』

    「ruby的用法错的离谱啊喂！」

    不行……不能继续下去！

    「天花，这个场景也到此为止」

    「呜……马上就要进入高潮了呀――错了，是会变得腥臭」

    完全不行好吧……你到底想吐鱼类到什么时候啊。

    「没办法了。那这次就使用杀手锏吧！」

    「……这次不会有问题吧」

    「是的，没问题。就来老套路『送上门的老婆』吧！」

    送上门的老婆啊……那是女主角因为某些原因住进男主角家的展开。

    带有这种属性的包括异世界女主角、久别重逢的妹妹、家里破产被逐出家门的大小姐等诸多角色……那么，天花会选择哪一种呢？

    「叮咚叮咚叮咚！」

    天花突然以非常焦急的模样连按门铃。是被什么人追击的女主角设定吗。

    「……请问你是哪位？」

    我做出戒备的演技，在架空的门里面询问出声。

    「请、请救救我！这样下去我会死掉的！」

    虽然一般人这时都会犹豫，可是不开门故事就无法继续进行下去。

    「怎、怎么了――唔哇！」

    「得救了！」

    天花进入屋内在地板上来回打滚。

    「那个……请问你说的会死是什么意思？」

    「是的。我正在被追杀……因为这个石头」

    天花如此说着从胸口取出了一个发出暗淡光芒的石头。

    还特意为了演戏准备了小道具了吗……

    「这是，拿着就能获得幸福的魔法石……怎么样，现在只需十万日元！」

    「这不就是普通的上门销售嘛！什么叫被追杀！撒个毛弥天大谎！」

    「我没有说谎！不卖掉我会被部长杀掉的！」

    「直接说出要卖了啊！」

    「求你了！现在买的话还会额外赠送刚脱下来的内裤……部长的」

    「谁TM想要大叔的内裤啊！」

    「不对！部长是一位资深老爷爷员工」

    「恶心度暴增啊！」

    「那……是我的内裤的话……你会出十万元买下吗？」

    「呃……」

    天花露出了一副异常妖艳的表情……明明知道那是演技，我却还是心动了一下。

    「别、别开玩笑了……不是那个问题」

    「也是啊……不会有人想要……这种中年男人穿过的内裤」

    「原来你是大叔的设定啊！」

    「开玩笑啦。你看，是名副其实的嫩芽女娃」

    十多岁的女孩不会说那种老土的话语吧……

    「那个……其实我是你失散多年的妹妹。所以请把我留在这个家里吧。还有花十万日元买下这个吧」

    「好假！这个慌撒得好假！」

    不行了……这个也演不下去了。

    「喂，适可而止吧。再继续演下去也是无用功」

    「诶？……可是，我还没明白恋爱中的女孩子的心情啊」

    「不，就算继续演下去你也无法理解的……」

    「坠入爱河的女孩子的笑颜是无价之宝。还有这个卖十万日元」

    「都说了不会买了！」

    走出KTV的我和天花走到上次演『从天而降的女主角』的公园，一起坐在了长椅上。

    「喂……你真的从今天的演戏中得到写恋爱喜剧的灵感了吗？」

    「嗯。有种还差一点的感觉。不过没关系！因为似曾相识」

    天花向我竖起大拇指，展露笑颜。

    「似曾相识？……什么意思？」

    「和修改【加尔迪尼亚战纪】时候的感觉一样。那时多亏本乡先生一直陪我摸索，最终我终于灵光一闪了。还差一点……我有种还差一点就能写出非常有趣的恋爱喜剧的预感！」

    原来如此。所以才毫无犹豫的接受了一周的期限啊。

    「算了。到期限为止随你喜欢吧」

    「啊哈哈。我会努力拿出让黑川先生满意的答案的――啊，说起来黑川先生肚子饿不饿？」

    天花双手合掌。

    「确实有些饿……毕竟在KTV只点了自助饮料」

    「那请用这个」

    天花从携带的篮子里拿出了某个被手帕包裹的东西。

    「这是……便当吗？」

    「是的。这是包容我任性要求的谢礼。虽然还有些早，现在就吃晚饭吧」

    「你不用那么费心的。不过机会难得我就恭敬不如从――这是什么」

    打开盖子的我的表情瞬间凝固。

    盒子里满满装着乒乓球一般大的球体。

    「嘿嘿，那是秘密。这是我努力的成果，很好吃哦！」

    其颜色像是污水、泥土、污泥的混合体。其气味像是污水、泥土、污泥的混合体。其味道――

    「……！？」

    像是污水――以下省略。

    糟糕……无法说出女孩子辛苦做的便当难吃――好热！胃里感到灼热！说话之前可能胃会先一步融化！

    余弹九发……令人绝望啊。

    「啊哈哈，我很高兴能让你喜欢到瞪圆眼睛。那我就吃这边的了――」

    「等等！」

    「诶？怎么了？」

    「怎么了？个鬼啊！那个看起来像是在百货地下卖一万日元左右的豪华便当是怎么回事！」

    「啊哈哈，那么奉承我也得不到什么哦。做这边的便当没有用多少时间。大概用了做那个球的五分之一的时间」

    「……这个煮芋头，能不能让我尝一口？」

    「啊，好的，请用」

    我把煮芋头送入口中――

    「好吃！」

    天才！这个水平足以去大酒店当大厨！这家伙在料理方面也是天才吗！

    「啊哈哈，黑川先生你太夸张了」

    天花笑着也把煮芋头放入了口中。

    「嗯，是挺好吃的，但还没到大声吼出声的程度」

    「……天花，你尝过这个迷之球体吗？」

    「没有，没吃过啊？啊，我现在尝尝吧」

    「啊，喂，危险――」

    「哈啊啊……好吃到让我全身颤抖！」

    「味盲吗！你是世界级味盲厨师吗！」

    之前吐过的微妙的槽变得合适了……小说也好，料理也罢，她的感觉奇怪过头了。

    「？」

    可是，本人却毫无自觉。

    「给，黑川先生就吃好吃的这个吧。还有八个，请你尽情品尝」

    ……说不出口。对露出小孩一般天真无邪的笑脸的天花，说不出交换便当对双方都是好事。

    「咳……哈……啊……呕……噢……呃……呼………………嗯」

    我使出吃奶的劲――总算把八个球都吃光了。

    胃……胃好热！里面到底用了什么材料……

    「啊，吃完了吗？谢谢你能那么细细品尝」

    「细细品尝？」

    「是呀。用了大概三十分钟」

    「你说什么？」

    我环视四周，天色确实变暗了许多。

    我还以为只过了五分钟……这是会让人失去时间概念的迷之球体，着实恐怖。

    「黑川先生，趁这段时间我用平板写了活用今天的研究成果的恋爱喜剧。虽然只是简单的对话，能请你看看吗？尽管还没有出现强烈的灵感，但我觉得比之前发送的原稿好上不少」

    「……让我瞧瞧」

    我接过天花的平板电脑确认了内容。

    「怎么样？」

    「…………无聊到让我想吐」

    「诶！？」

    完全没有成长……连安西教练都会吓一跳吧。

    「不行吗。哎……超越枣苍佑老师的道路还真是漫长艰辛啊……」

    「……」

    又从天花的口中出现了那个名字。

    「……你之前也说过那个人，你就那么在意枣……苍佑吗？」

    「是的，非常喜欢！」

    ――还是别让她知道已然沉沦的本人就在眼前吧。

    「然后，我还有想要超越的目标。请你好好期待吧。我绝对会让这个恋爱喜剧比【你与我的物语】更加有趣！」

    【你与我的物语】是枣苍佑的出道作――也是让枣苍佑终结的作品。

    「战胜【你与我的物语】――战胜枣苍佑是天花作为作家的最终目标吗？」

    如果是那样的话……就必须让她改变想法。

    天花光星――今后更会散发光彩的作家绝不能把那种人当做最终目标。

    「啊，那虽然也是我的一大目标……但说是最终目标又有些不对」

    「哦，是吗？那你的最终目标是什么？」

    我意识到了自己松了口气，声音变大的事情。

    「呃……」

    天花不知为何显得有些狼狈。

    「啊、啊哈哈……有倒是有，该说是最终目标还是梦想好呢……」

    天花显得难以启齿。以平时是乐观魔神的天花来说，这个态度非常少见。

    「怎么了？不好开口也不必勉强」

    「啊，也对。也不是什么大秘密……那个，要是保证不笑的话，我就会说」

    「什么啊，是很奇怪的事情吗？」

    「不是奇怪，就是有些羞于开口……」

    「我虽不知缘由，但绝对不会嘲笑他人的梦想」

    「是、是吗……」

    「那、那……我说了」

    「是征服世界」

    「……！？」

    我惊愕的瞪大眼睛。

    「征服……世界？」

    「啊、啊哈哈……不明所以吧。呜呜……果然还是不该说的……忘掉它吧」

    「不，请务必告诉我有什么深意」

    「诶？黑川先生为什么那么认真？也没有什么深意……」

    「没关系。我想听听你的征服世界是什么」

    「既、既然你这么问……」

    天花有些不好意思的开始说明。

    「那个……作为作家被许多人读到作品，说喜欢是最棒的喜悦。我很高兴【加尔迪尼亚战纪】能出韩国语和泰国语版本，能分享给海外的读者。可我还没有满足，想要做得更好。虽然我的能力有限，但还是想把作品分享给更多国家的人。像这样许多人读过我的作品的话……会在那些人的心中留下我的痕迹。想要以我充实全世界人类的内心……能够做到这点的话，就跟征服世界一样了吧……」

    「…………………………」

    「啊、啊哈哈……说完连我自己都觉得不明所以了……做这种白日梦的我一定很恶心吧」

    不……不是那样。即没有觉得恶心，最初对征服世界感到惊愕也并非因为觉得荒谬无极。

    我――也想过相同的事情。

    想要让全日本……全世界的人读我的作品。想让全世界的人的内心与『有趣』同在。如果能做到那种事……世界就尽在掌中！

    中学生时的我――枣苍佑有过征服世界的野心。

    然后现在――抱有相同野心的作家在我的眼前。

    「哈哈……」

    不由发出了笑声。

    「啊，好、好过分！明明说好不笑的！」

    「啊、没有没有。我没有在嘲笑天花的梦想。怎么说呢……是回忆起一些发笑的事情了」

    「是真的吗？」

    天花如此说着凝视着我。其模样没有平时的超人感觉，而是更像个与年龄相符的女高中生。

    「不是很好嘛，征服世界」

    「没、没关系，不用顾及我的感受配合我」

    「我可没有顾忌你。你要是认真想要征服世界的话――我会全力辅助你」

    「黑川先生……」

    天花好像从我的表情看出了我的话语没有虚假。

    「不过，有点不像往常的你啊」

    「诶？」

    「为什么会那么没有自信呢？平时的你应该会说『哇哈哈！俯首称臣吧，所有的愚民！我要征服世界啦！』这种话语呢」

    「黑川先生……你把当我成什么人了？」

    「是笨蛋」

    「好、好过分！说到这个话题后总觉得黑川先生一直在欺负人！」

    常言道笨蛋与天才只有一纸之隔，但天花是笨蛋与天才共存的混合体。

    「哈哈，我错了。你要有自信。那种暧昧的态度只会让梦想消散。来，以平时的感觉说说看」

    「是、是那样吗？」

    「没错」

    我没有对任何人说过梦想――梦想也没有得以实现。

    「这样呀……那――」

    「终有一日，我绝对要征服世界！」

    「嗯，这才是我认识的天花」

    「噢、噢噢……确实有种能实现的感觉了！」

    「是吗。那首先把眼前的作品全力完工吧」

    「是！」

    天花的笑颜比之刚才更添光辉。

    「好，要写出最棒的恋爱喜剧！」

    ……这点你不打算妥协啊。

    算了，反正只剩一周了。届时不管天花找什么借口都要让她写厚重的故事。不先在国内大卖，就更别提面向全世界了――

    「啊，对了」

    这时天花击了下手掌。

    「完全忘记还有饭后甜点了」

    天花微笑着从篮子中拿出了塑料盒。

    「这是在刚才那个球里加入馅儿的团子。我准备了很多，黑川先生请你尽管吃！」

    ………………神啊，请现在立刻给我『把呕吐变为彩虹』的能力。真心求。

    #恰到好处的女主角

    黑川清纯摄取大量迷之球体事件发生后的二十四个小时。

    「呼……」

    事态总算是平息了。

    「好喝……」

    喝水胃部也不会产生拒绝反应了――光是这种事情就足以让我感到幸福。

    虽然从那件事之后完全没有了食欲，但现在身体终于渐渐恢复正常了。

    现在点单应该能够吃得下去了吧。我翻着家庭餐厅的菜单感叹着健康的来之不易。

    这个时候――

    哐当！

    有个人以相当猛烈的气势推开大门跑了进来。

    那是什么情况，到底是哪里的OL――

    「嗯？……雏？」

    「哈啊……哈啊……」

    「客、客人您没事吗？」

    前台服务员朝气喘吁吁地雏走了过去。

    「哈啊……对、对不起……因为差点……哈啊……赶不上约定的时间……使劲开门真是对不起……哈啊……给其他客人……添麻烦了」

    「没事没事。啊，请先喝杯水」

    「不胜感谢」

    所以说为啥又是武士口气啊。

    把水喝光的雏向我所在的位置走了过来。

    「喂喂，究竟怎么了？还穿着那种职业装」

    「嗯，我上班的公司……哈啊……虽然平时几乎没有加班，可因为今天有人请假我只能留下来了……哈啊……所以没有换衣服的功夫……哈啊……不过，勉强赶上了」

    「既然有事耽搁，可以先给我一通电话啊？」

    「不行……哈啊……社会人不可以迟到」

    ……在奇怪的地方死板啊。

    「呼哈……呼哈……」

    雏突然改变了呼吸方式。你这是打算在家庭餐厅分娩啊？

    「哈啊，一二一二」

    然后连坐姿都变了。你这是打算在家庭餐厅跳渔民舞吗？

    「跑到这里想必你的肚子会很饿吧。给，点你喜欢吃的东西吧」

    「嗯，谢谢」

    接过菜单的雏刚一翻开第一页――

    「――！？」

    瞪大了眼眸。

    「这、这是……」

    那里以较大的字号写着『和牛盛宴』的文字。

    「超、超想尝尝这个……可是……价格……可是……想吃……」

    雏一个人在嘀咕着什么。

    那是牛排加米饭、沙拉、清汤的套餐，价值1780日元。确实在家庭餐厅属于高级料理。

    有些顾忌的雏的视线向我射来。

    ……瞄瞄。

    「瞄瞄……」

    ……为什么刚才她自己说出瞄瞄了呢。

    「嗯……我说过可以随便点吧。又不是花我的钱，你就不必顾忌了」

    「可是……对于是豆芽子的我来说。这个680日元的汉堡牛肉饼套餐就已足够奢侈了……」

    豆芽子的使用方式有些奇怪。※注：豆芽子指身体纤细，个子高的小孩

    这家伙明明脑洞出奇，却在奇怪的地方具备一般常识啊……

    「雏，我想吃这个1480日元的牛肉饼炸虾套餐，但以我的立场不方便吃比作家更贵的食物。如若你不介意的话，希望你能点一个比这个贵的套餐」

    「叽纯……」

    嘛，被察觉也是没办法的事情。尽管想要更委婉的表达，可这个状况并不好处理。

    「……不胜感激」

    今天的武士明言之二，我就笑纳了。

    然后点完单，大约十分钟后套餐被端过来了。

    把那个放入口中的雏――

    「……幸福，就在这里啊」

    这个人是怎么回事……眼角含泪啊。这让我大起怜悯之心想要自掏腰包请她吃个够。

    「光我一个人享受这种奢侈……好想让在家等我的豆芽们也尝一尝」

    雏感动的都不会说日语了。

    「呼啊啊……我要向S文库尽忠。今后不会在其他文库出书」

    其他文库的土豪请向这里瞩目，现在可以用2000日元以下的限定价格买下欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯。这个女人大概会非常乐意的跟过去。

    「……不过，没有想要我的文库就是了」

    雏有些自惭的嘀咕出声。确实很难想象有文库会愿意接受两部作品都被腰斩的作者。

    但是……让雏变成许多文库想要挖角地步的作家是我的工作。

    天花光星和欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯现阶段虽是明暗分明的两个人，但谁都不知道未来会变得如何。仅一部作品大卖的天才多不胜数，默默坚持写作最终大卖的凡人也并不在少数。

    无论是怎样的作家我都会全力面对，让作家大卖是我的职责所在。

    作为副产物写出超过【你与我的物语】――至少让我觉得已然超越，让大家承认的作品。

    「好了，别说傻话把剩下的全都吃掉吧」

    「嗯」

    雏点着头，面无表情(然而，幸福气场全开)地专心食用了牛排。

    然后，约十分钟后。

    「满足……余大感满足」

    这个女人，太过感动让时代剧模式的发动次数增加了。

    「好了，既然吃完了就快点开始商议吧。上次说过角色和世界观，或者有模糊的概念也可以，思考一下自己想写的故事了对吧。怎么样？」

    「交给我吧……现在的我干劲十足。今后，赌上我的作家人生必会干1780日元份额的工作」

    ……不够。拜托你再努力一些。

    雏从那个包里拿出了上次用的笔记本。

    「上次的商谈因为想法太杂让我没有想到任何创意，不过自从专心思考角色之后让我想到了不少方案。所以这次是发表那些篇章，敬请期待。有很多可爱的女孩子」

    也对。不论是什么题材，百分之九十九的轻小说都必须有可爱的女孩子。

    【加尔迪尼亚战纪】的精灵也只是不适合做第一卷的封面人物，但以整篇文章来看还算是比较重要的角色。

    「我和上次一样做了分类。分类一 傲娇」

    傲娇吗……是轻小说必不可少的要素啊。嘛，要是深究傲娇含义和明确的定义会没完没了的。基本是指享受傲和骄并存角色的反差萌。

    「首先是第一人，锵」

    雏自信满满地展示了笔记本。

    「名字叫『西园痔华怜』。是十六岁的高中生兼西园痔财阀的社长千金」

    出局了……带『痔』这个字就已经出局了。

    「容貌端丽，成绩优秀。多才多艺的她会根据情况分开使用肛痔和疣痔」※注：肛痔和切字念法相同。切字用于日本诗句中央和末尾。

    「一点都不帅气！这货只不过是重度痔患者吧！」

    「她虽然平时会毒舌，但那都是为了不想被小看的伪装。只有疾病发作时会因为疼痛卸下伪装，仅在厕所里娇」

    「骄的地点太受限制了吧！」

    「只有喜好偷拍女厕所的男主角知道她的骄的一面」

    「是个狗屎啊！」

    「叽纯……谈厕所话题的时候说狗屎有失风度」

    「你有什么资格说我！」

    不行……今天也有不好的预感。

    「傲娇就算了……来其他属性吧」

    「那么属性二 妹妹」

    这也是轻小说作家无法忽视的属性呢。亲妹、义妹、自称妹――有很多类型，总之是种广受好评的属性。

    「锵。首先是『每舞亭米妹』」

    又来个强力的家伙……就算轻小说的标题不受限制，可这也太离谱了吧。听起来向个落语家，乍一听不像是可爱的人名。

    「她是深信自己是主人公妹妹的机械。以米妹发现自己和主人公不是兄妹为契机，故事便会剧烈变动」

    原来如此，是机器人的设定吗。这种机器人类型做得好的话，会进入感人路线。

    「那时候的台词是这个『也是啊……我一直就觉得奇怪。哥哥和我种族不同……我只是个碾米机罢了』」

    「碾米机！？」

    「嗯，最近连主角是自动贩卖机的小说都有呢，女主角是人形碾米机也不足为奇」

    说起来还真是那――不，不能有。不能有人形碾米机。差点就和她产生共鸣了。

    「现在烦恼着该往哪里放大米，又往哪里排出。口入臀出有些肮脏，而且太过模板化了」

    「模板你个头！绝对是世界首例！」

    「而且和西园痔华怜有些相似」

    「相似个毛！两边都不行！」

    「顺便一提，妹妹的情敌是主人公的青梅竹马人形年糕机」

    「那是啥！？」

    「原本想把妹妹设定成电饭煲，可搜了下谷歌发现已经有电饭煲女主角了」

    「竟然真有！？话说我没在问那种事！为啥主人公的恋爱对象都是非人类！」

    「女主角必须是跟大米有关系的机械。因为主人公是大米」

    「糟糕，我都已经搞不懂世界观了！」

    「啊，我想到了一个标题。就算撞梗也没关系，把妹妹设定成电饭煲。标题为【想被哥哥抱住的妹妹和，想把哥哥煲住的妹妹】」

    「丧心病狂啊！」

    「一卷是这么展开的。对和妹妹太过亲热的男主角吃醋的青梅竹马年糕机，拟定了把男主角做成年糕的计划」

    「药丸，我连日语都听不懂了」

    这时男主角的好朋友杆和臼冒了出来。

    「『等一等，能把那家伙做得更好吃的非我们莫属』」

    「没他们毛事吧！百分百扯不到他们身上！」

    「欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯的新作让全美都哭了。虽是大米」※注：美国日语汉字为米国。

    「好冷！」

    这是什么鬼啊……我的大脑有些跟不上了。

    「算了……妹妹就到此为止吧」

    「真遗憾……那么属性三 萝莉」

    唔……向那个领域伸手吗。确实有像【萝球社！】、【龙王的工作！】、【今天开始我就是萝莉的小白脸！】这种不缺话题的类型……但这种类型很难驾驭啊。

    「先从惯例的名字开始发表。『东绫乃』现役JS兼真正的萝莉。『西山美空』现役JS，外貌却是小学生模样的拟态萝莉。『南野文香』二十岁后半，外貌却年轻的过分看起来像小学生的合法萝莉。『北冈静流』八十八岁，喝了组织的奇怪药水变成小学生的违法萝莉」

    「停停停！无论是轻小说还是SADOKAWA，都用不了最后那个！」

    「那我改一下最后的。『北冈尼雅』近看像小学生，远看只会认为是老人的远近法萝莉！」

    「听不懂你在说啥！」

    「那我再改。『北冈波奇』看起来像小学生，发现只要自己猜拳就能让一只手一直赢下去的必胜法萝莉」

    「太可悲了吧！」

    「三改。『北冈铃来』看起来像个小学生，却是个在日美留下伟大纪录的挥子打法萝莉」

    「为啥介绍起职业了！」 ※挥子打法――棒球挥棒姿势的一种。

    「四改。『北冈节子』看起来像小学生，因为赚太多钱产生烦恼，所以找税务师商谈最终变成企业家的萝莉！」

    「那只不过是作家的省税对策而已!」

    在我大声吐槽的时候，雏撅起了小嘴。

    「唔……叽纯在不停挑毛病」

    「没有那回事。能想到这种无厘头角色的人非常少见。只要加以融合，创作出恰到好处的角色就可以了」

    「恰到好处……要是能做到那点我就不必这么烦恼了」

    雏沮丧的垂头。

    要么太过死板，要么就是奇思异想到用不了的创意……该如何是好呢。

    有几个能够卖出的企划，也可以学前任编辑那样由我拟定大纲――可是。

    「而且，虽然想出了角色，可是没有找出『我想写的东西』」

    没错，果然问题的关键在于那里。

    平时全部依赖于担当编辑，编辑出现调动，更换编辑后就再也写不出有趣的作品――我在佐土川文库打工的时候确实目睹过那种作家。就算这次我想出企划雏执笔的作品能够大卖，但是以后怎么办？以长远的角度来看，随便出手帮忙绝不会成为雏的助力。果然还是应该让雏自己思考。

    「……是吗。那就剩下故事了。好，给你留个作业。世界观或设定，在下次见面前想几个故事」

    「明白了，交给我吧」

    雏咚咚敲了自己的胸脯……真让我不安啊。

    「啊，对了，叽纯」

    「怎么了？」

    「今天最后的十次猜谜。欧朵莉・布鲁……」

    没说完整。

    「今天最后的十次猜谜。欧朵莉・布鲁……」

    又没说完整。

    「今天最后的十次猜谜。欧朵莉・布鲁斯・格利……」

    还是没说完整。

    「……说十次欧朵莉吧」

    ……你放弃了啊。

    「欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉」

    「嗯，其实光叫名字不是猜谜」

    「那干毛让我念！」

    「对不起……下次见面前我至少会把自己的笔名念顺溜的」

    那种事情怎么都好。

    「今天也多谢款待。再见」

    我望着朝入口走去的雏的背影陷入了沉思。

    「布布……布……布鲁……布鲁斯……布……呀！？……呜呜，又摔倒了……」

    作家本人倒是恰到好处的方便写啊……

第一卷 第五章 为什么不采用姐姐和苦瓜的插画呢？

    #灵光闪现时的表情

    「……呼」

    天花发来的短篇这次也无趣到让人想吐。

    为什么会这样……从最初的痴汉轻小说开始就没有丝毫进步。

    因为我强推写厚重小说，所以这种结果可能正合我的心意……但太过无聊让我都不忍直视了。

    光是相扑轻小说就已足够冒险，可为啥女主角要混在男人堆里搞相扑啊……最起码也要设定成经理吧。

    而且为什么女主角在相扑部里是身体最重的……这本书到底打算面向哪些人啊。然后是必杀技『恋之推到』……有些不知所谓啊。为啥女主角会认为被推到的人会爱上自己呢。

    天花那家伙……这种熊样还敢声称要征服世界……果然她的下一部作品只能写厚重物语了。

    「黑川」

    霞副编辑长在自己的座位上招手示意我过来。

    「是，有什么事吗？」

    她以睡眼朦胧的双眼朝我看来。

    「你在这周的星期日，和天花光星去做○吧」

    「你说啥！？」

    刚才好像听到了匪夷所思的内容……

    「副编辑长……能请您再说――不，还是不用了」

    「你在这周的星期日，和天花光星做○吧」

    「我不是叫你别说了嘛！」

    怎么回事……这究竟是怎么回事。

    「开个玩笑。这周的星期日，你和天花去游乐园约会吧」

    「嘛，这倒是很正常――正常你个头！」

    下流段子太过印象强烈，让我不由就接受了。约会又是什么意思。

    「刚才来了个电话。这是天花光星的意思。果然想要理解恋爱的话，最好还是自己亲身体验一下」

    「……饶了我吧。我凭什么要浪费宝贵的休息天去陪那个爆炸女孩啊」

    要是期限将近的原稿确认和只有今天作家才有空商谈的情况的话，让我上班也不会有半句怨言。可是，为了那种玩乐浪费一天请恕我不能接受。

    都不如以兴趣兼实际成效为目的寻遍书店，做出版书籍的市场调查来的有意义。

    「那点你不必担心。作为交换我会让你在周一休息」

    「诶？」

    「天花光星也对占用你的休息时间感到不好意思。所以找我商量过。我会当做你是去取材，当天的费用全由公司报销。啊，但有一点要注意」

    霞副编辑长竖起了食指。

    「切记，情人旅馆的费用只给报销一半」

    「出一半反而不正常吧！怎么可能会去情人旅馆！你把我当什么人了！」

    「性欲旺盛，下体暴露的禽兽」

    「得到了比想象更加糟糕的回复！」

    是性骚扰啊……这完全是性骚乱对吧。

    「这次的模拟约会是为了让天花光星明白恋爱――和体验恋爱之后会发生的事情。就是说……可能会轮到你的包茎的某个东西亮剑」

    「你够了！」

    「你的怨言还真多啊，黑川。稍微学学你的前辈吧」

    「诶？」

    我顺着霞副编辑长视线朝和前辈望了过去。

    「哎……」

    和前辈在自己的办公桌上深深地叹着气，用手按着腹部。

    「怎、怎么了，前辈」

    「啊，黑川君。我马上就要去老师那里去拿原稿……一想到这些我就一阵胃疼」

    「诶？赶不上交稿日期了吗？」

    「不是，不是那个问题……哎」

    和前辈的全身上下缠绕黑色气场。这究竟是怎么回事？

    「我来说明吧」

    这时霞副编辑长突然冒了出来。

    「那个作家超喜欢被束缚。进入那个家的人必须要用绳子捆绑作家本人才可以获得进入的资格」

    「听不明白你在说啥！？」

    「听说以被束缚的不自由的状态握笔的话，就会灵感爆发呢。倒不如说，除了那种状态以外写不了小说」

    糟糕……这已经不是抖M的范畴了。虽然听和前辈说过她负责的作家之中变态众多……但这也太异常了。

    「前辈……那个……辛苦了」

    「不会……没关系，只要能写出有趣的原稿就行了。而且胃药也给报销。好，我走了」

    如此说着站起的和前辈的双眼有些浑浊。那绝不是刚刚工作一年多的女性该有的表情。

    「黑川。在你不愿去游乐园的这个时候，你的前辈都朝游耻园进发了。你不觉得羞愧吗？」

    「就属你最无耻！」

    「呼……」

    我站在约定地点的入口，轻轻叹了一口气。

    这里是在国内以规模庞大自豪的主题公园，糖果乐园。

    主要以吸引情侣来客为主，因此两人用的游乐设施非常之多，也有能够让情侣参与的活动……是现充专用的娱乐场所。

    实际向周围望去，到处都是卿卿我我气场全开的情侣……虽然偶尔能看到带孩子来的父母和女孩子团体，但以整体来看果然还是情侣压倒性的多。

    虽说是因为工作，但没有女朋友的我为什么要来这种地方啊……而且据以往的经验来看，这次的恋爱研究对写恋爱喜剧完全起不到作用的可能性非常之高。

    明明即将到约定的十点，却看不到天花的身影。

    「……嗯？」

    这时某人连拍了我的肩膀。

    我回头望去，那是――

    「…………」

    这个主题公园的吉祥物，男子汉斯托罗君站在那里。外表如其名字一般像个有着非常浓厚气息的昭和男子汉，身上穿着指挥者的衣服……说实话挺可怕的。

    然后旁边站着另一个吉祥物，迷人小街酱。这边是经过美化的可爱造型，但两人并排站立时违和感爆表。

    这种事情就无所谓了……这两个人(？)找我干什么――

    抱紧。

    「……诶？」迷人小街酱突然抱住了我。

    这、这是怎么回事。为什么突然――啊。

    我想起了一件事。说起来在这个糖果乐园有租借服务，游客可以随意穿吉祥物人偶装。

    虽然这是在其他主题乐园不可能存在的服务，不过男子汉斯托罗君和迷人小街酱的设定是『里面有人』，所以能够容许租借。

    听说这还在想穿穿试试的人和直接拥抱会害羞，穿着人偶装就能拥抱对方的这种纯情情侣之中具有极高的人气。

    原来如此……天花是想这样体验模拟情侣的氛围吗。

    可是……就算是工作，就算是穿着人偶装，像这样被抱住也会不太妙吧。因为人偶装的布料并不厚……能碰到很多地方。

    抱紧紧。

    「喂、天花，已经够了！」

    我为了不被再次拥抱，把迷人小街酱的头套拔了出来。

    接着出现的是――

    「你谁啊！？」

    是个非常胖的大叔。

    「………………」

    秃顶的那个大叔流着黏汗望着我――

    「天花光星，十六岁」

    「糊弄鬼呢！」

    「咕……为什么会暴露」

    你不甘心个什么劲……你没有任何和天花相似的地方吧。

    「啊哈哈，被发现了呀」

    这时从男子汉斯托罗君里面传来了熟悉的声音。

    「我脱……。啊，黑川先生，早上好！」

    脱下人偶脑袋出现的是天花。

    「你……到底在做什么」

    天花不同于以往的校服，穿了一件纯白色的连衣裙。虽然衣服很配天花，但和男子汉斯托罗君一搭配就显得搞笑了。

    「啊哈哈，对不起。因为我想看看被女主角拥抱时的男主角的反应，所以稍微找人协助了我」

    「协助……这个人是谁？」

    我再次朝秃顶大叔望去。

    「天花光星，十六岁」

    「竟然还在扯淡！没看到本人就在眼前吗！」

    「松本伊代，十六岁」※注：歌手

    「小心粉丝暴揍你！」

    「井上喜久子，十七岁」 ※注：声优

    「喂喂――给我面对现实！你特么是大叔吧！」

    「大l稻造，四十六岁」

    「还真面对现实了！？」

    「稻造今年才刚刚四十六岁而已呀」

    「关我屁事！为啥大叔要冒充偶像！」

    对于声音变大的我，天花露出了开心的笑容。

    「啊哈哈，听说大l一周会有五天进入迷人小街里面」

    「我就是迷人小街」

    为什么要用类似我就是高达的口吻说呢……

    大l拖着天花脱掉的男子汉斯托罗君的人偶离开了……那么粗鲁对待没问题吗。

    「黑川先生，这是很好的开头！」

    「不明白刚才那些究竟哪里好……嘛，随你喜欢吧。毕竟能做这种事情的也就剩今天了」

    到后天的星期二刚好是一周。算上写文章的时间的话，说今天是最后一次的恋爱研究也不为过。

    「是的，有劳你星期日专程过来陪我，我绝对要拿出成果」

    「那么，今天有什么计划？」

    「哼、哼、哼。游乐园是轻小说约会中出现的常见地点。而且这里还是情侣的圣地，糖果乐园。我今天打算尝试很多场景。首先――啊，就去那边吧」

    天花朝距离稍远的游乐设施的行列望了过去。

    「一边在那里排队，一边再现『因等待时间太久，发生些许争吵的情侣』的场景」

    啊啊，那是很可能发生的桥段。会出现失去话题变得沉默，因为烦躁发生争吵的情况。据说游乐园约会的等待时间是道鬼门。

    「我会演无论等多久都想坐的女朋友，黑川先生就拜托你演不太愿意排队的男朋友吧」

    天花说完就进入了角色。

    「啊，这个看起来很有趣呀！现在只要等三十分就行」

    「嗯，三十分有些长啊……换其他的吧」

    「诶……可是我很想进这个『和男朋友的双亲同居的模拟体验小屋』看看呀」

    「那是什么游乐设施！？」

    「那个……是和饰演公公和婆婆的工作人员四人一起吃着饭，享受沉重气氛的设施」

    「这种东西有需求吗！」

    「那个……听说要是不顺利的话会被饰演婆婆的人说着『竟敢迷惑我的宝贝儿子……你这个偷腥猫！』朝客人脸上泼水」

    「现在连电视上都没有那种不可理喻的婆婆！」

    「然后说着『猫就应该用猫的样子，吃这个吧！』拿出精心制作的水煮秋刀鱼」

    「有些温柔啊！」

    「然后，『你这种人最好吃的胖胖的尽早被我的儿子讨厌吧！』这么说着拿出美味布丁」

    「这不是在盛情款待吗！」

    「是的。是享受婆婆的傲娇属性的设施」

    「这是面向谁的设施啊！」

    不行……游乐设施的冲击性变成了主题，等待时间什么的都变得无所谓了。必须修正轨迹。

    「我不太想排三十分钟队啊」

    「不要紧。区区三十分钟很快就会过去的。我的父亲在监狱还要待上三十年呢。和那个一比根本不算什么」

    「为啥加入了超沉重的设定！」

    「……………………」

    天花突然沉默。看来是想演失去话题，谈话继续不下去的桥段。

    「……………………」

    我配合天花也沉默不言。

    「……那、那个……今天天气真好呀」

    「嗯，是啊……」

    「「……………………」」

    「嗯……那个……………………要不要说说喜欢的魔芋种类？」

    「你就不能想个靠谱点的话题！」

    「我……不喜欢吃魔芋」

    「那提它干毛！？」

    「你喜欢魔芋吗？」

    「啊啊，挺喜欢的」

    「我们，价值观相差太多了……分手吧」

    「这也草率过头了吧！」

    这是怎么回事……这次变成和游乐园没半毛钱关系的展开了。

    「……这个场景到此为止。来其他的吧」

    「明白了。不过机会难得，还是体验一次这个设施再走吧」

    ――水煮秋刀鱼和美味布丁，非常好吃。

    「黑川先生，接下来去那里！」

    天花指向的地方是――

    「锵！ 『心跳！妖怪满屋的鬼屋』是也！」

    ……好土。命名方式充斥着昭和的气息。

    「这次的场景是『虽在逞强，其实害怕鬼屋的女主角』」

    啊啊，这也属于固定模板了。是傲娇类型常有的展开。

    「我很喜欢这种类型，就以这种设定来吧」

    这里排队的人也不少，过了四十分钟总算是进入了鬼屋。

    「快快快、快点走吧」

    「取…难道说，你害怕鬼怪吗？」

    「不、不不不、不要说傻话！我现在处于刚听完R川淳二话语的状态」※注：灵异节目主持

    「都已经陷入恐惧深渊了好吧！」

    「赶、赶快走吧！跟着我――呀啊啊啊啊！」

    有什么东西碰到了天花的脖子。那是吊着的魔芋。喂喂，还真是老套的设计啊……

    「真是夸张啊。你果然是在害怕吧」

    「没没、没有那种事！我现在处于原以为是梅拉佐玛，却是梅拉的状态」

    「这不是在绝望的无底深渊嘛！」 ※注：两者为勇者斗恶龙系列火魔法。

    「那个……啊………那个…………要不要聊聊喜欢的魔芋种类呢？」

    「那个梗刚才玩过了！」

    「可、可是不说些什么的话――呀啊啊啊啊啊！」

    从普普通通的墙壁之中突然冒出了妖怪的人偶。

    「冷静些。这只不过是人造物」

    「我、我很冷静。我现在处于迷糊睡醒，错把老师叫做妈妈的不良学生的状态」

    「那会羞耻到想死吧！」

    「这个设施虽以恐惧出名，但也没什么大不了啊。真让人大失所望――呀啊啊啊啊啊啊！」

    这次蹦出了日式妖怪人偶。

    「妖、妖怪啊！妖怪出现了！」

    「不会的……不可能有妖怪。那些东西只存在于过去的故事之中」

    「呜呜……要不要为了缓和气氛，聊聊过去的故事？」

    「那是什么缓和气氛的方式啊……」

    「顺便一说，我非常喜欢咔嚓咔嚓山。你喜欢咔嚓咔嚓山吗？」※注：兔子帮老伯手刃残忍虐杀婆婆狸猫的民间童话

    「从没想过喜欢还是讨厌……也就一般般吧」

    「我们的咔嚓咔嚓观相差太多了……分手吧」※注：咔嚓咔嚓和价值发音相同。

    「这种分手方式闻所未闻！」

    结果之后也以相似的感觉一直演到出口――这个场景也以此告终。

    然后类似的情况并不止步于鬼屋。

    『因绝叫设施不小心袭胸』当然只是假装碰到。

    『在小船上太过激动差点坠河』

    『太过忘情的旋转咖啡杯导致眼睛晕眩』等等……

    尝试了很多场景，基本都是天花犯傻我吐槽。

    不过，一次都没有过恋爱的气氛。虽然听说天花的灵光不用亲身体会也能闪现，可是以现在来看出现的征兆为零。

    然后，在到处游荡之间天色已然开始黑暗。

    不好让高中生留到太晚。考虑到返回时间的话，现在正好是差不过该回去的时间。

    「喂，天花，只剩下坐一个游乐设施的时间了，灵光有闪现的可能吗？」

    「嘿嘿，黑川先生，我状态很棒。虽不好言喻，但有种测量表即将满格的感觉。再坐一个就能做到完美」

    这家伙真厉害啊……竟然能够从刚才的那些胡闹之中找到灵感。

    「那么就坐适用于最后的场景『摩天轮的摇晃导致身体亲密接触』来结束吧」

    ……原来如此，说起来还没坐过王道中的王道的摩天轮呢。

    这里的摩天轮完全是双人座的情侣专属设计，每个座舱设计的非常狭窄，虽然坐在对面，但距离近到腿和腿几乎紧贴。

    「请两位度过美好的时光！」

    工作人员从外面锁好门之后，座舱缓缓开始上升。

    「哇，景色真美啊，黑川先生！」

    天花望着外面的风景发出了纯真活泼的声音。

    「……………………」

    「黑川先生？」

    「啊、啊啊，是啊」

    「为什么完全不看外面呀？」

    「………………今天没有那个心情」

    「啊，黑川先生难道你――」

    天花像是发现了什么似的发出窃笑。

    「恐高吗？」

    …………啧，暴露了。

    「坐云霄飞车的时候我就觉得有些奇怪呢」

    比起云霄飞车，摩天轮要更加恐怖。有恐高症的人应该会对这点深有体会。坐绝叫设施的周围的人大多都会害怕，因此能够靠气势和周围的气氛勉强忍耐。可是，慢慢上升到高空的恐惧感却会让人不寒而栗。

    「……不害怕。只是有一丁点不适应罢了」

    我说谎了，害怕的要命。其实现在很想闭上眼睛，但不能让高中生小鬼看到丢脸的一面。

    「啊啊！？糟、糟了！门锁坏了！门要脱落了！」

    「噫噫！」

    「啊哈哈！开玩笑啦。黑川先生好可爱啊。说了噫噫了呀，噫噫！」

    「你、你这个……」

    可恶……这家伙完全把我当傻瓜了。我会让你明白惹怒大人的后果…………下去之后。

    「啊，马上就要到最上峰了。好厉害好厉害！真漂亮！」

    「笨、笨蛋！不要那么兴奋！座舱都晃动了！」

    为了让天花冷静，我不由站了起来。

    「唔哇！？」

    突然刮来的强风摇晃了座舱。不，还没到摇晃的地步。可是，恐惧让半身僵直，身体失衡――我朝天花倒了过去。

    「「――！？」」

    我和天花的脸处于几乎相碰的距离。

    「抱、抱歉……我马上就离――」

    「啊，黑川先生先等等。在此之前我有一件事想要确认」

    「什、什么事……」

    天花近距离仔仔细细地观察了我的脸。

    「……为什么皮肤这么雪白呀？」

    「扯哪去了！？」

    这家伙在这种状态下说什么呢啊。

    「因为你的皮肤光滑细嫩到不像男人的皮肤呀。虽然黑眼圈很重」

    不用你管……皮肤是因为平时过着不经常照射阳光的生活的缘故吧。工作也几乎都在室内进行。

    「话说你对这种状况完全无动于衷啊。要是轻小说的话，这绝对是女主角慌乱的场景吧」

    这家伙明明是个高中生却对害羞和男女之间的距离没有任何认知……这种地方会不会导致恋爱喜剧的描写不足呢。

    「说的也是。而且运气好的话，还能接吻呢」

    根据情况那种事情也是可能发生的。不过，要是在轻小说中上演这个场景的话，就等于快要完结了。享受结合之前的吃醋和欢闹是恋爱喜剧的主流，一旦成为情侣，接下来的故事就不好发展了。

    「要不要啾一下试试？」

    「什……」

    天花的脸更加靠了过来。

    「……要是接吻的话，像我这种小女孩也能多少明白恋爱吗」

    这、这家伙……也能露出这种大人的表情吗……

    「住、住口！」

    我靠推墙壁的反作用力回到了自己的位置上。

    「你、你在想什么啊！」

    「啊哈哈，开玩笑的。想要看慌张的男主角的样子不由就做了。有些做过头了啊，对不起」

    「你、你也明白啊！不许戏弄大人！做到这种地步你要是还写不出有趣的故事的话，我可不会放――」

    「啊！」

    这时天花突然大叫着站了起来。

    「怎、怎么了？」

    「来了……………………」

    「什么来了？」

    「来了……」

    「你到底在说什么――」

    「……融化」

    「诶？」

    天花像是在确认什么一般朝座舱的舱顶望去。坐着的我搞不懂她在做什么。

    「融化……荡漾……混合」

    我只明白眼前的少女的身上发生了什么。

    融化？荡漾？混合？

    「……天花，那是什么意思？」

    「――大脑」

    ……大脑？

    「不行……不更加……不更加混合的话――」

    天花仰望着舱顶，仿佛陷入梦境。

    「传达不到……传达不到黑川先生的心中」

    宛如忘记我在身边的说话方式。

    「喂，天花，你没事吗？」

    「有事。还不够。要是不更加完美融合的话――」

    虽然有反应，但没有正确回答询问。……也许是无意识的条件反射吧。

    「就完成不了我」

    「――」

    我不由坐到了地上。

    好热……

    座舱内的温度并没有上升。可是，在天花脑内发生的某种『未知』……散发出庞大的热气，让这个空间变得灼热――我产生了这种错觉。

    ……这就是以前天花说过的【闪现】的状态吗？

    这是我完全无法理解的现象。

    小说的创作有其规律。

    【你与我的物语】在第一卷的末尾，男主角京介和女主角飞鸟才能在一起。

    以那个结局为终点，经过不断计算构造故事。

    刚开始就关系友好会让故事欠缺高潮，所以把两人的邂逅设定成最糟糕的情况。

    对不管被如何恶言相向也依旧保持笑颜的京介开始在意的飞鸟。被京介的温柔打动了？飞鸟如此自问过，但之后明白京介患了没有愤怒情感的疾病。这里是故事中段的高潮部分。

    经过烦恼之后，明白自己果然还是喜欢京介的飞鸟告白了。但是，京介以自己有缺憾为由拒绝了飞鸟。

    对于说出不介意的飞鸟，京介故意用了冰冷的口吻。飞鸟随之哭着离开。

    留在原地的京介的心中徘徊的是对自己的『愤怒』。

    京介虽没弄明白那种感情是什么，但身体却自己动了起来。

    追上飞鸟的京介全盘托出了自己的想法。

    ――大致决定这种流程之后，在骨架上增添皮肉。

    想出有效用的台词，增添必要的配角，埋下到达终盘的伏笔，有矛盾的地方就加以修改。所有的零件都由作者彻底管理，在适当的地方添加适当的故事……这就是我的做法。

    可是，眼前的这个少女――

    「啊，完成了」

    完成了？……什么完成了？

    「完成了。我的――物语」

    完成了？……在发生异变的仅仅几十秒内完成了物语？

    ……无法理解。你以为我写【你与我的物语】的时候做了多久计算，反复推敲了多少次故事啊？

    霞副编辑长说过天花光星和枣苍佑都是天才――然而不是。

    我和天花完全不同。

    我做不到这种怪物般的创作。

    「…………」

    天花依旧望着舱顶发愣。

    我产生了纯粹的兴趣。

    想出故事瞬间的怪物――会露出什么表情呢？

    是蕴含狂气的眼眸，还是仿佛神仙附体般的忘我状态呢。

    我站起身打算观察天花的表情。

    「啊，黑川先生！」

    「呃！？」

    在我看过去之前，天花先向我望了过来。

    「闪现了！终于闪现了！」

    天花露出的只不过是平时常见的灿烂笑颜。

    「啊啊，不能在这里发呆。要快点让【这个】成型！」

    天花焦急的不停敲打自己的脑袋。

    「要快点把这个呈现给大家！」

    啊啊………………是这样啊。

    我这时注意到自己会错意了。

    ――相同。

    「额～。就不能快点下降吗」

    我和天花是相同的。

    这是创作欲望强烈，按耐不住的表情。

    我虽然经过计算写了书，但写出的并非是机械式的文章。也不是因为义务感和被逼无奈才写的。

    这种满溢的思绪――快乐要如何才能以最完美的状态和读者共有呢――抱着这种想法思考的尽头，得出了计算规律的写法最适合自己结论。仅此而已。

    没错……很快乐……仅仅想象读者阅读我的思绪，兴奋感就无法抑制。

    「啊啊，现在我非常兴奋！」

    那个时候的我就在眼前。

    尽管性别、性格、作品风格……所有的一切存在不同，但不知为何就和过去的我的身影重叠了。

    让作家写不适合自己作品的编辑是狗屎。

    写卖不出的作品的作家是狗屎。

    我的这个观念不会改变。

    天花不适合写恋爱喜剧，写厚重小说才绝对能够大卖。

    可是――拥有以创作热情绽放光彩的眼眸的这个少女的话，会不会能够写出仅以内容力压所有质疑声音的作品呢。

    会不会能够实现名为征服世界的不切实际的野心呢。

    我的内心中藏有抱着这种没有根据的期待的自己。

    眼前的少女充满关辉与活力。

    希望她的光辉永不黯淡，一直创作下去。

    希望她能成为一直让读者快乐，让自己乐在其中的作家。

    正因相似，我才更加殷勤的如此期盼。

    希望她――不要从蹈我的覆辙。

    #贵志君的将来

    「嗡嗡嗡……」

    趴在家庭餐厅的桌子上，雏(可能)发出着脑袋冒烟的音效。

    「呼……」

    坐在对面的我也揉着太阳穴叹气不已。

    我读了雏带来的全部故事――但和上一次一样要么就是奇思异想到用不了，要么凡庸到没有丝毫个性。

    为了设法改善故事两个人一边讨论，一边尝试融合……可是两者的差异太过极端，哪一边都没有得到成效。

    奇思异想这方面雏和天花有共同之处……然而，看似相似却完全不同。

    虽然天花写出的恋爱喜剧很无聊，但是厚重的小说却能写的非常有趣。

    雏则是开脑洞的创意和一般创意……哪一方都没有实用的价值。不做和做不到有着本质的区别。如果不快些找到成为雏的『核心』的东西的话，两者之间的差距只会越来越大。

    虽然为了顺着前作的势头出厚重类小说给天花定了一周的期限，不过雏的时间还没到那么紧迫的地步。

    很遗憾，应该没有多少期待欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯新作的读者。既然作家的笔名没有被熟知，就只能靠包装和内容决胜负。

    与其着急出量产型轻小说，不如多花些时间写出能够被认可的小说。这样胜算才会增加。

    「呼……毕竟大脑急速转动了这么久，要不要点一些甜点补充一下糖分？」

    「……！？」

    爬倒的雏迅速挺直了腰板。

    「甜点……叽纯，难道连那种东西都给报销吗……」

    「不必大惊小怪吧……在商谈的时候吃这些很正常啊」

    「令、令人生畏编辑人士……我只吃过炸面包皮之类的点心」

    …………可怜的孩子。

    「对不起，我有些要面子了。其实只吃过炸豆芽须根」

    「那等于只吃面皮吧！」

    而且要面子说的点心是炸面包皮……这家伙真的不会虚脱么。

    「虽然东京的物价确实很高……但也没有必要节俭到那种地步吧？」

    「嗯……其实也不是买不起除豆芽以外的食物。只不过――」

    「只不过？」

    「工资几乎全都会用来买轻小说和普通小说。我觉得像我这种无名作家有必要研究现下的流行趋势，读写作能力强悍的人的文章多多学习。因为也有必要接触其他媒体，我经常会租来电影用来研究。

    ……超认真啊。

    「可是……越读越不明白。既有没有意思也卖得好的书，也有完全卖不出去也能产生共鸣的书籍……最近我一直很迷茫」

    那是因为认真的性格，致使思考太多事情了吧。

    「好……以放松和研究为目的，我们玩玩三题单口相声吧」

    「三题单口相声？」

    「嗯，是落语家从观众手中得到三个关键词，以此创作的即兴节目。现在多用于考量人的故事编辑能力」

    「噢噢，好像挺有趣呢」

    我马上用手机搜索了『三题单口相声』，进入了某个网页。

    「现在开始会从这个画面里出现三个随机的词汇。要迅速想出连接三个词汇的故事」

    「明白了，我试试」

    这个原本是用来写短篇的，但这次的目的在于靠数量锻炼文章构成能力。

    「不用想太多，靠感觉来就行」

    「收到」

    我点击触屏，出现的三个词汇是――

    『①邻家的美丽大姐姐 ②黑道 ③苦瓜』

    「姆……真的出现完全没有关联的三个词汇了」

    「不，你看①和②有着都是人类的共同点，这种已经算是容易联想的了。不过，新手还是会感到比较棘手吧……不要想着如何连接词汇，要反转思维来思考」

    「反转……咚咚咚……叮。我想到了」※注：一休哥思考时的音效。

    「喔，真快啊」

    「邻家的美丽大姐姐用苦瓜代替栓剂来使用」※注：黑道倒过来念栓剂。

    「干毛翻转文字！给我直接用原来的词汇！」

    这家伙……刚开始就无视规则了啊。

    「突击黑道做的苦瓜料理，邻家的美味晚饭」

    「你到底有多么喜欢米助啊！而且都说了要用上全部文字了吧！」

    「邻家的大姐姐去河边洗衣服之时，黑道抱着苦瓜忽沉忽浮的顺流而下」

    「太反人类了吧喂！不要以为按顺序就能随便编个奇葩故事！」

    这样下去情况只会越加恶劣……来下一题吧。

    我再次点击屏幕。

    『①乌冬 ②接吻 ③过肩摔』

    噢，比刚才的好多了。三个词汇越是没有联系，越能锻炼想象力。

    「咚咚咚……叮。想到了」

    「……这次也好快啊」

    「在接吻的过程中注意到从女友的鼻孔里流出了乌冬面，这让我火冒三丈的赏了她一个过肩摔」

    「不可能有那种女人！」

    「在接吻的过程中注意到从女友的两个鼻孔里流出了乌冬面，火大的我在拔了左边鼻孔里的乌冬面之后，赏了她一个过肩摔」

    「你就不能两边都拔掉！」

    「在接吻的过程中虽然没有从女友的鼻孔里流出乌冬面，但还是赏了她一个过肩摔」

    「这货是人渣啊！」

    不行……这个题目只会助长过肩摔的威力。

    「下一个……来下一个」

    「啊，这回我由我来按吧」

    『①苹果 ②橘子 ③贵志君』

    这还真是奇迹性的组合啊……而且因为太有关联性反而不好处理。这个组合会让人想起总是以贵志君开头的数学问题啊……如何不被习惯所束缚是这里的关键之处。

    「有了，一瞬间就想到了。我现在连咚叮都不需要了」

    雏真的马上就举手了……没问题吗？

    「在被妈妈嘱托买苹果和橘子回家的贵志君面前，出现了陪酒女。『小弟弟，比起跑腿要不要和姐姐玩有意思的游戏？』」

    把这三个词汇和陪酒女并用的这家伙的品味……嘛，毕竟变成了能够吸引人的内容，比之前的那些好很多了。

    「『不行，这是从妈妈手里拿到的宝贵的金钱』贵志君明确拒绝了陪酒女。可是，这不是因为贵志君是好孩子，而是因为他是个宅男，对三次元的女性不感兴趣」

    没问题吗……贵志的未来令人堪忧啊。

    「为了证明这点，贵志君用手里的钱买了小黄书」

    只不过是个色小鬼吧……

    「随着时光的流逝……成长为大人的贵志君就在我的眼前」

    「我是贵志！？」

    「然后，被终于对三次元感兴趣的老版贵志君以下流的目光注视的我，因为太过害羞满脸变得和苹果一般通红」

    「老版是什么鬼！还把苹果硬塞了进去，故事根本没讲完好吧！橘子哪去了！」

    「没错，就是未完」※注：未完和橘子发音相同。

    「真特么嗦！」

    三个词汇的故事完美结束的这点让我非常火大。

    「让您久等了。请您点单」

    这时店员来到了我们的面前。看来是雏在什么时候按了呼叫铃。

    「我要巧克力圣代。贵志君呢？」

    「哪来的贵志！」

    我吐完槽随便点了一个甜点。

    「哈啊……怎么样。脑袋轻松一些了吗」

    「嗯……应该」

    雏的表情与话语刚好相反。

    「怎么了？」

    「那个……虽然对不起帮助我的叽纯，可是我还是觉得现在做的事情无法在根本上解决问题。这样下去的话，就算我想出有意思的角色和故事，最终写出的也会变成普普通通的作品」

    ……本人也有这个自觉啊。果然不先决定『核心』部分的话，作品根本就无法形成啊。

    「我觉得我的作品……没有热情。该说有些冰冷呢……还是该说无法进入角色，总是以客观的角度写呢……」

    确实是那种感觉。既然本人具有这么有趣的感性，只要再更主观一些――

    这时我注意到了某件事。

    察觉到了雏创作的两部作品和投稿作品的共同点。

    说成共同体可能会有些夸张。毕竟一个作家的三部作品相似也不足为奇。

    至今为止读过的天花的文章也皆是如此――我也一样。

    可是，雏好像并不是那样。

    不是靠理论，只是出于感觉。

    依靠直觉不是我的作风。但是――

    那是正确的。

    我有种这么听到的感觉……注意到的时候我的嘴巴已经擅自开口了。

    「龋雏，我们尝试以――」

第一卷 第六章 抵月之星

    #分离的手与手

    和雏商谈之后的隔天星期二。

    「黑川先生，我完成了！」

    天花放学后拿着原稿来到了SODOKAWA大楼。

    「就算完成了……也不必专程过来吧。发邮件就足够了啊」

    「对不起，太想直接听听黑川先生的想法，没能抑制冲动」

    我星期二会拿出成果来，请问能在那一天空出时间吗。虽然之前有收到过这种内容的短信，可是没想要本人会亲自来……

    从文字量来看是篇短篇――以一两天写的来看，文字量还算不少。

    「你对这个有没有自信？」

    「是的，我认为比之前的那些会好很多」

    我在前天的糖果乐园亲眼目睹了天花灵感降临的瞬间。

    进入状态的天才究竟会写出怎样的小说的呢。

    我接过原稿心脏剧烈跳动。

    这里……蕴含着怎样的惊喜呢。我又能共享多少天花感觉到的兴奋呢。

    我满怀期待的翻页――

    「…………」

    数分之后，我沉默着读完了最后一行。

    「怎么样呀，黑川先生。虽然还需要修改一些――」

    「没意思」

    「诶……」

    天花的表情凝固了。

    ……确实比至今为止的文章出色不少。

    虽然还是有一些奇怪的展开，但不是像痴汉小说那种完全上不了台面的作品。

    要是把这个改编成长篇的话，应该会成为一部合格的商业作品吧。

    但也止步于此。

    随处可见，谁都能写出来的恋爱喜剧。从这个作品之中感觉不到【加尔迪尼亚战纪】的闪耀。

    因此，这部作品没意思。

    正确来说，作为天花光星的新作很无聊。

    要是出版这个的话――等待着的绝对是悲惨的未来。

    「天花，我再问你一遍。对这个作品……你真的有自信吗？」

    「那、那个……」

    「天花光星能够胸怀坦荡，向苦苦等待新作的读者推荐这个作品吗？」

    「呃……」

    看来连无法对自己客观评价的天花都察觉到了。这点能够从刚才那句『比之前的那些会好很多』的微妙回答中看出来。

    这部作品毫无疑问比之前的那些好很多。但也仅仅如此。

    「这个原稿不行，已经不必再修改了。下次写战记物语或类似的文章吧」

    「请、请等一下！虽然这个确实是半成品，但还差一点――就差一点了。用不了多久我就能写出真正有趣的文章」

    「之前不是闪现了吗？其结果是这种程度的话，今后也就无法抱以期待了」

    「那、那个时候真的完成了。我这么觉得。可是，在回家的路上突然就枯萎了……我觉得一定还缺点什么。只要找到那个的话――」

    「今天是约定的最后一天。虽然是我单方面决定的日期，可是也得到了你的首肯」

    「那、那是……」

    「我再说一遍。你的恋爱喜剧――没意思」

    「…………」

    「而且这个恋爱喜剧卖不出去」

    严格来说，会以【加尔迪尼亚战纪】的人气让第一卷大卖。不过，第二卷的销量必会锐减。

    「………………」

    写卖不出去的作品的作家是狗屎。

    「只要由我担当你的编辑，就不会让这个恋爱喜剧出版。你不适合写恋爱喜剧」

    让作家写不适合作家风格作品的编辑是狗屎。

    「…………」

    你还不知道作品卖不出的痛苦。自己不被读者所需要的恐惧。被读者说不必再写也行的绝望。

    编辑的工作是让作家创作能卖的作品，全力协助作家创作。

    作家开心的创作是很重要的事情。可是，这必须建立在作品有趣的基础上。让作家写自己期望却无聊作品的行为，不是在协助作家――而是在断绝作家的写作人生。

    天花光星的强项在于厚重故事。在那个领域绝对能写出有趣的作品。要是其中没有灵魂的话，就算硬来也要注入灵魂。

    用尽手段给读者呈现有趣的作品。这才是专业人士。

    「所以天花，我们来谈一下厚重题材的作品吧――」

    「不要」

    「……你说什么？」

    「我很抱歉没能遵守时间。但是，我明白一件事。比起下部写跟【加尔迪尼亚战纪】相似的作品，绝对是写恋爱喜剧会更加有趣。如若不然……就无法战胜枣苍佑老师」

    「呃……」

    那个名字――已不必再提了。

    「我想要战胜枣苍佑老师。为此只能以恋爱喜剧决胜负」

    「……枣苍佑没有那个价值」

    「诶？」

    「那个作家没有足以让天花当做目标的价值」

    「黑川……先生？」

    「你也知道枣苍佑是如何被评价的吧？得到盛赞的只有【你与我的物语】的第一卷，之后……惨不忍睹。被评价为『天才欺诈师』、『续篇最菜作家NO.1』、『没能完本的暴发户』等等……明明最后一本书出版后都过了约八年，到现在却还能在网络上看到骂言。现在夺目的天花光星不能回望那种过去式，应该向前看才对」

    听到我的话语的天花沉着脸垂下了头。

    「确实第二卷的内容让我不知该如何评价……但是，我非常喜欢枣苍佑老师。【你与我的物语】是我成为作家的契机。被说得如此一文不值……太让人悲伤了」

    「……………………」

    我明白。在本人的面前说喜欢的作家坏话是差劲的行为。

    可是，唯独枣苍佑……枣苍佑不可以。

    天花，你不能以那种家伙为目标。

    然而――

    「枣苍佑老师是我心中的特别的存在」

    ――你为什么就不明白啊。

    天花光星在恋爱喜剧的领域无法称其于天才。

    要是放纵天花的话，天花光星就会失去光彩，坠落谷底。我不想看到这个少女的那个模样。

    那会重蹈枣苍佑的覆辙。

    「……那个作家没有什么特别的地方」

    「……黑川先生，为什么你要那么否定枣苍佑老师」

    是因为不想让你体会和我相同的心情啊。

    「因为讨厌」

    「……是因为【你与我的物语】第二卷吗」

    没错。那时的我写了最垃圾的文章……背叛了读者。

    「不是。讨厌那个人是因为我是一个编辑。明明第一卷的销量惊天，第三卷却是出现了不忍直视的销量。担当卖不出去的作家的编辑没有任何意义」

    「……你真的那么认为吗？」

    不那么认为。让作家的作品卖的好……在卖出之前一起奋斗才是真正的编辑。

    「啊啊，所以你也快点写能卖的出去的作品吧」

    可是，从我的口中流出的只有违心之语和会让人憎恨的话语。

    不行……不以真心相对的话，天花是不会明白的。

    「黑川先生你果然……是想让我写厚重小说吧」

    「嗯。拜托你不要写和自己拿手题材完全相反的故事自我毁灭――走像枣苍佑那种垃圾作家的老路」

    这无疑就是我的真心话。

    「黑川先生……太过分了」

    但是，话语的深意无法让天花领会……不可能能够领会。

    「不能原谅」

    「――！？」

    然后我第一次看到了天花的怒容。

    「黑川先生如此对枣苍佑老师恶语相向……都是因为我的作品无聊。我无法原谅自己的能力不足」

    不是对我，而是对自己愤怒吗。这是善良过头的天花的思想回路。

    「推开飞鸟的京介……也许就是我现在这种心情吧」

    天花脸上的愤怒很快消失，取而代之的是满脸悲伤。

    「……对不起。我今天先回去了。我果然还是个孩子。是我违约在先，我会回去冷静下来多多思考的」

    望着站起转身的天花的身影，直觉告诉我不能就这么让她离开。

    「等、等一下！」

    我不由抓住了天花的手腕。

    「…………」

    「啊，抱、抱歉……」

    我慌忙收回了手。

    天花沉默着微微点头之后就离开了。

    无法追上去。

    脱力感猛地向全身袭来，我只能站在原地仰望屋顶。

    「枣苍佑……你究竟要让我痛苦到何时啊」

    #某个天才作家的故事

    『啊，你好，我是苍晴社的浅加。辛苦了～』

    「啊，受您照顾了，我是黑川」

    『你好你好。我想通知你【你与我的物语】――又决定出再版了！』

    「是真的吗？谢谢您！」

    『很好很好，第二卷绝对也能大卖。一起加油吧，黑川――不，枣老师』

    「我、我不是拜托过您不要在那么称呼我吗。被用笔名称呼的话，会让我坐立不安」

    『哈哈，知道了。以后你应该会习惯，现在还是叫黑川君好了。然后是正题。关于第二卷』

    「啊，是的。请再等一等。很快就能完成大纲了。因为写的非常详细，所以我想只要完成这个写整个故事就不会花太多时间」

    『啊，黑川君啊，那里转换方式吧』

    「转换方式？」

    『对对。你现在写的是最后以飞鸟和京介分手结尾的大纲吧』

    「是的。就如以前所说，【你与我的物语】原本就是以此构成的故事」

    『那太黑暗了，换掉吧』

    「诶？那是什么意思――」

    『嗯，再添加点阳光要素，改成第三卷以后也能继续出书的展开』

    「第三卷以后……我之前说过这本书会在第二卷完结吧？浅加先生也说可以了啊……」

    『那是卖第一卷之前的事情吧。你没看到网上的评价吗？到处都是赞美之词，宣传攻势铺天盖地啊。这部作品赶上大势了。【你与我的物语】绝对能够成为我们文库的金字招牌！』

    「虽然我对此很高兴……但我还是不想更改那个结局」

    『不不，现在可不流行两人分开的坏结局啊。读者讨厌压抑感过多的展开。让飞鸟和京介更加恩爱，然后再加入几个捣乱的新角色吧。加入一些京介对其他女孩微微心动，飞鸟吃醋……但两个人的关系不会动摇的场景吧。追求的是那种在安定基础上的小小摩擦』

    「那个，浅加先生。可能是我的叙述方式有问题，飞鸟和京介的分离绝不是坏结局，那对两人来说都是最佳的选择――」

    『啊，之前说过的写新系列小说的事情你考虑过了吗？毕竟现在名声大涨，光一个【你与我的物语】已经不足以满足我们文库的胃口了。再出版其他系列的话，那部也会大卖！大畅销！』

    「……对不起，上次我也拒绝过了。请不要再逼我了。现在我只想集中精力写【你与我的物语】第二卷」

    『是吗？那在这件事上我会让步，作为交换你可要集中精力写以出续卷为前提的大纲哦』

    「诶？……这两件事情没有关联啊」

    『总之这个决策不容更改。要加油哦～』

    「……浅加先生，我果然还是办不到」

    『怎么了怎么了？遇到瓶颈可以跟我商量啊。哪里不明白？』

    「不，我不是在说那种事……果然以出续卷为前提的要求太苛刻了……这些新角色的登场都太过突兀了」

    『怎么可能～。想要拆散飞鸟和京介的小恶魔学妹和色气学姐。我提案的这两个角色绝对好的没话说～』

    「……以最糟糕的形式相遇的飞鸟和京介经历曲折之后，在第一卷的末尾成为恋人。然后以一对恋人的身份经历了很多事情，在第二卷的末尾决定分手。飞鸟和京介的故事到这里就结束了。在恋爱方面没有其他角色介入的余地」

    『把那种不可能化为可能不就是作家老师的天职嘛。要是迷茫就尽管问我，我会多多提出建议的～』

    「不，都说了不是那个问题……其实这只是在浪费时间――」

    『时间？没问题没问题，慢慢写也无所谓。因为【你与我的物语】的畅销势头完全没有减弱的迹象。按这个势头来看，就算第二卷慢了一两个月也不会有问题』

    「浅加先生……你有理解我在说――」

    『啊，那这么办吧。我会让插画师先把角色设计出来。看到角色立绘的话，灵感也会跟着到来吧』

    「不，请先等等――」

    『我看好你哦，金牌作家大人。拜拜！』

    『啊，黑川君辛苦了～。因为你有段时间没联系我，怕你有事我就自己打过来了』

    「…………」

    『好像挺消沉啊～。啊，难道是写作以外的烦恼吗？也对，中学生的感情很纤细嘛～。来，说给哥哥听听』

    「…………做不到」

    『嗯？ 什么做不到？』

    「【你与我的物语】的第二卷……无法让它不在第二卷完结」

    『喂喂，你怎么了？发出那种死气沉沉的声音～』

    「浅加先生……我以自己的方式努力过了。想要设法写出附加浅加先生建议，我自己也认可的第二卷。最近整天都想着这件事，无暇顾及其他……昨天也一晚没睡思考了一晚。可是……做不到。【你与我的物语】只能二卷完结。我已经写不出飞鸟和京介的故事了。勉强续写只会背叛期待的读者」

    『嗯嗯～。然后呢？』

    「是的……我希望能让我写新作。之前商量过的新作我想在【你与我的物语】完美完结之后创作。我会努力的！与【你与我的物语】相同……不，我一定会写出更有趣的新作――」

    『你在做梦吧，小鬼』

    「……！？」

    『四十万……【你与我的物语】的销量已经突破四十万。打破轻小说的屏障得到了一般读者的认可。你明白这在现在的出版业界是多么了不得的事情吗？不可能存在弃这种怪物作品的续卷不顾，让作家写新作的编辑。新作？别自以为是了。闭上嘴巴给我乖乖继续写畅销的作品』

    「浅加先生，为、为什么突然要用那种威胁口吻――」

    『全TM是因为你小子太天真！！』

    「……！？就、就算骂我，我也还是……就是写不出来」

    『……是吗。既然如此，你想怎么写就怎么写好了』

    「真、真的吗？」

    『不过，绝对不会在我们文库出版』

    「……诶？」

    『而且，我会不择手段让你今后在哪一个出版社都出不了书』

    「你、你怎么可以……」

    『小鬼，别小看这个业界的潜规则。对积极的编辑暴怒的中学生作家……只要这种流言传遍业界，你今后就别想再出书了』

    「……………………」

    『放心，我可没说会那么干。啊，要不故事的大概走向由我决定，天才作家大人就往上面添砖加瓦吧』

    『没问题。是黑川君的话，就算是恋爱喜剧也一定能写的完美。我相信你。你的才能是货真价实的』

    『………………………………」

    『喂喂，闭嘴我可不明白啊。你是要写？还是不写？』

    「…………………………那、那个――」

    『赶紧给老子痛快决定！不要给自己找事！！』

    「……………………我会再努力……看看的」

    『喔，真的？我就说嘛～我就知道小黑川很识时务～』

    ……之后的事情记得不太清楚。

    和浅加先生商谈了好几回……在骂声和温柔并存之间――注意到的时候第二卷已经完成了。

    那时第一卷的发行量正好超过五十万部。

    『超人气青春物语的续篇，正式登场！』

    Cm、mv、车站前的大屏幕――动用诸多媒体造势，得到苍晴社力挺发售的【你与我的物语】第二卷――

    『怎么想都不像是写第一卷的人会写的东西』

    『垃圾垃圾垃圾。不，这反而是对垃圾的不尊重』

    『最棒的青春物语沦为狗屎恋爱喜剧了』

    『我不会叫你退钱。就算再花钱也没关系，希望能把这个第二卷当做没出现过』

    『新角色恶心的要命』

    『评分只有一星。抱着必死的心情读完后真的快死了』

    『作者应该以死向飞鸟和京介谢罪』

    「哈、哈哈……有些判断失误了啊」

    「……我都说了行不通的」

    「没、没问题。可以在第三卷力挽狂澜。天才的你一定做得――」

    「别……开玩笑了！」

    我怒不可遏地抓着浅加的衣领把他举了起来。

    「喂、喂喂，反对暴力啊。冷静些――」

    「――还给我」

    「嗯？你说什么？」

    「把飞鸟和京介还给我。我想写的他们……不是那个样子」

    「对我说这些也没用啊，第二卷早就出售了。而且跟我又没关系」

    「没……关系？」

    这家伙……在瞎说什么蠢话呢？

    「你以为……你以为这都是拜谁所赐――」

    「我已经不是你的编辑了」

    「……什么？」

    「也难怪，毕竟我把大热销的作品给搞砸了。这也是没有办法的事情」

    「你、你是说……」

    「调职。简单说就是降职。放心，我不会再出现在你的面前。这下满意了吧？差不多该松手了吧，痛死我了」

    浅加奋力挪开了我的手。

    「时运不济啊，我们双方」

    诸恶的根源挥着手离开了。

    「…………」

    双眼无神的我坐在了椅子上。

    坐到椅子上的我看到了被丢弃在椅子一角的【你与我的物语】第二卷。

    飞鸟……京介……对不起。

    我想让你们经历的……绝对不是那种事情！

    京介不会被其他女人迷惑，飞鸟也不会表现出过度的嫉妒。不会以类似后宫漫画的状态，一直维持恋人关系……绝对不会。

    ……但这是我写的。

    原本你们……会以彼此相爱的状态分手……都深信那对双方来说是最好的选择……会以此迎来结局。

    一位有名的小说家，夏目漱石有个这样的逸闻。

    在做老师的时候，面对把《I LOVE YOU》翻译为《我爱你》的学生，给出了如下回复。

    『日本人不会说那种话。就翻译成《月色真美》吧』

    在知道这个逸闻之时，我的内心猛烈地颤动了。这是多么美妙的译法啊。虽没太明白，却深深打动了我。

    没有证明这个逸闻是否属实的证据。也有可能是编出来的……虽然之后明白了这件事，但是那早已变得无关紧要。

    因为它让我明白了语言的美妙……文章的美好。

    以此为契机，让原本就喜欢读书的我第一次起了想要自己写书的念头。

    因为夏目漱石是让我成为作家的契机，所以我抱着敬畏和尊敬的心情起了相似的笔名。 ※注：夏目漱石和枣苍佑发音相近。

    而且在【你与我的物语】的第二卷中，原本是想让京介这么说的。

    『月色真美，我们分手吧』

    飞鸟接受分手，两人怀揣对双方的爱意踏上了不同的道路。

    【你与我的物语】虽会以此完结，但一定会在读者的心中长存。

    可是，到了现在那已是无法实现的愿望。

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊……」

    我抱着头伏在桌子上。

    对不起飞鸟……京介……对不起所有花钱购买的读者。

    ――然而，纵使多么悲伤也无法流出一滴眼泪。

    和新编辑合作出版的【你与我的物语】第三卷，出现了惨淡销量。

    「呕……呃……呕诶诶！」

    「清、清纯，你到底怎么了！？」

    「……啊，妈妈。没什么……只是有些反胃罢了。别出了点小声音就随便跑进厕所啊」

    「话虽那么说……可你面色发青啊」

    「没、没事的。是因为想新作的点子睡眠不足而已」

    「……取９然妈妈还是反对你继续写下去。虽然你的书能让很多人读是一件很好的事情……但是我不忍再看还只是中学生的你那么痛苦」

    「这、这只是一时的症状。过不了多久就会想到好点子的」

    「可是……」

    「妈妈太爱操心了。已经没事了，我先回房间了」

    「清纯……」

    「我好歹也是个专业作家。不能因为仅仅一部作品的失败就一直失落下去。啊，我想到一个点子了。对了，这次作品的开头就――」

    「怎、怎么了，清纯？」

    「呕…………呕……呕呕……呕诶诶诶诶！！」

    「清纯！？」

    从那以后我变得再也无法写作了。

    写文字倒是没问题。和朋友用LINE聊天、手写、做考试阅读题目也都没问题。

    ――可是，唯独无法创作。

    只要在脑中描绘故事，瞬间就会出现颤抖、呼吸凌乱、呕吐的症状。

    试过很多回都无疾而终了。

    医生诊断为PTSD――创伤后应激障碍，禁止我继续创作行为。

    即便如此，我也没有放弃尝试。

    失败了无数次。只要想成为枣苍佑，身体就会产生排斥现象。直接呕吐的情况已经不是一两回了。

    这要是物语的主人公的话，一定是绝佳的场景吧。

    会是跨越这个心理疾病，发表超越【你与我的物语】的小说涅重生――心神悦动的故事。

    但现实是残酷的。无法改变写不了的结局。

    成为高中生的我决心不以枣苍佑，以黑川清纯活着。

    然后，我立志成为一个编辑。

    ――为了不让像我这样的作家再次出现。

    #相连的手与手

    我抱着坚定的信念立志成为一名编辑。

    然后，以学生打工仔的身份拿出了一定的成果。

    和负责的作家一起思考适合作家的题材，刊行了作品。

    大多数作品的销量还算不错，就算成绩不理想的作品也在读者间取得了不错的评价，在下一卷留下了满意的数字。

    最重要的是作家们都很开心。都说希望再次和黑川君一起合作。

    仅仅这些话语，就让我产生了我的选择并没错的实感。

    我不会让作家写卖不出去的小说。至少不会让作家写让读者产生不想再读这个作家的作品，影响到今后销量的小说。

    现在天花想写的就是那种小说。

    如若把昨天的那个作品向世间公布的话――虽不会达到我那种地步，但读者明显会非常失望。然后会有一些读者离天花光星而去。

    在这几年之中轻小说的形势有了明显的变化。和我写的那个时候相比，不仅质量和作家人数，连出版作品的数量都有大幅度的增加。在可以选择性购买的现在，想要拉回离开一次的读者是件非常苦难的事情。

    作品是作家和编辑共同努力创作的像孩子一般的存在。

    虽然明显作家的压力要更大，可是至少我认为我参与过的作品都等于是我的孩子。

    卖得好会跟作家感同身受，卖不好――会更加感到撕心裂肺。

    所以天花光星只能写厚重小说。我并没有错。

    明明……明明就该是这样啊。

    我想起了昨天临走时的天花的表情。

    「可恶！」

    「噫呀！？」

    从旁边的座位上传来了比我的声音更大的叫声。糟了……工作中在干什么呢我。

    「……对不起，前辈」

    「怎、怎么了？突然大喊可把我给吓到了」

    「啊，没什么。只是想起了昨天的事情……抱歉，吓到你了」

    「难道是……在说天花酱吗？」

    「什……」

    为什么和前辈会知道？昨天和天花的对话发生在商谈用的隔间里。虽然用分隔板隔开的单间起不到隔音效果，但昨天那个时候没有其他人在附近商谈啊。

    「一楼前台有一个叫足立的人对吧？我和那个人关系很好……足立还特意告诉我昨日天花离开的事情情绪不对呢」

    原来如此……是这样泄露的啊。

    「你和天花酱发生什么事了吗？」

    「没什么，不是什么大不了的事情。只是发生了一点口角，这种事情在想要创作优秀作品的事情常有发生」

    虽然……还从未体会过那种揪心的分别方式。

    「这样啊。那我果然还是瞎操心了啊」

    「诶？」

    「嗯，我昨天用LINE给天花发了『发生什么事了，没事吗？』的信息。真是对不起，原本应该先和黑川君说完再发的。我太担心不由自主就先发了」

    「啊，那没什么……请问天花回信了吗」

    「嗯，还附带照片呢」

    前辈操作着自己的手机，向我展示了LINE画面。

    那里写着『没事呀(・≮・) 不由担心！』的文字和满脸笑容的天花的照片。

    「一如既往的全力以赴！这是平时的天花酱呢。幸好是我想多了」

    「…………」

    「诶？怎么了黑川君，表情那么复杂――」

    「那个……笨蛋！」

    「诶？」

    我对那个笑容印象深刻。

    『已经没事了，妈妈』

    『我会放弃写小说的』

    『哈哈，下完决心就全身轻松了啊』

    那是以前的那个我。

    妈妈哭泣着对想要再次创作，却不停呕吐的我操碎了心。

    我自己也隐约感觉到了。我恐怕再也……一生都无法创作了。

    找到成为编辑的道路，得到救赎是在那之后发生的事情。

    那时的我彻底陷入了绝望。真心觉得写不了书就没有生存的价值。

    可是，无法把真实感情表露出来。为了不让妈妈再为我担心。

    我在妈妈面前表现出了完全走出阴影的样子。为了不让妈妈察觉到在撒谎，我每天都会在镜子前练习笑颜。硬是压下心中的悲伤，让妈妈彻底放下了心。

    手机画面中的天花――和以前望着镜子的我如出一辙。

    「为什么啊……」

    「黑川君？」

    为什么你……会这么和我相似啊！

    正因我自己切身体会过才更加明白隐藏在笑容下的泪水。

    而且让天花变成这个样子的罪魁祸首――就是我。

    「前辈，我先出去一下！」

    身体自行动了起来。

    即便见面也不知道该说什么。不知道哪种方针更符合以后的创作。不知道如此不成熟的我还有没有资格担任天花的编辑。

    可是，有一点能够断言。

    昨天的分别和照片上的笑颜。

    「我……我绝不是为了让作家露出那种表情当的编辑！」

    穿过一楼的前台跑到大楼外面。

    「这个时间学校已经下课了吧。首先直接去她家――嗯？」

    「啊！？」

    看到有个人以飞快的速度躲到了柱子的阴影下。

    「…………………………」

    然后短暂沉默之后，那个人偷偷露出了脸。

    「天、天花？」

    为什么我找的人自己送上门来了。

    「你在那里……做什么呢？」

    天花扭捏着从阴影中走了出来。

    「那、那个……因为昨天分别的方式不太愉快，让我今天一天一直烦躁……但是见面又不知道该说什么……直接回家又觉得不太好……我这么想着在大楼前徘徊的时候……没想到黑川先生会跑出来……」

    「喔，是、是吗」

    「是、是的」

    「「…………」」

    微妙的沉默在两人之间流动。

    接着――

    「……额！」

    天花疾跑。

    「为、为啥要逃跑！」

    「我、我也不知道！」

    虽然我也感觉到了气氛尴尬，但也不至于逃跑吧！

    我马上向天花追去――

    「哈啊……」

    好、还快……运动神经太强了。

    那绝不是运动不足的上班族能够追的上的速度。

    「哈啊……等、等一下……哈啊……」

    光我说话的这个功夫，天花和我的之间的距离也在不断拉远。明明注意着我这边不停回头，可为什么还能跑得那么快啊――

    「喂、喂，前面，看前面！」

    「诶？……呀啊！」

    被路缘石绊到腿的天花摔倒了。而且穿过路缘石摔倒在了车道内。

    「呜呜……好疼……」

    那、那家伙在干什么啊！因为天花是以向我这边回头的姿势向前摔倒的，所以就变成了背对汽车行驶方向的坐姿。还好现在亮的是红灯――

    「什――」

    我目睹了难以置信的光景。从天花的后面，有一个摩托车不顾红灯冲了过来。其操作方式左右摇晃让人非常不安。

    难道是――酒后驾车！？

    「天花，小小后面！」

    「诶？」

    我大叫着全速急奔。

    「明、明是红灯呀为什么……好疼！？」

    发现摩托车的天花虽打算马上站起来，但腿部的疼痛让天花跪在了地上。

    摩托车上面的人就仿佛没看到天花一般速度有增无减。

    「不……要……」

    要窜到中间……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    在摩托车来临前的一瞬间，我抱着天花朝一侧翻滚了过去。

    「呃！」

    头部受到冲击了。

    「天花……你没事吗？」

    「我、我没事，黑川先生呢！」

    「没事……稍微蹭到身体了而已」

    ――这是谎话。不妙……大脑迷迷糊糊的。可能是刚才脑袋撞到路缘石上了。

    「喂、喂喂，你们没事吗？」

    停下摩托车的中年男人急忙朝这边跑了过来。

    这可能真的有些不妙啊……昏昏沉沉的，要是放松绝对会晕过去。

    「噢，幸好没有受重伤。抱歉抱歉。我有些大意了！」

    从中年男子的口中窜出了酒精的味道。

    「你……喝酒了吧」

    「诶？啊？哈哈……只、只喝了一点而已。真的就喝了一点。小妹妹碰巧跌倒，我也碰巧喝了点酒。『时运不济啊，我们双方』」

    「――！！」

    愤怒瞬间支配了我的大脑――让我失去了理智。

    「你竟敢伤害我的天花！！」

    「小、小兄弟，没大碍不是皆大欢喜嘛。我会道歉的，别那么发火啊」

    「――闭嘴」

    「噫……」

    「差点压死我的天花还让我别生气？你特么再给我说一遍！」

    「喂，住手，好痛苦……不要抓我的脖子……我错了！放过我吧！」

    「那就赶快给我报警！然后坦白你的罪行！」

    「明、明白了！」

    「……天花」

    「我、我在！」

    「怎么了？脸为什么那么红，没事吗？」

    「谁叫你……说『我的』――」

    「……天花」

    「是！」

    「身体怎么样？」

    「没、没事……多亏了黑川先生」

    「手有没有受伤」

    「没问题。一点擦伤都没有」

    「……太好了」

    「额！？黑川先生你为……为什么要握我的手――」

    「你的……你的这双手我绝对会拼命守护」

    「这、这是什么，和想象的不一样……明明只是被握住了手却――」

    「你的手可以给大家……许许多多的读者分享『快乐』的情感。所以我才想让你在你擅长的领域里写小说。我不想看到你的作品被他人辱骂。所以希望你别跑听我说话」

    「我、我明白了！请你先放手！」

    「我为你而着迷」

    「诶诶诶诶诶！？」

    「你的作品会俘虏读过它的人」

    「啊、啊啊……是在说作品啊。也、也对啊，那是当然的」

    「我喜欢一直快乐的你」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    「我想帮助作家。让负责的作家快乐写作是我作为编辑的义务」

    「说、说得很对……当然是在说……作家快乐写作的事情呢」

    「所以，请你和陪伴我」※注：也有交往的意思。

    「喵吖吖吖吖吖吖！？」

    「作家和编辑是命运共同体。无论发生任何事情，我都会一直陪伴你」

    「我我我、我想也是……是恋爱喜剧常见的会错意你呢。我早、早就猜到了」

    「枣苍佑那件事真是对不起……其实我也非常喜欢那个作家的小说」

    「是、是那样吗？」

    「嗯，正因爱之深恨之切才会说出昨天那种狠毒的话语……【你与我的物语】从第二卷变成那种模样最伤心的人――绝对非我莫属」

    「是、这样啊……那么喜欢枣苍佑老师……」

    「不过没关系！你一定能超越枣苍佑！」

    「是、是的！我一直抱着那种心情在创作！」

    「为此作家和编辑的齐心是必不可少的。我为昨天单方面的否定恋爱喜剧一事道歉。虽然我希望你写厚重小说的初衷不会改变，但是只要你不愿放弃的话，无论是恋爱喜剧――还是恋爱研究我都会奉陪到底」

    「那、那个」

    「怎么了？」

    「关于那件事情……大概已经没问题了」

    「？ 算了。天花，我再次郑重的请你今后多多关照」

    「我、我才是请你多关照！……还有……你要是能差不多放手的话，我会轻――」

    「决定了。这样就没有隔膜了。今后就由我和你不断创作作品(孩子)吧！」

    「孩……孩子！？」

    噗呼……

    「怎、怎么了天花？为什么要红着脸摔――诶？糟、糟糕，我的意识也不清楚了――」

    #你与我的终点

    「黑川，脑袋没问题吗？」

    「……副编辑长，能不能别每天都问相同的问题？」

    天花险些被摩托车碾压事件发生后过了一周。撞到的我的脑袋被诊断为轻微裂伤和短暂性脑震荡。从为防万一住院一日期间照的CT也能看出没有异常。

    可是，这个上司却――

    「黑川，脑袋没毛病吗？」

    「都说了那会让我联想到其他含义，赶紧给我改掉！」

    「其他含义？我是真心关心你的大脑啊」

    「你把自己的部下当成什么了！」

    「抱住JK东摸西摸舔遍全身的色魔」

    「我才没有舔过！」

    那天不幸地被商谈完返回公司的SADOKAWA的员工目睹了整个过程。然后，知道这件事的人会自然而然地把这件事报告给上司――

    「怎么样？JK的水润眼球的味道如何？」

    「难度太高了吧喂！而且我都说了没有舔！」

    「但是，有抱住东摸西摸了对吧？」

    「呃……」

    说实话，在对那个酒后驾驶的愚不可及的大叔暴怒之后的事情，我记得不是很清楚。据目击者称，虽因为有些距离没有听到对话，但我确实握住天花的手。

    其内容只有天花本人知晓……来医院看望我的天花不知为何只是垂着头，几乎都没和我说话。

    我是不是干了什么啊……

    「嗯？」

    这时电脑上出现了收件提醒。

    真不知道这个时机是好是坏。发件人是天花。主题为『完成新作的原稿了！』。

    从文档的容量来看，按S文库的标准换算足有240页的文字量。

    我明明说过只要先发个企划和大纲就行了啊……那家伙，用一周的时间写完一卷了吗？

    ……说起来因为那场事故变得不了了之了啊。对于新作的未来方针还没有商量过呢。我明明打算对强迫她写厚重小说的事情道歉，然后只要天花有心就继续陪她做恋爱研究呢……可谁想原稿却先到了。

    我以喜忧参半的心情打开了文档。

    映入眼帘的是【佛斯多尔战纪】。

    战绩物语……吗。

    天花明显露出了对写厚重小说的抗拒。难道是因为被我救助而感到愧疚，因而做出妥协了吗。

    我所期望的东西就在眼前，可这种烦躁的心情是怎么回事……

    ――然而，全都是杞人忧天。

    ……好……有趣！

    舞台为大国佛斯多尔。

    和是王族的前作的男主角菲特不同，这次的主人公是居住在边境的少年尢利。

    被利己主义的领主折磨，因不断加重赋税苦不堪言的村民们。虽然无法忍受领主恶政的大人们打算谋反，但聪明的尤利却早已看出谋反不会成功。尽管尤利想要说服父母，可被逼上绝路的大人们的悲壮的决意没有丝毫的动摇。

    在大人们被领主的士兵蹂躏的时候，尤利打算至少让妹妹阿莉逃跑。可是，在不想抛弃亲人的阿莉磨蹭的时候被士兵发现了。

    在妹妹的面临生命危险的那个瞬间――尤利的脑中回荡了某人的细语。

    不是比喻，那是货真价实的恶魔。

    以自己的寿命为代价，获取强大的力量。

    为了守护妹妹，尤利驾驶着从恶魔手中获取的机械兵士『魔纳奇亚』向士兵们冲了过去。

    到这里是起到拉开故事序幕作用的序章。

    尤利之后会卷入整个大陆的战乱之中。

    没错。虽然这部也是战纪物语，但这里增添机器人的设定。

    这个设定让本作洋溢出和【加尔迪尼亚战纪】完全不同的魅力，更是会让人感觉到『天花光星』存在感的厚重物语。而且是一部抓住读者的内心不放，非常具有可读性的作品。猜想落空，期待却没有落空――这就是『动画化作家的新作』该有的品质。

    然后还有一处需要瞩目的地方。在故事中段妹妹阿莉知晓了自己不是尤利的亲妹妹。她和尤利之间的无法言喻的恋爱情感也是构成故事的重要因素。

    最值得称赞的是那段恋爱描写。和伙伴的性别碰巧是女性的【加尔迪尼亚战纪】中的精灵不同，本作的阿莉是真正的女主角，散发着强大的存在感。

    原以为是无用功的那些恋爱研究看来并没有白费。

    ……果然厚重题材才是正确的。以不输于前作的这个新作的质量绝对能够大卖。

    如此一来，天花光星就会被认定为创作战纪物语的知名作家。要是仅凭作家的名字卖出作品的话，天花今后的作家人生就无忧了。

    跳过企划和拟定大纲的步骤，连执笔都已完工。而且以这个完成度几乎不需要再行修改，可以在数日之后就向印刷厂入稿。

    没问题……能比之前想象的更快出版。

    只剩下……插画师了！虽然我没有物色插画师的经验，但我会动用所有关系寻找到和这部作品的风格完全一致的插画师。尽管能够马上投入到工作的插画师可能会很少……不过以天花的名气一定存在想办法抽出时间尝试的插画师。

    对了……因为是出现机械兵士的作品，再找一个和擅长人物以外，对机械相关方面熟悉的插画师吧。

    包括出于和前作统一的意思，本作的封面设计也委托给同一家公司最为妥当。

    然后是宣传。和广告部携手把创作过【加尔迪尼亚战纪】的天花光星的最新作大卖特卖！

    突然一口气增加了工作量，但这正合我意。收到的原稿超乎想象的有趣，为了把这个编辑成书而奔走――作为一名编辑没有比这更幸福的事情了。

    你等着瞧吧，天花。我会拼尽全力让这个【佛斯多尔战纪】成为最棒的书――

    「……嗯？」

    这时又收到了一封邮件。

    发件人还是天花光星。可是，主题栏为空白。我抱着疑惑打开邮件，里面没有任何文字。

    只有一个附件。

    难道是发错了？

    我满怀疑惑的点击了附件。

    「这……这是什么啊！」

    读完的我情不自禁地大声吼出了声。

    舞台不同。

    设定不同。

    角色也不同。

    两人所处的状况也不一样。

    可是为什么会……

    「为什么……会有这种事……」

    我不由大叫。

    「天花！」

    「啊，是」

    「嗯！？」

    声音来自后方。

    「天、天花……为、为什么你会在这里？」

    「啊哈哈，我从刚才就一直在了呀。看到黑川先生读得太认真，我就没有搭话」

    「不，我说的不是那个……这里是编辑部啊」

    「那个，发完邮件后太想看看黑川先生的反应……于是又在大楼附近徘徊的我被和姐姐撞到，说明了缘由和姐姐就带我进来了……啊，这也经过就别管了――怎么样呀，这个恋爱喜剧？」

    ……没错。第二封迷之附件之中的是恋爱喜剧。

    那是以喜剧为主的搞笑类作品。

    男主角对充满个性的女主角疯狂吐槽，一边解开女孩子们的心结的王道类型。

    可是――

    「非常有趣」

    「是真的吗！」

    天花的娇颜绽放光彩。

    那是轻快、简洁、读起来舒心的文章。

    即使被复数女性报以好感，对女主角的感情也不会改变的男主角的男人气概。

    让人预料不及的搞笑天分。角色间的互动。虽是以喜剧为主，但在故事的末尾仍有热血场景的故事展开。

    最该赞许的是把女主角们的魅力最大限度引出的鬼斧神工般的恋爱描写。

    存在一些特别强化一点，某些要素出众的作品。

    然而，天花却在所有的地方特别出众，不会让那些分崩，把所有的出众点融合到了一部作品……就是那种保持奇迹般平衡的原稿。

    我还从未……还从未读过迫不及待想看续篇的恋爱喜剧。

    ――但是，这些都不重要。

    重点在于在故事的中段早早向女主角告白，如愿成为恋人的男主角在第一卷的高潮部分向女主角说的一句话。

    『月色真美，我们分手吧』

    为什么这句台词……会出现在这里！？

    天花不可能知道……不，在这个世界上只有我知道才对。

    这是我想让京介说的话语。

    「天花……你……为什么这么写……」

    我以大脑混乱的状态指向了原稿中的那段台词。

    「啊，不愧是黑川先生。果然懂的人一眼就看出我最想写的地方就是这里呀」

    「不、不是……我不是说那个……这段台词你是怎么想到的！？」

    「怎么想到的啊……啊，说来黑川先生也是枣苍佑老师的超级粉丝啊，你难道也和我想到相同的事情了吗？」

    「什么……意思？为什么这时会讲到枣苍佑？因为我根本――」

    没有写过啊。我好不容易憋回了下句。

    天花到底在说什么啊……我完全无法理解。

    「诶？好像我们没在一个频道呀？那我就从头开始说明吧。其实因为我实在无法忍受【你与我的物语】变成后宫作品，所以我自己擅自写过同人作品。想象着我若是枣苍佑老师的话会如何写作」

    「然、然后呢……？」

    「想过很多种过程，但其结果全都指向飞鸟酱和京介君分手的大结局。和我有相同想法的人并不在少数，能从之后网上的留言看出希望第二卷以那种形式结束的意见非常之多」

    没错……你说的很对。

    「然后是那时的台词了。因为能从枣苍佑老师的字里行间感受到其对夏目漱石老师的尊敬，所以我觉得浪漫的京介君为了表现喜欢却不能在一起的想法会以『月色真美，我们分手吧』这种微微羞耻的方式分手。嘛，全都是我的猜想罢了。枣苍佑老师真正想写的可能是其他台词吧」

    「真正想写是什么意思……【你与我的物语】都刊行过了啊。那里记述的不就是全部吗？」

    「那不可能」

    天花直接断言。

    「第二卷的文章……确实是枣苍佑老师写的，但绝不是枣苍佑老师想写的故事。这只是出于我的直觉……我认为一定有只能那么写的苦衷。第三卷回归原本风格就是最好的证明」

    天花，你……你竟能如此――

    「我从很久之前就决定好了。下次写恋爱喜剧的时候一定要加入我自己想象过的第二卷的这段台词。并且写出比枣苍佑老师更有意思的故事」

    虽然男主角的角色性格和说话方式不同，但是为女主角着想打算退出的场景却和我想象的第二卷的展开非常相近。

    不过，这种台词对笨蛋类型的女主角没有起到任何作用。

    『你说什么啊？月色很美的话，就该一起吃团子呀！』

    如此简单就破坏了男主角悲痛之后下的决意，两人到头来没有分手――反而比之前更像一对傻情侣了。

    「以【你与我的物语】来看，分手才是飞鸟酱和京介君的最好的结果。不过，我想用相同的台词促成完全相反的大团圆。然后，要是枣苍佑老师读了这本小说的话，我想向他如此提问。『我的作品比【你与我的物语】更有趣吗？』」

    「…………」

    「啊，黑川先生。你认识的编辑之中有没有人认识枣苍佑老师呀？如果――嗯？怎么了呀！」

    「……诶？」

    「那个，你流了眼泪……」

    被天花提醒我才意识这点。从我的眼睛里流出了透明的液体――无法抑制。

    「……天、天花」

    「是、是的」

    「谢谢你」

    除了这句以外，已没有任何话语能够提现我的心情。

    各种各样的情感在心中环绕，都不知道自己为何而哭。可是，天花写的这部作品拯救了飞鸟和京介――还有枣苍佑。只有这点绝不会有错。

    「真的谢谢你」

    「那、那个……虽然我还不太明白……黑川先生你就那么喜欢【你与我的物语】吗？」

    「啊啊，比世界上的任何人都要喜欢」

    「啊哈哈，那也太夸张了吧……啊，黑川先生，你的脸上现在情况很糟糕啊」

    被天花提醒，我才留意到自己依旧泪如泉涌。

    我、我在做什么啊。竟然会在负责的作家面前――在这种女高中生面前嚎嚎大哭。

    突然感到一阵羞耻。我用手帕擦着脸，尝试换一个话题。

    「说、说起来天花。这部作品的恋爱描写有了翻天覆地的变化啊」

    「呃！？」

    天花声音不知为何显得很紧张。

    「明明游乐园之后完全不行啊……到底发生了什么」

    「呜……我、我好不容易才忘掉的啊……问什么现在要问这个呀」

    天花垂着头，不知何故满脸变得通红。

    「怎么了？我作为你的编辑想要了解详细经过。你要是不介意就告诉我吧」

    「……不是介不介意的问题啊……这都要怪你……」

    「嗯？我完全搞不懂是什么意思――」

    「黑川先生……这个笨蛋」

    天花脸上更添嫣红。

    「什么意思？我不明白啊――」

    「到此为止」

    「唔哇！」「咿呀！」

    某人突然发出的声音让我和天花同时吓了一跳。

    「什、什么啊，是副编辑长啊……别吓我们啊」

    我回头望去，只见霞副编辑长一脸无奈的望着这边。

    「我也不想说这种不解风情的话……不过，你们还是多少考虑一下时间和地点吧」

    「嗯？……呃」

    我环顾四周，发现编辑部全员的目光都集中在我和天花身上。

    「对、对不起……大男人在公司里哭泣，让您见笑了」

    「不，我不是那个意思……」

    「诶？那是什么意思？」

    「黑川……你真是个混蛋啊」

    「为啥骂我！？」

    「……算了，谈工作吧」

    霞副编辑长发问。

    「刚才读过的原稿怎么样？」

    「是的，天花光星的新作我决定选择恋爱喜剧」

    「哎呀哎呀，你不是说绝对要让天花写厚重物语吗？」

    说服副编辑长不需要长篇大论。只要一句话就够了。

    「这个恋爱喜剧比――【你与我的物语】更加有趣」

    「……原来如此。那我就不会再多言了」

    没错。应该尽快把这部恋爱喜剧呈现给大家。

    「那么，你打算什么时候离开呢？」

    「诶？」

    「你忘记约定了吗？就在刚才，你以自己之口达成了转到一般文学的条件」

    我给忘了……既然我下了天花的作品超越了【你与我的物语】的判断，就意味着我终于能够转到期盼已久的一般文学编辑部。

    ――可是。

    「没有那个必要」

    「哎呀，怎么突然改变主意了？」

    「因为我会让这部作品的销量突破百万部」

    「你觉得以现在的轻小说业界的形势，那种事情有可能发生吗？」

    「那么，我会连业界一起击溃」

    「喔，还真是口出狂言啊」

    「那并非狂言。因为――」

    我瞥了一眼天花之后，重新看向了霞副编辑长。

    「我们有征服世界的野心」

    「……是吗」

    霞副编辑长把手放在我的肩膀上笑着说道。

    「那么，让我郑重地再说一遍吧，黑川君，欢迎来到S文库编辑部」

第一卷 终章 然后女孩从他该为我

    咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒！

    时刻为深夜。市内某个出租房内敲打键盘的声音回荡不绝。

    屋子的主人是雄鸡雏。是以欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯为笔名活动中的轻小说作家。

    黑暗之中有一台闪烁着光亮的显示器。在其下方――笔记本电脑的HDD之中储存着雏至今为止所写的故事。

    恋爱喜剧、异能战斗、SF、日常悬疑、运动题材、恐怖故事、幻想物语。

    除他人所写的作品以外，也储存在雏自己用来练习的许多题材的试写作品。每一部都写的还不错，还算值得一读，说得上有趣。

    就如担当编辑黑川清纯所说，全部都是会被评价为『普通』的文章。

    不过，题材多样化的这些作品除了『普通』这个共同点之外，还有另一个相同之处。这些全都是以第三人称写的。

    第一人称的主人公会以『我』为视点，把那个人物的所思所想写出来。

    第三人称会以主人公的名字和『他』为视点，不会只发生主人公看到的事情，而是会以俯瞰的方式描写全貌。

    第一人称是主观的话，第三人称就是客观。当然，两者之间没有优劣之分。很多作家会根据题材分开使用。

    雏在写小说的时候会毫不犹豫地选择第三人称。因为枣苍佑老师的【你与我的物语】便是如此。这部小说采用了和标题相反的客观性描述的第三人称视角。

    对枣苍佑老师的小说产生共鸣，立志成为作家的雏不仅在人称上，还在文体、故事结构、角色塑造上都深受影响。

    雏投稿到新人赏的【他和她的青春录】用一句话概括就是『【你与我的物语】的超劣化版』。虽然没有抄袭的打算，但是过多的能够让人想起原版的场景导致不能以【他和她的青春录】出版。

    对雏来说小说=枣苍佑。既然他写的作品只存在第三人称，雏想当然的以为自己也应该那么写。

    然后雏在获得新人赏之时，从某种意义来说已经满足了。和憧憬的枣苍佑老师站在了同一个舞台上了。没有过一丁点想要追赶或超越的想法。

    也不是没有想要取得高销量的想法。可是，那只是出于『不可以让赏识我写作能力的出版社的利益受损』的认真性格产生的义务感而已。雏并非发自内心的想要创作。

    而且最大的问题是――雏从未有过创作有趣的想法。

    为什么？就算被如此询问，雏也回答不上来。这只能说明雏并没有乐在其中。

    雏有过自己是不是选错道路的想法。认为能成为作家的只能是对写作充满热情和喜悦的人。并非特别想写作的自己是不是不该待在这个领域呢。

    ――直到刚才雏都是这么认为的。

    咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒！

    「……………」

    雏沉默着一心不乱的打字。

    反射显示屏画面的雏的眼眸之中，寄宿着名为『我』的文字。

    「龋雏，要不要以第一人称写写看？」

    清纯的建议成为了一切的转机。

    ――有趣。

    原来创作是这么有趣的事情啊。这是著作5本小说的职业作家初次怀抱的感受。

    第一人称的写法和雏奇迹般地相称。

    百变的角色和荒诞无稽的故事。至今为止仅仅只在脑中浮游的每一个模糊的概念突然间变得鲜明，彼此融合。

    好快乐。不想停止。

    十八岁的新人OL把几个小时后需要上班的事情抛之脑后，忘我的投入到了创作之中。

    以自己的手编织的『我』和――『轻小说作家』完全融为一体了。

    被称为怪人作家宝库的佐土川S文库。

    与其充分打交道的欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯向世间呈现的『轻小说作家物语』。

    现在还无人知晓，这部作品将会在停滞的轻小说市场这片死水之中掀起一股巨浪。

第一卷 后记

    谁来更加猛烈的谩骂我吧。

    这是我写完本书时的真实感想。别会错意，这不是因为我是抖M，而是因为作品中的段子……

    这次的主人公是轻小说编辑黑川清纯。如此一来，其内容当然是以业界的内部故事和我的真实经历为蓝本书写的作家和编辑的物语。

    然而，我的历代负责编辑初代Y先生、二任I先生、还有现任原酱都是性格出众的人物，从未有过争吵或出错的情况。

    不要这样啊！应该这么对我。

    『原稿完成了』

    『没意思！(用鞭子)我打！』

    『啊嘿&#10084;』

    要么就这样。

    『原稿完成了』

    『有趣！(用鞭子)我打！』

    『啊嘿&#10084;』

    能这样该多好啊！

    因此我恳求角川S文库大人再给我分一个担当谩骂(物理)的编辑。这绝对不是因为我是个抖M，全都是为了提高作品的质量提出的请求。

    接下来是谢辞。

    担当编辑原酱。感谢你对这部作品提了比以往更多的建议。只要你能觉醒抖S属性，所有的问题就会迎刃而解。所以请你多多加油。

    非常感谢负责插图的插画师MIKAPIKAZO老师。那个啊……每当我得到插画的时候都会深受感动！真是太棒了！能当轻小说作家真是太幸运了！

    感谢所有在本书的出版・流通・发售方面付出心血的相关人员。

    最后向读者们献上最诚挚的感谢。

    预计在秋季发售的第二卷中会有新角色――插画师登场。在这一卷仅在家庭餐厅说话的雏也会当初奔走。故事即将正式展开，希望能有各位读者继续陪伴。

    鞭子最好是带刺的。认真脸。

    二零一七年五月  春日部タケル

第一卷 插图



第二卷 第一章『欲』的部分差点作废

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 沙漠赏日

    校对： 沙漠赏日

    #迟钝系主人公的养成方式

    「天花」

    「……是」

    「天花」

    「…………是」

    「我说，天花」

    「………………是，黑川先生有事吗」

    「拜托在说事情之前你先把头抬起来，这样无法讨论啊……」

    这里是SADOKAWA大楼内用来商讨的区域。我让放学的天花来到这里一起商讨完稿的新作。然而……

    「呜……可是」

    如此这般，天花只是低头完全没有和我对视的打算。

    这是平时天真浪漫，几乎不会露出负面感情的天花罕见的态度。

    「怎么了？新作出什么问题了吗？」

    我再次朝眼前的女高中生望去。

    天花光星。以光星天花为笔名活动的轻小说作家。是一个出道作【加尔迪尼亚战纪】大卖，实现动画化的天才。

    起初听到她下一部作品要写恋爱喜剧的时候我还不知该如何是好……但好在经过一些辗转曲折后她完成了一部最棒的恋爱喜剧。

    虽然姑且问了一下，不过从新作的完成度上来看很难想象会有什么问题……是有些作品以外的烦恼吗。

    「没有，新作没什么问题……」

    天花说出我预料之中的话语之后说道。

    「那个…………我不想看黑川先生的脸」

    「啥？」

    刚才……刚才她说了不想看见我的脸了吧？

    怎、怎么会这样……高中大学进入编辑部打工以来还是第一次听到作家对我说不想看我的脸。

    「天、天花……我……做了什么吗？」

    「…………是的」

    呃……天花看起来有些犹豫，但还是给出了明确的肯定。

    什么情况？……虽然对作品有过意见相左，可是应该已经条理通顺，雨过天晴了才对啊……难道这只是我单方面的想法，天花心中还留有心结吗？

    「天花，为了创作一部好作品，作家和编辑之间的信任关系尤为重要。要是对我有什么想法的话，你尽管直说」

    我站起身向天花前倾身体――

    「呜呀！」

    天花连同椅子一起身体后仰，直接撞到了墙壁上。

    「你、你……就那么讨厌我吗……」

    「啊，对、对不起！不是的，黑、黑川先生没有错……是我个人的问题……」

    嗯？……我没有错却不想和我对视，也不愿意让我靠近？……这是什么逻辑？

    「对、对不起。这样根本无法商讨呢。我、我会想办法的！」

    天花从椅子猛地窜起，背对着我开始了深呼吸。

    「O！ 咻！ O！咻！」

    既然不明原因就只能任凭本人发挥了。

    「怎么样？好一些了吗？」

    天花背对着我回答道。

    「呜呜……因为能感觉到黑川先生的视线，没有什么效果……啊，对了！」

    天花快步跑到了房间的角落背对着我蹲了下来。

    「O咻！O咻！O咻！O咻！ 啊啊……好像恢复了冷静。咻咻！」

    不知道的人还以为她在吸粉呢，要不要紧啊……

    「好……这样一来应该没问题了！」

    数分后，天花平安(？)回到了椅子上。

    「对不起，让你久等了！」

    刚才为止的矜持感烟消云散，变回了往常那个充满朝气的天花。

    虽然还会偶尔瞄我几眼，脸色有些发红……不过既然看来已经恢复状态，就继续开始商讨吧。

    「请问！」

    天花突然用力举手。

    「怎么了？」

    「黑川先生，你对恋爱喜剧中经常出现的迟钝主人公有什么看法？」

    「嗯？为什么突然这么问？」

    「……我想作为写第二卷时的参考听听你的建议」

    嗯？新作的主人公在第一卷的中途就已经和女主角开始交往才对啊。这和迟钝系恰好相反……天花是想让其他男性角色登场吗？

    「在我看来这是没有办法的事情啊。毕竟虽然程度不一，但女主角们都会表现出对男主的好感。而且要是主人公注意到的话，恋爱喜剧就没得写了」

    这是在恋爱喜剧题材中固有的主人公设定……也许也只能这么写吧。

    「……那，黑川先生不是作为编辑，纯粹作为一个读者是怎么想的呢？」

    「嗯……说实话让我超火大」

    听起来很矛盾，实则不然。刚才说的那么写也没有办法的发言是站在制作方立场的辩护，然而我个人不太喜欢迟钝系主人公。

    不过，会不会被读者讨厌全都取决于主人公的性格。这里会考验作家的驾驭能力。

    「啊，太好了。和我想的一样！」

    「喔，这样啊。天花也不喜欢迟钝系主人公啊」

    「不，我不讨厌作品中的迟钝系先生。我反而是享受纠结过程的一方」

    「诶？可我刚才说火大的时候你也同意了啊……」

    「是的，言如其意」

    「……？」

    不、不知道她想表达些什么……

    「没关系。我已经充分明白黑川先生什么都不明白了」

    天花微笑着继续说道。

    「顺便再问一个问题。黑川先生是怎么看待恋爱喜剧中的易推女主呢？」

    所谓易推女主是『诶？你那么简单就爱上对方了啊？』感觉的容易和女主的简称。

    存在复数女主角的后宫向恋爱喜剧是易推女主的宝库。其中甚至还有刚见面就莫名其妙好感度满格的女孩。

    「那个问题和今天的商讨有什么联系吗？」

    「当、当然。想用在第二卷上」

    又来这招……可是，主人公和女主角早已成为一对，事到如今有让易推女主登场的必要吗？

    天才作家的想法捉摸不透啊……嘛，总之先回答好了。

    「嗯。站在读者角度只要做的不过分，应该都会很高兴吧。毕竟恋爱喜剧就是读者带入主人公享受被女孩子喜欢上的虚拟体验」

    不过，要是做的太过分的话，会导致让读者厌恶主人公。其中的平衡有着很深的讲究。

    「那、那么……易推女主实际存在呢？」

    「啊，可能会有些讨厌吧」

    「呃！？」

    天花惊愕地瞪大了双眼。

    「那、那是为什么……」

    「你想想，比如因为几次对话就被对方说着『喜欢上你了」告白好了。但那也都是被当时的气氛带动的一时的想法，不可能是真心对吧。那种恋情用不了多久就会冷却」

    「唔……」

    天花好像受到了什么打击。

    「不、不是的。我才没有那么简单就那个。不是仅因为那个就喜欢上的……被握着手听到那种言语的话，多少会在意一点啊……呜呜……这归根究底就是易推女主吧……」

    「嗯？你有说些什么吗？」

    虽然知道天花在碎碎念，但声音太小根本听不清在说什么。

    「没、没事，什么事情都没有……」

    天花用双手拍打了几次自己的脸颊。

    「说、说来最近我凭兴趣写了一篇短篇……」

    「喔，是怎样的故事？」

    「是、是恋爱喜剧。是身为主人公的高中老师被女学生喜欢，被猛烈追求的展开……黑川先生作为编辑怎么看这种作品？」

    怎么回事？嘴上说着出于兴趣，却问得这么认真……是打算今后出版吗？

    「嗯，虽是王道题材，但由现在的天花写的话应该会很有趣」

    「谢、谢谢……那个……那黑川先生个人呢？怎么看待主人公因禁断之恋苦恼的这种沉重的故事」

    「诶？……我觉得作为虚构的故事完全没有问题」

    「这样啊……可、可以再问一个奇怪的问题吗？」

    「什么？」

    「那个，假设黑川先生是高中老师，然后被女高中生以『我喜欢你！』告白的话……会怎么做？」

    「哈啊？这是什么鬼问题」

    「啊、啊哈哈！是很奇怪呢！可、可是我想听听男性的真实想法作为参考，希望黑川先生能认真回答……」

    果然今天的天花有古怪啊……不过，如果能帮助天花创作的话，我绝不会吝啬回答。

    「会怎么回答？站在老师的立场被女学生告白的话？」

    「不可能。我会直接拒绝」

    「！？」

    听到我那理所当然的回复之后，天花瞪大了眼睛。

    「那是……为什么？果然是因为对象是女高中生的话会变成犯罪行为吗？」

    「当然也有那个原因……但学校是老师的『职场』对吧。因为得到工资教授知识，所以学生终究只是『工作的对象』。在提年龄的问题之前，光是从职业伦理的角度就不可能」

    「是、是出于那种想法啊……可老师也是人，也会有爱的无药可救的时候。恋爱是无法用理性压制的」

    「嗯……先撇开会不会张开狼口，倒真的无法完全否定不会对学生抱有恋爱感情」

    「是、是呀，如果……黑川先生在那种情况下会怎么办？」

    「会放弃」

    「诶……」

    「这很正常啊。对『工作的对象』抱有恋爱感情根本无法投入到工作之中。那是对工作和女孩的一种侮辱。所以要么放弃恋爱，要么辞职」

    「两边都会让我困扰！」

    刚才还脸色泛红的天花的娇颜突然变得充血。

    「怎么了，对区区假设那么兴奋」

    「没、没什么」

    「嘛，这都是我对老师这份职业没有追求才会产生两种选择。虽然绝不可能，不过如果万一在我身上发生那种事情的话，我绝对会放弃恋――」

    「停，快点打住！」

    「怎、怎么了……」

    「黑……黑川先生……很对不起，我今天无法继续商讨了……所以，失礼了！……真是对不起！」

    「啊，喂……」

    天花语毕，迅速抓起书包跑出了商讨区。

    「请、请你放心！下次见面时我会非常讨厌黑川先生的！」

    「为啥！？」

    #请世间的创作人们珍惜责编……真心拜托

    「究竟是怎么回事啊……」

    回到编辑部的我趴在桌子上不解的摇了脑袋。

    从突然宣言不愿看我的脸，到全力拒绝靠近，最后还留下了超讨厌的预告……完全不明所以啊。

    试着打电话也全然没有接的迹象……那家伙到底在想什么啊。

    算了，天花的言行举止奇怪从某种意义来讲实属正常，就算我这个凡人在这里如何绞尽脑汁也无法明白天才作家的想法吧。

    况且身体看起来也没有任何不适……总之暂且观望作家，先着眼于作品吧。

    天花以好的方面完美推翻了我认为她不适合写恋爱喜剧，绝对该走严肃路线的想法，创作出了足以超越前作【加尔迪尼亚战纪】的最棒恋爱喜剧。

    作家创作了超越责编预想的完美作品……那么，编辑也一定要使出一百二十分的努力让作品大卖。

    需要做的事情多不胜数。首先需要着手的是――物色插画师。

    从现今的业界形势来看，卖轻小说最为重要的是包装。

    包装具体指的是腰封和简介等读者读作品之前首先看到的所有内容。然后，尤为重要的是封面……即是插绘。

    是会成为作品脸面的部分。这里决不能妥协。

    直白来讲，即便天花的作品没有任何宣传攻势也能取得一定的成绩。

    纵使都说轻小说的读者不会以作家选择作品，但像【加尔迪尼亚战纪】那般取得辉煌成绩的作家出新作的话，一部分读者还是会继续追下去的。

    只要不发生重大失误的话，作为新作必将会开一个良好的开头。

    然而，我们的目标是单卷(并非系列累积销量，而是单看一卷)的百万销量。

    要是光卖到某种程度、销量还算不错就满足的话，绝对无法窥视巅峰。那会变成遥不可及的目标。

    轻小说单卷破百万的作品过去也不是没有先列。不过，从现今这种刊行作品数量众多，每一卷的销量逐渐下滑的几年间的轻小说界形势来看，想要单卷破百万就变得更加艰难了。

    原本就畅销的作品在动画化之后大获成功，导致原作的销量暴增――像这种怪物级别的作品每年会诞生一两部。

    然而，即便是这种被选中的作品之中能够破百万的也屈指可数。

    为了今后更攀高峰，达成目标唯有等待机遇。

    比如在动画ED中角色跳的舞蹈人气爆发，因而让平时不买轻小说的一般读者也广为知晓。

    比如作品中登场的物品手办商业化，在现实世界产生足以发生社会现象程度的大畅销。

    比如在某个极具影响力的节目中，某个人气极高的演员对作品绝赞。

    这些用一言来归纳的话，便是『运气』。

    轻小说的百万销量不是靠计算就能实现的。那不在于作品的有趣程度的次元，而是必然需要无比的气运。

    因此为了等待迎接那个的时机，就必须先跻身于怪物作品的行列才行。

    竟然把一般作家当做巅峰的境界只当做踏板……为此果然营销策略必不可少。

    ……啊，想着想着就跑题了。重新回到物色插画师的地方吧。

    在选择插画师的问题上现在存在两个问题。

    首先是计划安排。

    通常编辑会在正式企划的几个月之前向插画师委托绘制插图。

    喂，明天可以不？ 嗯，行啊。

    ……像这种孩童般的约定根本就是痴人说梦。

    一般来说几个月能完工还算是好的。然而，人气插画师的预约都排到了半年、一年后的情况也不足为奇。

    所以一般会在作家写完原稿后尽快委托插画师……不知是幸与不幸，这次作品都已经完成了。

    而且是不需要改稿的几乎完美的作品。

    也就是说到了可以校正(修改错别字和缺字、文章中矛盾部分的工序）的阶段，一般作品在这个阶段都已经完成了角色的立绘。

    虽然刚才那个小孩的约定只是个笑话，但真希望有插画师明天就着手绘制插画。

    不过，就像前言所讲，根本不可能有高人气且能够马上投入到工作的插画师。

    当然，委托有名的插画师绘制插画并不一定就正确。金额方面可能会不划算，也有因插画师繁忙无法按时交稿的风险。

    实际就发生过因插画师导致书的发售延后，以完成度极低的插绘出版的悲剧。

    即便插画师默默无名，因为和作品的风格完全一致，从而畅销的例子也有很多。

    在能够随意把自己画的图上传到网络上的现代社会……找出埋没于民间的人才是编辑的一大乐趣。如果是这种情况的话，马上投入到工作的可能性非常之高……可是，唯独这次不能走这条路。

    因为这部恋爱喜剧是要以【加尔迪尼亚战纪】的天花光星为卖点大肆宣传。

    而且是以那个【加尔迪尼亚战纪】的天花光星和○○○○的强强联手！的形式卖出的计划。

    因此插画师的品牌效应是必备条件。而且想要尽可能委托在画恋爱喜剧方面广为人知的插画师。

    因为这会让抱有天花光星=厚重作品的读者自然而然地接受恋爱喜剧。在轻小说方面插画的重要性不可估量。

    也有不做任性的要求，等待人气插画师的日程空闲下来后再出书的方法。但这次不行。

    现在是六月中旬。【加尔迪尼亚战纪】的最终卷发行后已经过了半年。

    拖得越久，【加尔迪尼亚战纪】的天花光星的宣传力度便会逐渐失去效力。

    虽然从畅销的热度来看还没有到达沉寂期，但还是越早出书越好。至少从现在开始再等半年的选项是不存在的。

    连带着出现的便是问题二――即是我作为轻小说编辑的人脉。

    「可恶……应该多结识那方面的人啊……」

    我和插画师几乎没有共事过。

    高中、大学工作的佐土川文库是正统的一般文学。即使现在轻小说的分界岭变得比以前模糊，在一般文学的封面上带有插画也不足为奇，但仍属于少数派。

    虽然也不是没有担当过带有封面彩画的作品，但一般文学几乎只有一张封面彩图，所以我也没能幸免。

    而且因为那位插画师住在北海道，所以我们之间只有电话上的往来一次都没有见过面。

    绝不是能够突然拜托对方的交情。

    不过，那个人只擅长画剧画风格的绘图，不可能画出贴合恋爱喜剧的插画就是了……

    如果关系很好的话，很可能会给我介绍认识的其他插画师。在这个业界中靠错综的关系网得到工作的事情非常常见。

    ……算了，执着于没有的东西也没有任何用处。

    如此一来，现在我能够依赖的人是――

    「额……额额额……」

    我所寻找的人在绝佳的时机进入了编辑部。

    和小春。是一个分配到S文库一年多的编辑。比我年轻，作为编辑却是我的前辈。

    和名字一样有着软绵绵的性格，还有她今天的脸色不太对劲。

    「前辈……你怎么了？为什么那么用力按着腹部，身体不舒服吗？」

    「啊，黑川君。这、这是老毛病了。谢谢你的关心」

    和前辈装出一副没事的样子挥着手向我露出了笑容。

    胃疼居然是普通状态……这也难怪。和前辈有会变成这种样子的原因。

    「话说黑川君为什么一副愁眉不展的样子啊……发生什么事情了吗？」

    唔……烦恼表露在外了吗。嘛，正好刚刚想到前辈来着。这是绝佳的切入点。

    「其实我想借一些前辈的智慧，借一份力量」

    这个瞬间，前辈的脸上闪烁了光芒。

    「黑、黑川君拜托我！」

    刚才为此的那副疼痛模样跑哪去了啊。现在只剩下了满脸的笑容。

    「为、为什么是那种表情啊……」

    「因为黑川君明明刚来编辑部却能够自如应付来电，资料制作和会议上发表意见的方式全都比我出色，几乎能自己做完成任何工作，我作为前辈都快失去信心了……」

    这也是没有办法的事情。毕竟我虽然作为轻小说编辑是个菜鸟，但作为编辑却有多年经验。

    「所以我非常高兴黑川君能够依赖我！有、有什么烦恼……尽可跟我商量！」

    说来这个人在我刚刚分配到轻小说编辑部的时候就显得异常高兴呢……嘛，她有帮忙的意思也正合我意。

    「其实，我在对天花新作的插――嗯？」

    我不由朝前辈手持的文件夹望去。

    「前辈……那个是某部作品的人设图吗？」

    「啊，你说这个？ 嗯，没错。插画师给我发来了这次要出版的新作的人物设计图。为什么突然这么问？」

    「啊，其实我就是在烦恼插画师的问题，所以有些在意……」

    「啊，对了。可不可以让我作为参考看一下呢？」

    「诶……」

    那个『诶……』明显带有拒绝的感情。

    「啊，对不起……现在还不能给别人看吗？抱歉，是我太唐突了」

    「不、不是。刚才的『诶……』不是那种意思，是因为其他的原因不好给你看……呜呜」

    和前辈一边挥动着握着文件夹的手否认，一边用另一只手按住了腹部……难道那个文件夹就是胃痛的祸根吗。

    「不要紧吗？你要不介意的话，我可以听你倾诉」

    「诶，真的？」

    前辈高兴地双眼放光。好像立场颠倒过来了吧……总之先让她给我看一下插画吧。

    「……就是这个」

    前辈从文件夹中拿出的打印纸上画有一个角色。

    「噢噢……不是很棒嘛，这个」

    丹凤眼、金发、双马尾。一眼望去就能明白是傲娇角色的其外貌乃是王道中的王道，身穿的制服是把婚纱剪成短裙样式的崭新设计。

    颜色搭配也非常具有特征，是一张闪烁的金发与纯白婚纱产生强烈反差，让人印象深刻的插画。

    「这个画风……是耶斯藏老师吧」

    那是某个插画师的名字。在我上小学的时候就已经有了耶斯藏老师负责插画的作品，是一位相当老练的人。

    虽没有爆炸般的人气，但能做到安定性和独特性的平衡两立，是一位职业寿命长久的插画师。

    「没错。这是耶斯藏老师画的。我从小就喜欢这位老师，所以有幸一起工作我本应该高兴才对……哎」

    前辈语毕后深深叹了口气。

    「有什么问题吗？这个插画完成度很高啊」

    虽然没看作品还不知道插画是否符合作品的内容，不过至少插图是能够吸引读者眼球的超棒的设计。

    「嗯……第一张倒是没问题」

    和前辈缠绕着黑色气场翻了一页。

    「什……」

    第二张插画瞬间让我无语了。

    上面画有金发角色摆出的荒诞无稽的姿势。

    因为皮肤暴露面积极大，所以也不能说那不是卖福利的图――

    「……是兜裆布啊」

    「……是兜裆布」

    明显是外国人角色的人搭配兜裆布……然后胸前缠着白布。

    「那个……这个插画的作品是什么内容？」

    「嗯……是同学年的角色会死亡的相当严肃的战斗题材」

    「这配的什么鬼插画！」

    「呜呜……然后所有主要角色都画有一般服装和搭配兜裆布的两个版本……」

    「诶？……难道连主人公也是吗？」

    「不是……只有主人公是紧身泳裤的版本」

    「秀给谁看啊！」

    「而且主人公没有一般服装的版本，只有一般紧身泳裤和特殊紧身泳裤两个版本……」

    「听不懂你在说什么……」

    槽点太多了……

    「……顺便问一下，搭配这个插画的作家是哪位？」

    「是井上豪山老师……」

    「不是吧……竟是那位重量级人物……」

    井上豪山是一位早在轻小说这个名称诞生之前――从起步期就一直支撑拥有二十九年历史的佐土川S文库乃至轻小说界的泰山北斗。

    「哎……怎么办啊……这种插画让我怎么给井上老师看啊……」

    「确、确实……明明写的是严肃题材，要是看到这种设计的话，一般都会火冒三丈吧」

    「不……不是那个意思……井上老师可能会很中意这个」

    「你说神马！？」

    「井上老师是一位非常懂变通的人。只要得到的插画让他满意，即便插画和文章的风格不符，他也会说着没关系反而去更改文章……当然，前提是得到的插画足够上乘。这个……插图本身毕竟完成度很高，要是给井上老师看的话，他很可能把题材改成『兜裆布恋爱喜剧』」

    「这是哪门子风格不符！作品完全变味了好吧！」

    虽然井上豪山的作品基本都是严肃题材，但间隔几年会推出『熟女学院物语』、『深海鱼拟人化女主物语』等莫名其妙的作品。原来这些作品的泛生都存在这种时代背景啊……而且，每一部的销量都很不错。大前辈令人生畏啊……

    「呜呜……可这次企划书都已经通过了，事到如今已经改变不了题材了啊……毕竟耶斯藏老师也是位资深插画师，实在不好在没给作家过目的情况下就说不行……呜呜」

    「那么，只要姑且完成给井上老师看过，老师说『不行』的既成事实不就可以了吗」

    「可是，井上老师与他的变通相对，有着一旦决定的话就不会轻易改变心意的倔强性格，可能不会听取我的意见……哎……看来只能『拜托』了」

    前辈又一次深深叹气。

    「嗯？不听意见，前辈却要去拜托？那是什么意思？」

    「那个……希望你听完之后别说出去。听说井上老师超喜欢被抽打……只要一边使劲抽打屁股『拜托』的话，就没有不答应的事情」

    「原来是个大变态！」

    「啊，当然不会要求更加H的事情。听闻过去还被男性编辑抽打过」

    「那样反而更加糟糕吧！」

    「呜呜……心情好沉重……」

    没错……和前辈的慢性胃疼的原因就在这里。她负责的作家不知为何都是相当给力的变态。

    最为不幸的是，即便和前辈想向上司申请变更担当的作家，作家们也会以「要是和君不做自己的责编的话，就再也不在S文库写书了！」要挟S文库。真是个被爱得深沉的可怜孩子。

    「那个……我有一点不解，耶斯藏老师好像不是会画那种特殊性癖插画的人吧？至少从至今为止刊行的作品中看不到那种迹象」

    「是啊……耶斯藏老师反而是一位以画符合原作风格的插画广为人知的人……然后……在接受我委托的那个夜晚，耶斯藏老师二十年前死去的奶奶说着『末藏啊……这次就决定是兜裆布和紧身泳裤了！」站在了他的枕边……」

    「你究竟有多倒霉啊！」

    不行了……她真的是太可怜了。

    「啊哈哈……没关系、没关系，胃药编辑部会给全额报销的」

    年下的前辈啊……哥哥我一点都不认为那会没问题。

    「啊，说来是要听黑川君的烦恼来着啊。对不起，光顾着说我的事情。你想找我商量什么呢？大可放心交给你的和前辈！」

    「……那个，果然还是算了」

    「为、为什么！」

    我实在没脸让对自己的插画师都如此烦恼的前辈给我介绍符合条件的插画师。

    「毕竟前辈……已经够惨了」

    「没、没关系！难得有做出前辈表率的机会，你不用客气尽管依赖――嗯？」

    这时座机的铃声响了。

    「啊，黑川君你不用接的。这通电话应该是找我，我来接就好」

    和前辈阻止了因多年的习惯反射性的想要拿起话筒的我的手。

    「你好，这里是佐土川S文库编辑部――啊，承蒙关照，我是和」

    正如本人所言，确实是和前辈负责的作家打来的电话。

    「是的……是的。没错，非常有趣。搞笑也非常犀利」

    看来是做了在这个时间用电话商讨的约定。和前辈向我做了一个『抱歉』的手势，但因为我早已决定不找前辈商量(太可怜了)，所以没有任何问题。

    然后前辈对作品给出了自己的评价。话语中几乎是通篇的赞美之词……然而，在某个时机突然急转而下。

    「是的，整体的起承转结很棒，完全没有问题……只不过……」

    「那个……我说过在严肃场景中不要唐突的用小○丁的段子了吧」

    又是那家伙！

    虽然只通过一次电话，可那种只会提出充满下流段子的作品，对女性编辑满口污言的变态作家的印象早已在我的心中根深蒂固。

    「诶……沐浴日光浴的时候小○丁的欲望高涨了？莫、莫名其妙啊！」

    赶紧被太阳光净化掉得了！

    「虽、虽然我说了莫名其妙，但你也没必要给我详细说明具体细节吧！」

    还详细说个毛！不就是你想写小○丁的欲望无法抑制了吗！

    「诶？……只要你动真格的话，就能够写出一部小○丁欲望的小说？那、那种东西无法在S文库出版！」

    全世界的所有文库都不可能出版！

    「诶？想在涉谷的全向十字路口沐浴小○丁？」※日语里欲和浴也是同音。

    巡警会紧急出动的！

    「别、别出去秀下限！我现在就过去，老实在家里等我！」

    前辈说完狠狠挂断了电话。

    「对、对不起黑川君……你的烦恼下次我一定会好好听的……对不起！」

    前辈按着肚子飞快地跑出了编辑部。

    ……今后就自掏腰包买最好的胃药送给前辈吧。

    #喜欢色色的大姐姐吗？(但一点也不萌)

    「接下来该怎么办好呢……」

    既然无法依赖和前辈，就只能拜托其他编辑部成员了……

    放眼望去毛都没有。

    佐土川S文库的编辑实在太少了。

    首先是本乡编辑长。不必多说编辑长就是编辑部的最高负责人，但那货现在处于失踪中(有些不明白在说啥)，所以不能把他算到人员之中。

    现在实际工作的只有六个人。

    副编辑长、和前辈、我……另外还有三位编辑前辈，但不巧全都因为商讨不在编辑部。

    编辑的人数少就说明每个人负责的作家人数很多……即便那些前辈们在编辑部，我也不好向忙的焦头烂额的前辈们搭话……虽然和前辈也不例外，可胜在年龄相近(岁数小)更好搭话……

    「黑川」

    「我靠！？」

    突然某个物体翻转着冒了出来。

    「你、你在做什么啊，副编辑长」

    霞忍。是一位以顺长而狂野的红发为特征的S文库的副编辑长。

    虽然是西装配厕所用拖鞋的模样，却异常适合她。

    在本乡编辑长失踪的现在，S文库的实际掌控者无疑就是这个人。

    「没什么，就是到了想壁咚……不对，想在地面上滚来滚去的年龄」

    完全不知所谓啊。而且只到刚才都丝毫没有感觉到其他人的气息，这家伙到底藏哪了……

    「说起来黑川，你好像在烦恼些什么啊」

    霞副编辑长起身挠着脑袋向我投来了睡眼朦胧的目光。

    「是的，有点棘手的事情……」

    「你不用客气，尽管依赖我吧」

    「啊，那个……那不是需要让副编辑长亲自过问的事情」

    而且――

    「喂喂，不要说那种让人寂寞的话啊。解决部下的烦恼是上司应尽的义务」

    霞副编辑长收起懒散的表情，用一副认真的面孔向我望来。

    嗯……既然都说到这个份上了，我要是再拒绝就太不识抬举了。

    「是这样吗？那我就恭敬不如从命了。其实――」

    「想要知道不会被妈妈发现的藏小黄书的地点的话，大可交给我」

    「我早就过了做那种事的岁数！」

    「而且类型还是被刺猬插入的义母吗……原来如此」

    「太重口了吧喂！别给我随便决定他人的性癖！」

    「然后刺猬是某种暗喻，真实意思就是刺猬→急快短→黑川早泄」

    「扭曲意思也特么该有个限度吧！」

    霞副编辑长这货……只要一开口便会狂喷下流段子和低俗的玩笑。

    因为她一直是这种调调，所以不带敬语的吐槽我已经都没有抵触了。

    之所以没有找她既有职位不同的原因……更是因为深知反正她绝对不会认真回复，只会扯皮捣蛋。

    不过……这么不正经的副编辑长却是一个担当复数人气作品的手腕高强的编辑呢。

    说来也对。在SADOKAWA以女性身份和那么年轻的岁数就爬到了副编辑长的位置，由此可见她没有不优秀的道理……只是开与关的状态反差极大就是了。

    说起来我只知道编辑部里的副编辑长，所以无从得知她是否二十四小时处于ON的状态……有什么地方不对。

    「开个玩笑嘛。我知道黑川你对色色的丝袜……错了，为寻找插画师而烦恼」※丝袜和插画师部分发音相同。

    「错的离谱啊喂！」

    不行……跟不上她的电波。

    「不用您操心，我会去找其他前辈商量――」

    「你在寻找拥有名气且马上就能投入到工作之中的插画师对吧？」

    「诶？……为、为什么知道？」

    即使她听了我刚才与和前辈的谈话，但我应该只字未提烦恼于寻找插画师才对啊……

    「不必大惊小怪。我要是天花光星的责编的话，也会选择在这个时机找有名的插画师做搭档的。原稿既已完成就应该迅速出版。然而，你在佐土川文库时期只负责过一部带插画的作品。恐怕你没有插画师方面的人际关系吧？」

    这、这个人是怎么回事……她难道知道我过去负责的所有书籍吗？

    「我知道黑川你现在在想什么。你想的一点没错。我知道你持有的所有猥琐书籍的藏身之处」

    「还特么在提小黄书！」

    虽知道她是个很厉害的人，但偶尔穿插的下流梗实在让我无法尊敬她。

    「嘛，玩笑就到此为止吧。说实话，想要找到既有名气又有时间的插画师是不可能的」

    「……是啊」

    「以你现在的人脉确实是如此」

    「诶？……那是什么意思？」

    霞副编辑长睁着迷糊的眼睛向我望来。

    「我可以给你介绍几名现在没有画S文库的作品，并且和天花光星的新作画风吻合的人气插画师。大家当然都很繁忙，但只要由我亲自拜托的话，还是会给我几分面子的」

    「是、是真的吗？」

    「啊啊。而且是人格和绘画速度方面无可挑剔的优秀人才」

    这是我第一次觉得副编辑长可靠的瞬间……不愧是担当复数人气作品的编辑。

    可是，总有种无事献殷勤非奸即盗的感觉。

    「副编辑长……这其中不会隐藏着什么阴谋吧？」

    「真是没礼貌。你把你的上司当成什么人了」

    对烦恼中的部下突然扯小黄书话题的人。你有意见啊。

    「虽没有阴谋，但我知道你隐藏在房屋角落的爱情动作片的地点」

    「又尼玛扯回来了！」

    霞副编辑长无视我的吐槽自顾自地继续说道。

    「毕竟从没有过给天花光星分配才入社两个月的新人的先例呢。所以就算帮忙寻找插画师也谈不上过度保护」

    「副编辑长……谢、谢谢您」

    「不必介意，这也是上司的工作嘛。那么，问题是选谁来画……符合条件的是那家伙和他――」

    副编辑长嘀咕着在纸上写了五个名字。

    确认那些名字的我不由咽了口唾沫。

    「那、那个……真的都是高人气的老师啊」

    五个人全都是活跃于轻小说界一线的人物。

    「嘛，毕竟在这些人之上的超人气插画师都太忙了，我也不好突然委托他们」

    「不不，这些人的阵容就已经够豪华了……」

    从名气的角度来看，五人皆是重量级人物。

    我在脑内回想了一下五人各自的画风之后，得出了全都符合天花作品风格的答案……而且，人格和描画速度都被副编辑长所认可……这是怎么回事……好事降临的也太快了吧。

    「嘛，以公司的角度也希望天花光星的新作能够大卖。我会联系所有人，人选由黑川你来挑就好」

    「是。我会好好挑选的。副编辑长，真的很感谢――嗯？」

    「啊，稍微失陪一下」

    得到霞副编辑长首肯后，我坐到了电脑前打开了邮箱。

    「唔、哇哇哇！」

    我情不自禁地大声喊了出来。

    「怎么了？是针千本×义母的新作有新消息了吗？」

    「你给我闭嘴！」

    托这份好消息的福，我那至今为止烦躁情绪全都一扫而光了。

    「副编辑长，对不起。难得您肯帮我的忙……但这次看来我能自己解决这个问题了」

    虽然我没有插画师方面的人脉，但不等于我会坐以待毙。我抱着会被拒绝的觉悟给几个人发了委托请求的邮件。原本是打算被拒绝后在找其他人的。

    谁知却收到了『我会认真考虑』的回复。

    「我不是在做梦吧……」

    发信人是『索蕾幽』。

    她是能够在业界挤进前五的『超』人气插画师。

    第一章完。

第二卷 第二章 三次元不存在这种女孩

    #商讨(于湿润之处)

    「果然棒极了啊……」

    我望着PC桌面上的索蕾幽老师的插画赞叹不已。兼备萌和可爱的索蕾幽老师的画风具有极高的人气，而且因为是位擅长使用多样化配色的插画师，所以彩插更能彰显其画工底蕴。

    而且以擅长画女孩子的笑脸广受赞美，具备高人气却几乎没被黑子喷过。

    是一位以好的方面把受众范围扩大到究极状态的插画师。

    因为对方说有时间，所以我约了索蕾幽老师明天见面。

    没想到会是索蕾幽老师啊……真是意想不到的惊喜。

    不仅名气毫不逊色于天花光星，更重要的是能打出双王牌的宣传攻势。幸福来得太突然了……如此一来天花方面就不用担心了。

    「接下来就是……」

    这时浮现在脑中的是另一个我负责的作家。

    「稍微联系一下吧……」

    我给那位作家欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯发了短信。

    雄鸡雏。老家在经营养鸡场。因为对本名感到自卑，因此取了一个名为欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯的帅气(？)的笔名。是个兼职OL作家。

    出道作在第三卷被腰斩。第二部作品虽大幅度改变了题材，但那部也于第二卷腰斩。

    雏的作品无论是文章和角色的描写和塑造全都达到了商业化的标准。

    可是，也就仅此而已。作品太过清晰简洁无法勾起读者的购买欲望。没有她独有的个性。

    但与作品相反，雏本人具有极高的想象力。

    在至今为止的商讨之中，于标题、角色、故事方面全都展现出了一些冲击性的创意。

    可是，因为那些全都严重跑偏根本派不上用场。抑制她那天马行空的想法的话，最终只会产生无趣的作品。

    她还没有把自己的想象力以简单易懂的方式转换到文章之中，传达给读者的能力。

    会不会不是才能的问题，而在于弄错切入点了呢？

    『龋雏，要不要以第一人称写写看？』

    雏接受了我的建议答应会尝试一下。现在只能等待结果……不过，还是发一条询问进展如何的短信吧。

    「噢」

    雏回复的很快。

    那个短信的标题是『时机正好』。

    从这个短信来看，可能她现在正在写第一人称的试写作品。

    我打开一并发来的附件确认了内容。

    那是把某个男性设定成轻小说作家的短篇长度的文章。

    「………………」

    随着时间的推移，连我自己都意识到了自己脸色的变化。

    「这、这是……」

    超有趣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………要真是那样就好了。不可能那么顺利。

    不过，要说有没有趣的话，可以说挺有趣的。

    至少比之前腰斩的两部作品更能让读者产生读下去的欲望。

    第一人称的文体也很搭，自然到无法让人认为是初次挑战写第一人称。

    只不过――

    是什么原因呢……这个文章中存在无法放手称赞的违和感。

    这个短篇既不像天花最初写的痴汉恋爱喜剧那般容易看出哪里不好，也没有前作那般清晰简洁和流水线的缺陷。

    只是有什么……有什么致命的不足点。

    可就是想不明白那是什么。

    我真是个失败的编辑，完全想不出表现这种奇妙违和感的语言。

    坐立不安的我拿起手机给雏打了电话。

    「你好」

    电话铃没响几次雏便接了电话。

    虽然依旧是抑扬的声音，但这并不代表状态不佳。这是雏的一般状态。

    「我是黑川。现在方便接电话吗？」

    『对不起……现在有些忙』

    「喔，是吗。那我等一下再打过――」

    『骗你的。其实我不断重复着塌了又堆，堆了又塌的堆积木游戏』

    「你这不是闲的发慌吗！」

    雏这种用淡淡的语气装傻的态度让我很是烦躁。

    『可堆积木也已经玩腻了，现在只是在发愣』

    那不是十多岁的女孩该有的行为吧……

    「话说你在哪里啊？总感觉你那边的回音很大」

    『啊啊，因为我在洗澡。在浴缸里发呆是至高无上的享受呀』

    浴室吗……虽然我无法理解为什么要把手机带入浴室，不过女生倒是经常这么做呢。

    回归正题……她那种状态应该无法进入工作节奏商讨作品吧。

    「我果然还是过会儿再打过来吧。一个小时左右可以吗？」

    「没关系，现在说也没问题」

    从电话的另一边传来了掺杂着水溅之音的雏的话语声。

    还真是伤脑筋……不过，既然对方都说了没事，那我就不用顾虑了吧――

    『叽纯』

    「怎么了？」

    『刚刚想象了我的裸体了吧』

    「不，完全没有」

    这家伙突然说什么呢……

    『色狼』

    「我都说没有脑补了」

    『让你失望了。我并不是完全的裸体，身上还穿着小鸭先生的玩具呢』

    「那玩意儿能够穿在身上吗……」

    那是放在水面上浮动的东西吧。说来为什么拿着那种玩具啊……你是小学生吗。

    『明明是小鸡却是小鸭……抱着这种矛盾生存的神秘女子……那便是我』

    她在说着什么听不明白的话语，我选择无视。

    「差不多可以进入正题了吧？我读了你的原稿后――」

    噗！

    突然传来了破裂的声响。

    噗！噗！噗！

    我对连续传来的那个声音有印象。

    难道这是泡在浴缸的时候放那个的声音――

    『啊，不要在意这个声音。这只是我在尝试如何才能用毛巾再现放屁声音的实验』

    「所以说你是小学生啊！」

    虽然做过……从前我也做过那种游戏……

    「欧朵莉小姐，差不多可以开始聊工作了吗？」

    对于她那扯淡行为忍无可忍的我果断说出了讽刺的话语。

    「嗯，准奏」

    回到了她擅长的时代剧语调，然后是迷之上位者口吻……这样下去只会吐槽个没完，还是赶快进入正题吧。

    此时我突然不知该如何开口了。

    『…………不行吗？』

    雏的声音不同于以往的淡然，明显掺杂着不安。

    「不，明显比之前的两部作品有趣多了」

    『真的？』

    「嗯，以这个为蓝本制作长期连载用的大纲的话，应该会成为一部能够大大方方出版的商业作品吧,只不过――」

    『只不过？』

    「总有种缺点什么的感觉」

    『缺点什么？』

    作品整体的完成度非常高。

    可是，读起来会让人莫名产生焦躁和不安的情绪……明明是搞笑题材，可为什么会让我有这种感受呢。想不明白啊。

    我倒是想到了一个可能性……问本人看看吧。

    「抱歉，我也说不上来……所以想找执笔的你确认一下。雏……写第一人称的感觉如――？」

    『很快乐』

    「诶？」

    未等我说完，雏就迅速插嘴给出了回复。

    『真的很快乐。我第一次尝到了写作的乐趣。开始写之后完全沉浸其中，注意到的时候已经一口气完成了一篇短篇。第一人称很有趣』

    「是、是吗……」

    雏罕见地表露出了些许兴奋的情绪。

    写第一人称很开心……那是和我的假设背道而驰的反应。

    从创作的角度来看，作家想写的故事和擅长写的故事并不一定会吻合。

    即便以第一人称所写的故事比以往写的第三人称要好上许多，也不代表作家写的开心。

    写的虽好，作家本人却没有投入其中的情况常有发生。我还以为雏是因为带着那种想法写作才导致出现违和感了呢……

    『下次的新作我绝对要写第一人称的故事』

    从这种反应能够看出我的预想完全是错的。

    那从文中感觉到的那种焦躁感究竟是什么啊……

    『要是有什么不足的话，我会努力想办法克服的。所以希望能让我写第一人称……可以吗？』

    「嗯，完全没有问题」

    『诶？』

    「既然本人有那个倾向，那下部作品就写第一人称的故事吧。当然前提是先要在企划会议上通过就是了」

    『可、可以那么简单就决定吗？』

    「没错。你写的很快乐对吧？」

    『呃、嗯。可我姑且也是职业作家……光因为喜欢就草率决定真的好吗？』

    「嘛，要是想写的作品不过关的话确实不行。不过，这次作品的质量明显比以前高出不少。如果作家能够以那种风格快乐写作的话，我没有任何阻止的理由」

    我担心的是质量和干劲的反差。既然两者兼顾就没有任何问题了。

    『但是……刚才叽纯说缺点什么』

    「啊啊。可那不是在说短篇无聊，而是改良便会更加有趣的意思。这虽然只出于我的直觉……如果能找到『缺』的部分的话，这部作品绝对会有质的变化」

    没错，从文中感觉到的违和感和不安与其说是负面因素，更像是蓄势待发的感觉……包含着像是在为今后彻底爆发而蓄力的期待感。

    「我也会想欠缺的部分的。总之，雏你想好用于长篇连载的大纲之后发给我吧。啊，还是见一次面商讨吧。过会儿我给你发信息」

    『嗯，知道了』

    雏平淡的语气中包含着喜悦，然后接着说道。

    『叽纯挺像个编辑』

    「……喂，都说了我就是编辑……撇开玩笑不谈，今后要是有不明白的地方可以随时找我商量。虽然我作为轻小说编辑还是个菜鸟，但我会尽我的全力辅助你的」

    『嗯……谢谢你。啊，现在可以找你商量一件事吗？』

    「嗯，什么事？」

    『怎么才能让一个人玩的堆积木变得有趣呢？』

    「赶紧给我多找几个人玩！」

    #天使与恶魔

    和雏通电话后的翌日。

    「黑川君，前台的足立小姐打来了内线电话」

    「谢谢前辈」

    我接起了和前辈转过来的内线电话。

    『黑川先生，索蕾幽小姐来到了前台，请问是否需要见面？』

    「谢谢。那么请引导索蕾幽小姐到十三楼稍作等待」

    嘱咐完足立小姐之后，我确认着时间站了起来。

    约定时间的十分钟前。是不早不晚的恰当的时间。

    我走出编辑部，为前往位于十三楼的商讨区进入了电梯。

    「……我说 ，您为什么会在这里啊，副编辑长」

    然后，当即赏了红发上司一个吐槽。

    「不不，这不是很正常嘛。毕竟至今为止与S文库无缘的大人物插画师有贡献插绘的想法。现在是最高负责人的我怎么可以不同行呢」

    虽然创作人和编辑首次见面的时候有上司同席确实实属正常――

    「……可你为什么要戴大鼻子眼镜？」

    「突然心血来潮」

    「嗯，你走开」

    我直接说出了连吐槽都算不上的非敬语……上位者要有与之相配的言行举止，求你正经点吧。

    我硬是把大鼻子眼镜给拿了下来。

    「什么啊黑川，你喜欢亲自动手脱吗？」

    「说鸡毛呢！」

    「当然是指大鼻子眼镜」

    「为毛又突然正经起来了！」

    「正经？这也是没有办法的事情啊。毕竟我一直贯彻认真度日呢」

    「那就别把大鼻子眼镜挂在裤裆上！」

    咕……投降了，认真应付只会让我精神疲倦。

    「副编辑长……拜托等一下注意你的言行」

    为啥新人编辑非要对副编辑长说这种事不可啊……明明光是今天的来客就让我很紧张了，真希望她别给我再添加烦恼了。

    『索蕾幽』

    在小说界极具人气的插画师。

    其插绘之超绝的质量当然不言而喻，更厉害的是她在业界的评价。

    索蕾幽老师绝对不会违背截稿日。

    这虽然听起来是理所当然的事情，但遗憾的是无法按时交稿的创作人并不在少数。

    插画没有发来、联系不到人、不知所踪。此类事情在轻小说业界常有发生。特别是在延期方面，越是大卖的插画师越是有无法按时交稿的风险。

    收到委托之时自不量力的全盘接受，最终全线崩溃。这种例子多不胜数。

    在这种状态之中，以惊异的绘画速度为豪，担当复数作品的插画也能恪守纳期，甚至能在截稿日之前完成插绘的索蕾幽乃是业界楷模。

    现在索蕾幽老师担当着其他文库四部作品的插绘。

    要是接受这次的委托就会变成五部作品……尽管这是一般插画师不可能担负的工作量，但从来往的短信来看索蕾幽老师还是有些余暇的……说实话，真是个怪物。

    而且，即便保持着极高的速度，作品的质量也没有受到丝毫影响。是一位被客户一致赞叹为『神绘师』的完美超人。

    索蕾幽老师还有一项与生俱来的优势。

    那是――

    「请问您是黑川先生吗？」

    迎接走出电梯，稍微步行的我们的是索蕾幽老师那灿烂之极的笑颜。

    「啊，是的。非常感谢您今天专程远道而来」

    「您客气了。我叫索蕾幽。今天还请多多关照」

    索蕾幽老师深深鞠躬之后，这次露出了淡淡的微笑。

    微卷淡桃色的秀发，妙曼的身体曲线，仿佛视日光为无物的光滑剔透的雪白肌肤，而且最让人着迷的地方在于她那足以倾倒众生的美颜。

    没错，索蕾幽老师是一位外貌出众的美人。

    一般来讲插画师的外貌和作品没有什么关系――但她是个例外。

    索蕾幽老师积极在网上做直播，把自己推向了网络。

    不仅直播的循环播放数急速暴增，在前些日子的电视新闻中更是提到了这位绝美的插画师。

    被大众所接受的不光只有外表，其言行举止也得到了肯定。

    她绝不会强争风头，总是会自己退一步做让其他创作人表现的努力。

    与之相反，被触及到自己雷区的时候不会以教科书般的优等生发言敷衍了事，而是会偶尔穿插着幽默话语和主持人点燃现场的谈话气氛。

    她是兼拥纯洁无瑕的大和抚子属性和惹人爱怜的捣蛋属性的犯规级人物。

    因为这些因素，不仅作为本职的插绘工作，她作为个人也拥有为数众多的固定粉丝。

    去年发售的索蕾幽老师的画集没多久就销售一空，发行后连续重印了数次。

    她这次负责角色设计的系列游戏取得了前作无法比拟的大畅销。不止于此，她负责插画的几部作品还取得了漫画化和动画化的卓越成绩。

    正可谓势如破竹……如此重量级人物打算做天花作品的插画师。

    既然得到了会认真考虑――这种回复，几乎就等于板上钉钉的事情了。绝对不能让这次合作化为泡影。

    我重新打起了精神。

    「请容我再次自我介绍，我是佐土川S文库编辑部的黑川清纯。今后还请多多关照」

    「您客气了。我是插画师索蕾幽」

    在我和索蕾幽老师交换名片之时，站在后面的副编辑长喃喃自语道。

    「喔……虽早有耳闻是个美女，但真人比在电视上看到的还要美上不少啊」

    然后副编辑长推开我凑到了索蕾幽老师的面前。

    「我是佐土川S文库编辑部的副编辑长霞忍。今后好好相处吧。话说能让我看看你的屁股吗？」

    「你说啥玩意儿呢！？」

    笨、笨蛋吗……对我说这种话也就算了，谁知她竟然对初次见面的女性吐下流段子！

    「我、我的上司让您见笑了……」

    索蕾幽老师对拼命低头道歉的我展露了柔和的微笑。

    「没有没有，是发现我在紧张才特意说这些话想让我放松下来对吧。多谢您的关心」

    「真不愧是索蕾幽大小姐不点也透啊。反观我们的职员却连这种事情都看不出来啊，笨蛋笨蛋」

    想揍她……超想暴揍她。你这货绝对只是想扯淡吧。

    要是这样放任不管的话，她一定会继续狂吐污言……必须改变气氛。

    「索蕾幽老师，我们进里面谈吧」

    我把索蕾幽老师带入了一间事先预约的商讨室(实际上是小会议室大小的屋子)。

    请她坐到椅子上递上了一杯饮料。

    「请用」

    「谢谢」

    连接过纸杯的动作都充满着无比优雅的气质。究竟怎么才能养育出如此优秀的人出来啊。

    「真诚感谢您在百忙之中愿意接受我的任性委托」

    「哪里哪里。反而是我该感谢您能给我担当天花光星老师的作品插画的机会才对。老师的【加尔迪尼亚战纪】……我非常喜欢。我也是天花老师的粉丝」

    索蕾幽老师面带柔和的微笑双手合十。

    「啊啊，天花老师也一定会很高兴的。我本来还以为在如此苛刻的条件下您不会接受委托呢……那个，虽然有劳您来临后再这么问可能会多此一举，请问您真的能从下个月开始投入工作吗？」

    「是的，完全没有问题。既然让我在下个月开始绘制插画，就说明作品打算在九月发行吧」

    一针见血。竟能靠逆行算法推测出作品的发行日。真不愧是负责过许多作品的插画师。

    「没错。一般不会有像这次这种突然决定刊行的情况发生的。不过，这次为了让天花光星的鲜度不减把压力都推给了您。真是很抱歉」

    于轻小说方面插画师主要的工作流程具体如下。

    ①首先绘制主要角色的草绘。在这个阶段一般会被要求画几种表情变化和主要着装。然后参考作家和编辑的意见加以修改，最终决定角色设计。

    ②然后是会成为作品脸面的封面。这也一样会从插画师手中收到几张不同风格的构图和姿势的草绘，然后从中选择一个。

    ③卷首插图――即是翻开书页最先映入眼帘的彩色插画。普遍画有作品中印象深刻的场景和女主角肌肤暴露率高的彩绘。这些占据四到八页。

    ④作品中的黑白插画。这些平均在十页左右。

    ⑤其他还有用于目录的Q版角色图，销售用・附于店铺特典的插画。有没有此项根据作品而定。

    ……这么一看工作量实在多的恐怖。

    而且上述的插绘最好能在发售书籍的一个月前完工。S文库的发行日是每月的一号，因此截稿日会是八月一日――实际上需要在七月份完工。

    一句话概括便是我正在委托超人气插画师几周后正式投入工作。一般任谁听到这种话都会觉得我脑子有病吧。

    「即便如此，我也还是想为了迫切等待天花老师新作的粉丝做最大的努力」

    然而，索蕾幽老师以一副天使般的笑颜爽快接受了委托。

    「……真的没关系吗？前些日子我还看到了会制作以您为核心设计角色的手机社交游戏的消息」

    「是的，请不用担心。一旦接受委托我就一定会在纳期之前交稿」

    「啊，我不是那个意思。虽然守时很重要，但我更担心您的身体情况，索蕾幽小姐现在是大学生吧？」

    没错，令人惊恐的是她一边上着大学，一边完成了海量的工作订单。而且听说没有采取休学的措施。做着一般专职也做不到的工作量，又不落学业……身心的负担一定非常沉重。

    对于我的疑问，索蕾幽老师在瞬间眼神一变后微笑道。

    「您是第一个关心我身体健康的编辑。黑川先生真是温柔啊」

    「不，创造能让创作人以愉快的身心投入的工作环境是我的使命」

    这是毫无虚假的真心话。身心受到严重负担会留下无法挽回的创伤。

    ――没错，犹如从前的我。

    「谢谢您的关心。不过，我真的没问题……这么说您可能无法放心吧。那我就拿出证据好了」

    索蕾幽老师从随身包里拿出了纸张和油性笔。

    「稍微失礼一下」

    语毕拔掉笔盖开始下笔――

    「好、好快……」

    仅仅用了数十秒就画出了一个浅笑的女孩子。

    是索蕾幽老师曾经担当过绘师，动画化作品的女主角。

    经验浅薄的我虽不清楚插画师的平均绘画速度，但能够肯定她的速度绝非是一般人可以比拟的。

    「呼姆……真是让人叹为观止的速度啊。黑川你应该再坚持一会儿，晚些发射那个才对」

    虽然红发女人在说着什么，不过还是别吐槽她为妙。

    言归正传，眼前的插绘不仅没有快而不精，而是连角色的细节部分都画得活灵活现。

    「我很庆幸自己的绘画速度比其他插画师稍微快一点。因为这让我有时间能够在大学修得学分，还能保持每天七到八小时的睡眠时间。无论是社交游戏还是这次天花老师的插画，全都是基于即便同时进行，我平时的生活节奏也不会凌乱的判断才允诺的」

    喂喂这个人是怎么回事……当真是个怪物。

    「请问您进行了某些加快绘画速度的特别训练了吗？」

    「没有啊，全都是在努力做好眼前工作的过程中，渐渐提高的速度」

    不不……这已经不止渐渐的范畴了吧。

    「是这样吗……我明白截稿日和您的身体都不会出问题了。不过，即便把索蕾幽老师的速度计算在内，也依旧是非比寻常的工作量……这么问可能会很唐突，请问让您做到那种地步的源动力是什么？」

    索蕾幽老师的知名度已无懈可击，金钱方面也应该很充裕吧。

    尽管如此，她也还是会不断接受大量工作的理由是……为了在今后的工作中更好的合作，我想要知道她到底在追求些什么。

    「是为了让我参与过的作品畅销」

    「诶？」

    从她的口中冒出的是让我有些意外的话语。

    我还以为她会说出『因为非常喜欢画画，光是能画画就足够幸福』这种带有纯真感情的回复呢……

    「于商业方面，卖不出去是一件非常痛苦的事情。如果我的画能够更加出名，借此能够助担当作品一臂之力的话……我是抱着这种想法工作的」

    真让人惊讶。索蕾幽老师竟会说出如此现实的话语。

    而且和我的志向相似。

    「我也……有同感」

    我从前以枣苍佑的笔名写了小说。

    在执笔的【你与我的物语】的第一卷出现了足以成为记录的空前销量之后，第二卷的评价急转而下――第三卷出现了让人无法直视的销量。

    我已经……不想再让任何人体会那种心情了。

    「畅销是商业作品的根本……手持作品的人越多，越是能让读者和创作人体会到幸福。我就是为了成为那些人的助力才当的编辑」

    「啊啦，真巧啊」

    索蕾幽老师托腮微笑道。

    「果然本乡先生所说的话没有错」

    「……诶？」

    突然听到了意想不到的人名。她是指……本乡编辑长吗？

    「索蕾幽小姐……您认识本乡吗？」

    「啊，是的。因为受到过本乡先生的照顾。虽然这次我之所以会接受委托的最大原因在于能和天花老师一同工作，但也有是本乡先生介绍的因素包含在内」

    「编辑长……的介绍？」

    「是的。差不多在收到黑川先生的委托邮件的同时，收到了本乡先生发来的邮件。邮件上写着希望我务必接受黑川先生的委托，还告诉我黑川先生和我的电波一致呢」

    和我同时发的邮件？……喂喂，失踪的人到底是从哪里嗅到我的烦恼的……

    「本乡的邮件中写有那种话？」

    「是的，黑川先生跟本乡先生介绍的完全一样，我现在可以放心了」

    现在想来把我硬生生的拉到S文库的就是本乡编辑长。

    而且明知我是『枣苍佑』，却故意让我当了深受我影响的天花和雏的责编。这也是本乡编辑长的杰作。

    这种心情是怎么回事。明明素未蒙面，却如同被玩弄于股掌之中的感觉……

    不过，说实话这次真的帮大忙了。

    和索蕾幽老师见面后得知了她的良好人品，还有作品的质量和速度全都无可挑剔。应该不会有比她更符合天花新作的插画师人选吧。

    这次就老实感谢一下本乡编辑长吧。

    「索蕾幽小姐，那么我们可以开始关于作品的正式商讨吗？」

    「诶？……那个，那不是还没有决定吗？」

    「……虾米？」

    原本还以为会得到肯定答复的我不由发出了奇怪的声音。

    「那个，在签正式的合同之前还有一项重要的步骤要走对吧？」

    「啊、对了，真是抱歉。还没有和索蕾幽小姐谈合同内容呢。对不起，是我本末倒置了」

    「啊，不，我不是那个意思。还没有决定由我来做天花老师作品的插画师对吧？」

    「诶？……这是从何说起啊」

    我对索蕾幽老师的话语大为不解，微微歪了歪脑袋。

    「所以……会在现在决定人选吧？」

    「……？」

    「……？」

    同时满脑子问号的我和索蕾幽老师。

    ……什么情况？我和索蕾幽老师之间有某种根本上的认知错误――

    「难道黑川先生……没有从本乡先生那里听说那件事吗？」

    「请问……那是什么意思？」

    「啊啊，果然如此……其实今天除了我还有一位插――」

    「让你们久等了，愚民们！」

    突然大门猛地被打开，某个从未听到过的声音插了进来。

    反射性的朝声音来源望去的我――

    「什――」

    彻底无语了。

    超显眼的金发配超显眼的衬衫，然后是超显眼而鲜红的运动鞋。

    全身散发着超强气场的那个男人如同演戏一般伸手指向了索蕾幽老师。

    「你是索蕾幽吧？ 呵呵……很遗憾，担当天花光星作品的插画师不是你……而是本大爷！」

    我的思维有些跟不上这突发的展开……这、这家伙究竟在搞什么鬼。

    「请问……您是哪位？」

    金发男子以嘲讽的目光望向小心翼翼询问的我。

    「嚯……你小子不认识本大爷啊……你不是人吧」

    嗯，听不懂他在说什么。

    「你叫什么名字？」

    「黑、黑川……清纯」

    「喔，你就是那个黑川啊。看起来比想象的还要窝囊啊」

    比想象的还要？……什么意思。这家伙是从别人口中听到关于我的事情了吗？

    「啊，跑题了。算了，要是不知道的话，就由本大爷亲自告诉你吧。本大爷叫歪――」

    「打扰了！」

    这时大门再次被推开，一名保安闯了进来。

    「哈……哈……总算是逮到你了，非法入侵者！」

    ……诶？

    「库哈哈……现在才到啊，你这个无能鼠辈」

    金发男子趾高气扬地睥睨了保安。

    说起来这个男人……没有戴入馆证。

    「你难道没有去前台吗？」

    「当然去过前台。本大爷甚至还对前台的女子说了『辛苦了』这种慰劳的话语。然后悠然自得地――」

    「你那叫路过，不叫去过！」

    「什么啊，你不懂行啊。这就是传说中的颜值免检。嘛，非要说有什么问题的话，也就只有我从来没有来过这里的这种微不足道的小问题罢了」

    「问题大了去了！」

    这家伙……不会真的是非法入侵者吧。

    我向保安投了一个『拜托了』的眼神。

    心领神会的保安迅速施行了抓捕。

    「你这家伙乖乖跟我走！」

    「呵呵，太天真了。本大爷没有疏忽对身体的锻炼。区区凡人的力量――诶？……啥？怎么回事？……这家伙意外的有劲――啊……等一下……快、快放手！……好痛！……别拽我！蹭到了！……重要部位蹭到地上了！……给、给我轻点啊啊啊啊啊啊啊！」

    金发男子被保安拖出，屋内重归寂静。

    「……这、这究竟是怎么回事啊」

    那个可疑人士为什么会刚巧进入到这个屋子呢？而且好像还认识天花和索蕾幽老师……

    「黑川先生。我认识刚才那个人」

    「诶？」

    索蕾幽老师以柔和的语气向瞪大眼球的我继续说道。

    「那位是歪凶魔老师――和我一样是插画师」

    「歪……凶魔」

    那是在轻小说业界非常有名的人物。

    有名到连才来S文库编辑部没多久的我都耳闻了他的一些事迹。

    不过，有名指的是恶性臭闻。

    其一，性格非常恶劣，与编辑和创作人发生过多次冲突。

    其二，绘画速度超慢，从没有按时交过稿。

    其三，绘画质量起伏极大，无法安心委托工作。

    除此之外的歪凶魔的恶性传言更是多不胜数。『唯独不要找他』的气氛蔓延在整个业界。

    如果不仅仅是广受恶评，而是有一些实际成果就另当别论了。然而，他到现今为止负责过的作品动画化过的次数为零。广播剧和漫画化的次数也为零。

    而且半年来没做过什么像样的举动，应该几乎属于停止活动的状态了啊。

    为什么这种家伙会来这里――

    「让你们久等了，愚民们！」

    大门猛地被推开，相同的金毛以相同的台词进入了屋内。

    这次有戴入馆许可证。

    「呵呵……都是因为那个无能的保安再三哭着请求，我才没办法陪他去了一趟。他可要对本大爷的宽广的心胸感恩戴德才对」

    如此说话的歪凶魔的脸上有一部分肿起来了。看来是在抵抗的过程中被稍微修理了一顿。

    「那个……您是歪凶魔老师吧」

    「喔，稍微变聪明一些了啊，清纯」

    歪凶魔竖起食指俯视了我。

    为什么这个人这么自大啊……而且还自来熟的直接叫了我的名字。

    「请问……今天您来是为了何事？」

    「啊？还用说嘛。当然是为了决定天花光星的插画师人选前来决斗的！」

    「诶？……那是什么意思？」

    「喂喂，清纯你小子真的是天花光星的责编吗？不就是本大爷和这只索蕾幽做绘画对决，胜利的一方和天花光星合作的事情嘛」

    「那、那是什么鬼……我还是第一次听说」

    对插画师的委托一般会采取一对一的方式进行，会在被拒绝后再另寻他人。

    我还从未听说有人同时找过两位插画师，并且以竞争的方式决定人选。简直是荒谬无极。

    况且我根本没有向歪凶魔委托工作。

    「第一次听说？呵……那怎么可能。这次的『对决』可是你们BOSS的意思啊」

    歪老师嘴角上扬一脸坏笑。

    「boss……」

    我朝霞副编辑长的方向望了过去，她摇头表示不是她干的。

    这么说来就是――

    「要不要给你看一下啊？本乡发过来的委托邮件」

    那个名字再次被提起。

    「黑川先生，歪老师并没有说谎」

    这时索蕾幽老师插嘴道。

    「我也从本乡先生那里收到了包含关于这次对决的邮件」

    …………真的假的。

    「那索蕾幽小姐刚才未来得及说完的事情是――」

    「是的，所以我们的对话才不在一个频道啊。委托的事情暂且不说，没想到黑川先生连这次『对决』的事情也一无所知啊」

    ……本乡编辑长究竟打着什么算盘啊。

    对决是闹哪样啊……这也太离谱了。

    即便是编辑长的委托，我也不能认同如此荒谬的事情。

    「……看来是情报上的误差啊。不过，现在担当天花光星责编的人不是本乡，而是我。我只委托了索蕾幽小姐一人」

    然后我朝歪老师低下了脑袋。

    「真是万分抱歉，您能把这次的事情当做没有发生过吗。我也深知这是非常任性的要求，改天定会正式登门谢罪――」

    「哼……SADOKAWA的编辑反而想选择让作品的质量下滑的一方吗？」

    「……那是什么意思？」

    「老子在说本大爷和天花光星的组合才是史上最强」

    ……那种满溢的自信是从何而来的啊。

    「废话少说，快点开始对决吧」

    这位歪老师――不，没有对这种无理的男人说敬语的必要，不必再对他客气。

    歪凶魔这货完全不认为自己会输给索蕾幽老师。

    从客观的角度来看，索蕾幽老师和歪之间作为插画师的水准根本不在一个次元。

    与经历过所有媒体取得成功的索蕾幽老师相反，歪担当过的作品就如之前所讲没有突破过轻小说的屏障。恐怕连重印都很少发生吧。

    我当然不是光看销量的结果才草率判断的。纯粹从画工上便能看出两人之间的天渊之别。

    索蕾幽老师的插画非常稳定。并不是指平庸，而是指每次的作品质量都有超高水准。

    相反歪的插画就没那么稳定了。

    而且即使状态好也不代表就会爆发出极强的实力，就连我知晓的歪的作品中质量最好的插画也远远不及索蕾幽老师。

    虽然这只是我的主观意见……但应该构不成胜负吧。

    「两位稍等片刻，我们先失陪一下……副编辑长请这边来」

    我对两位插画师打过招呼后，把副编辑长带到了屋外。

    然后走到稍微离商讨区有些距离的地方向副编辑长逼问道。

    「这究竟是怎么一回事？」

    我按着墙壁追问副编辑长。

    「你、你干什么呀……这么突然来壁咚会让人家的心脏跳出来的啦……」

    喂，你特么是谁啊……

    「还、还是说想来腹击啊……？」

    「不，我没兴趣……」

    「难、难道说……想来禁断的乳弹……」

    「弹个鸡毛！话说乳弹是什么玩意儿啊！」

    「字面上的意思，以弹额头的要领弹乳-头的行为。顺便一提，我的父亲超喜欢被母亲乳弹」

    「纯抖M啊！」

    「而且，我的爷爷也超爱被母亲乳弹」

    「两代同M啊喂！」

    「还有，我的爷爷也超喜欢被外公乳弹」

    「俩老头有病吧！」

    好火大……偏偏在我想认真谈话的时候来这套――

    「那么，你想问什么，黑川」

    她画风突变正经起来了。这种境界都可以说是已经到达绝技的领域了……

    「……在想什么呢啊，我们的编辑长」

    「难说，我也完全猜不透那个人的想法」

    竟能让如同百变化身的副编辑长说到这种地步……

    「让插画师之间竞争，委托胜利的一方……您有听过这种事情吗？」

    「没有。站在插画师的角度只会认为编辑狗眼看人低――不过，他们两人都接受了编辑长发的邮件上的内容，为了竞争来到了这里。所以我觉得大可让他们比一比」

    「怎么能那么敷衍了事――」

    「那个人――本乡编辑长虽是个没有半分常识的人，但绝对不会做践踏创作人心灵的事情」

    霞副编辑长的目光中罕见的带着认真。

    「话虽如此，束缚了职业插画师却是件不争的事实。我会向上面申请也给输掉的一方一些补偿的」

    ……既然上司都说到了如此地步，身为新人的我就没有理由继续坚持了。

    「我明白了，那么――」

    「顺便一说黑川，那份补偿金会从你的工资中扣除，被扣除的部分会由我父亲的乳弹攻击给你补上现货，尽情期待」

    「黑心企业都没你狠！」

    因为意见总算得以统一(？)，我和副编辑长一起回到了商讨室。

    「让两位久等――你干毛呢！」

    半裸的歪横躺在桌子上。

    「哈哈……清纯你也大可尽情欣赏我这副均匀的肉体美」

    「嘻嘻……因为这会让我得到一些灵感，所以就拜托他让我画素描了」

    ……为什么你们的关系变好一些了啊。

    还有歪的那身肌肉是怎么回事……这家伙还真能锻炼啊。

    而且对这身肌肉不屑一顾的SADOKAWA的保安更是强无敌啊。

    「嚯……画的挺不错嘛。索蕾幽，你还蛮有两下子啊」

    「谢谢夸奖」

    我说，为啥你一副高高在上的口吻啊……怎么想你都是小弟吧。

    「咳咳……编辑部方面的意见已达成一致，就请两位尽快开始对决吧。问题在于决定胜负的方式――」

    「那还用说嘛。当然是由本大爷们绘制插画，然后由天花光星本人判断谁胜谁负」

    ……那确实是简单易懂的方式。

    「嗯，我也没有异议」

    索蕾幽老师也赞同了这个方法，决定胜负的方式一早就被敲定了。

    「那么我会给两位传天花老师的原稿，请两位基于原稿画出角色设计图，然后几天后――」

    「几天后？哼！真不够干脆」

    「哪里还能等那么久。现在就给我们看天花光星的原稿吧」

    「不，再怎么说那也太……而且索蕾幽小姐也应该还有其他日程安排啊」

    「谢谢您的体谅。可是，我完全没有问题。今天并没有其他日程安排」

    都是急性子啊……既然两人都同意，我也就乐得轻松直奔主题了。

    我快速回到编辑部，打印了两份天花的原稿。然后办理完延长使用商讨室的手续后，回到了商讨室。

    「请两位慢慢阅读」

    「谢谢」

    「哼……最好是值得本大爷绘画的作品」

    两人以截然相反的态度接过原稿开始了阅读。

    我之所以能在十几分钟内读完一部作品是因为学生时代做过速读训练，要是以一般速度阅读的话，应该会花上两个小时左右吧。

    我再次离开商讨室回到编辑部，给天花打了电话。

    『你、你好……承蒙关照。我是天花光星』

    「啊啊，天花，我是黑川。我有些话想对你说，现在有时间吗？」

    『没、没问题。那、那个……真是对不起，上次让我在商讨的途中跑掉了……』

    「那究竟是什么情况？今后要是一直那样我会很为难啊」

    『对、对不起……下次见面的时候我会变得讨厌黑川先生的』

    不，我就是在问你那是什么意思……

    「算了。其实在选择你的新作的插画师的时候，发生了一些棘手的事情――」

    #在意的内裤样式和胜负的去向

    「呼……」

    和天花结束通话的我回到了商讨室。

    「怎么样了？」

    静坐在屋内的霞副编辑长向我小声的问道。

    「天花也很来电，说一定要让她参与」

    起初还扭扭捏捏的天花，在通话的过程中渐渐恢复到了往常的状态。

    还漏了『光通电话还忍得住』的本心，这是她不想和我直接面对面的意思吗……搞不明白啊。

    「是吗，那天花那边算是搞定了……他们两人要读完原稿还需要花上一段时间。我们也不能干等，在这段时间内做我们力所能及的事情吧」

    「啊，您说得对」

    我用拿来的PC开始投入工作，副编辑长用拿来的掌机开始投入游戏。

    「――喂，你干嘛呢！」

    「超魔○村啊」 ※超魔界村是一款横向卷轴平台游戏。

    「没问你游戏名！」

    「我最喜欢在爬梯子的过程中停止攀爬，让只穿一条内裤的亚瑟屁股对向我的PLAY」

    「真特么恶趣味！」

    「这个游戏棒极了。还可以玩幼儿PLAY呢」

    「PLAY的意思完全变味了啊喂！」

    ……为什么我会在这种上司手下工作呢。

    「总之，这个我就没收了」

    「啊啊，你、你要做什么啊。把游戏机还给我，作为补偿我会把黑川最喜欢的东西拿出来」

    「最喜欢的东西？」

    「嗯。女性穿过刚脱下来的新鲜袜子」

    「听你放屁！我才不是变态！」

    「你等等，我现在就脱给你――啊，我只穿了厕所用的拖鞋……要不？」

    「不需要！」

    最终没能从我手上拿回掌机的副编辑长垂着头，一脸失落的返回了编辑部。

    SADOKAWA的上层……你们最好还是考虑一下人事任命比较好。

    在碍事分子离开后的约两个小时左右，索蕾幽老师率先读完了原稿。

    「太棒了……我活到现在……还是第一次读到这么有趣的小说」

    我觉得索蕾幽绝没有夸大其词。天花的作品――这次的作品中特别具有让人无法自拔的魅力。

    实际上索蕾幽老师就受到了相当的刺激，脸颊都微微泛红了。

    「不愧是天花老师……让我产生了无法抑制的创作欲。我现在就要动笔了。画女主角真昼就可以了吗？」

    「嗯，有劳了」

    『日向真昼』

    黑发双马尾，天真又笨笨的高中一年级。

    索蕾幽老师会给这个角色注入怎样的灵魂呢……不仅作为编辑，光是作为个人也无比期待。

    索蕾幽老师开始从包里拿出画画用的道具。虽然平时会用数位板来画，但在这种情况果然还是会用手绘吧。

    我对角色产生的过程超感兴趣……但在绘画的途中窥视果然还是太失礼了。

    然后过了几分钟。

    「完成了」

    「诶？……」

    索蕾幽老师的柔软的声音在屋内回荡。

    「这、这么快？……」

    「因为边读边构思了角色形象。而且，天花老师的文章很有跃动感，角色们全都活灵活现，所以很容易找到感觉」

    不，就算那样也太快了吧……因为刚才画的是已经定型的角色，所以还算说得过去，可这个是从零开始创作的原创设计啊……

    「请您确认一下」

    我抱着些许的怀疑接过了索蕾幽老师的绘图。

    「容我看一下――哇！……」

    我情不自禁地大声惊叹。

    因为这是与读过天花文章的我的印象完全一致的女主角。

    「完美……」

    其璀璨的笑容洋溢着犹如突破纸张的跃动感，明明只是从颈部向上的绘图，却能够让人想象真昼朝气蓬勃的活动样貌。

    不仅如此，索蕾幽老师甚至画了生气和失落时的表情。

    无半点虚伪，喜怒哀乐不停变化。仅从这一张图就能完全理解真昼这个角色。

    突然就来『正解』了。不可能再有比这个更契合的画了。

    「索蕾幽小姐……这个太棒了。我深受感动！」

    我没有吝啬赞美之词。短时间的高质量作品……真不愧是人气绘师。这就是能挤进业界前五的实力吗……

    「多谢您的夸奖」

    在微笑着微微颔首的索蕾幽老师的身后――

    「呵……呵呵……哈哈哈哈哈！」

    有个睁大眼睛放声大笑的男人。

    「怎、怎么了，你这家伙……」

    「天花光星这个失兴疯发的好啊……是【加尔迪尼亚战纪】等级的文章的话，本大爷就能画超水准的插画……谁想这个作品更是超出了我的想象。没想到会写出这么有破坏价值的作品！」

    歪兴奋地手舞足蹈。

    「很棒……棒极了！」

    然后大吼着开始执笔。

    不，形容成挑战更加恰当吧。于纸张上，歪手中的数支彩笔犹如飓风狂啸交错。

    「噢啦！搞定！」

    完成的插画是――

    「什……」

    话说一半，我不由怀疑自己是不是看错了。

    「什、什么啊这是……」

    画中的女孩并非黑发双马尾，而是一个粉红色头发的短发女生。

    最为诡异的是――

    「为什么……她在哭泣」

    那个少女不知为何嚎嚎大哭。

    「你有认真读过吗？文中根本没有真昼哭泣的场景吧」

    日向真昼是百分百的笨蛋角色，登场的场景中几乎全都在傻傻发笑。

    虽然其中也有生气和失落的场景，但那也只是搞笑的一种手法，不存在出现负面情感的桥段。

    「文中？哈啊，那又怎么样？」

    「那……又怎么样？」

    「本大爷就是想画这个角色哭泣的表情。作者的想法不关我的事！」

    「啥……」

    「还是说有插画师一定要根据文章画插画的规矩不成？」

    废话……当然有。

    「呵呵……当然不可能照本宣科。看到这么有趣的文章后，谁会做老实按照文章内容画的无聊事情啊」

    确实有插画师添加作品中没有提到部分的情况发生。

    但那也只是首饰和微小的动作等不伤大雅的部分。

    这个就属于完全不同的次元了。无视本文完全暴走。不仅不是『错误』，而是在答题纸上抹泥的行径。

    「喂，这也太离谱了吧――」

    「不用废话。赶紧让天花光星判断我和那个女人的插画哪个更胜一筹吧！」

    ……确实就算我如何否定歪的作品事态也不会消停。

    「知道了……我这就去征求天花老师的意见」

    我接过两枚插画返回了编辑部。

    扫描两枚插画，添加附件发到了天花的邮箱。

    那么，结果会如何呢……

    我虽已心有选择，但天花持有常人无法理解的感性。

    【加尔迪尼亚战纪】的时候也大赞了画风和作品相悖的插画……完全有选择和我意见相反的插画的可能性。

    然后几分钟后天花打来了电话。

    『黑、黑川先生！』

    从天花口中得到答案的我回到了两人等待的商讨室。

    「………………」

    「………………」

    我对无言望着我的索蕾幽老师和歪，揭示了手中的插画。

    「天花老师选择的是――这个」

    「……呃！」

    一人双目圆瞪，一人双唇微启。

    「哈！这是显而易见的选择！」

    胜者就像是为了彰显其名字一般，露出了一副歪邪凶恶的脸孔。

    是歪凶魔的胜利。

    这个结果在预料之外――――――――那是不可能的。

    歪的确无视本文，画了文章不存在的场景。

    索蕾幽老师的插画忠于原著，完全捕捉到了角色的特征。

    然而，要说哪一个更像日向真昼的话，无疑就是前者。

    索蕾幽老师所绘的是从文章衍生出来的最棒的插画。

    可是，歪的作品就像是在诉说文章皆是为了这个角色而生……是一枚释放出会让人产生如此错觉，具有强烈存在感的插画。

    但有一点让我大为不解。

    「……是怎么回事呢？」

    迄今为止歪的插画只让人感到粗糙，没有任何爆发的力感。可现在我手上的嚎哭的少女，却拥有着能够直接对读者的灵魂倾诉的某种东西。

    「至今为止的你的作品和这个有明显的区别……为什么突然就能办到这么『厉害』的事情了？」

    「哼哼……那还用问。当然是因为天花光星的作品超有趣」

    「啥？」

    「明显会高涨啊。读了这么有趣的作品，不热血澎湃枉为男人」

    「等、等等，热血澎湃是什么意思……」

    插画师也是人。我也明白比起渣作，画杰作的时候更能投入――可是，这绝不只是干劲的次元啊。

    「越是热血澎湃，插画的质量当然也会越加上乘啊」

    就是说，作品越是有趣，画工就会随之进化……那种像漫画般的展开真的有可能发生吗？

    「先申明一下，我从没有敷衍对待过至今为止的工作。本大爷接受担当作品的热情，把热情转换为力量绘制了插画。每一次都竭尽了全力。要说为什么本大爷以前的作品不如这个的话，全都是因为那些文章不值一提罢了」

    歪的目光中透着认真，看起来不像是在说谎……

    根据作品的水准，插画的质量会有飞跃性的进步……要是这种荒诞的事情真的会发生的话――歪凶魔和天花光星无疑便是史上最强组合。

    我情不自禁地心潮澎湃。

    这个插画能行。

    和之前的成绩没有关系。

    即便歪在名气上不如索蕾幽老师――

    「……啊」

    这时在视野的一端看到了索蕾幽老师的身影。

    「………………」

    四目相对。

    「………………」

    找不到安慰的语言。

    索蕾幽像是读懂我的内心想法一般，自己先开了口。

    「很遗憾。这次是我能力不足」

    没有那回事。索蕾幽老师的作品是一张让人挑不出毛病的优秀插画。

    ――只不过，这次的对手是个特例。

    没有人会知道歪竟然隐藏着如此实力――不，有一个人知道。

    本乡编辑长……你早料到会发生这种事才找了他们两人吗？

    编辑长知道歪的真正实力。确信是天花的作品的话，歪就能画出怪物级别的插画。

    既然如此，为什么还要给索蕾幽老师发邮件呢？既然歪能画出高水准的插画，可以直接介绍给我或副编辑长啊。

    为什么要办这场对决，让索蕾幽老师蒙羞呢？

    「那个人――本乡编辑长虽是个没有半分常识的人，但绝对不会做践踏创作人心灵的事情」

    因为我和编辑长素未谋面，所以无从判断副编辑长是否所言非虚。

    本乡编辑长……你究竟有什么目的。

    ……算了，那种事情等以后再思考吧。现在必须要向索蕾幽老师谢罪。

    「索蕾幽小姐――」

    「黑川先生」

    我的话语被索蕾幽老师那柔和的声线打断了。

    「虽然我明白您的心意，但请不要在理会我了。明明黑川先生满怀诚意想让我接受委托，而我却得意忘形的答应进行对决。其结果就是这般惨状……我没有任何怨言」

    「…………」

    「呵呵，请不要露出那种表情。我会活用这次的教训，进步到能和天花老师合作的程度的」

    「索蕾幽小姐……」

    「作为一位粉丝，我非常期待天花光星老师的新作。那么，我就先失陪了」

    索蕾幽老师直到出门都还面带笑容。

    「哼哼……」

    留下来的是凶恶嘴脸的金发和我。

    「哎……」

    「喂喂，你叹什么气啊清纯。把能与本大爷这种超越神明的插画师一起工作的事情当做无上的荣耀吧。要不跪拜也行！」

    不行……完全没有能和这家伙融洽合作的预感。

    「好勒，既然人选已定就赶快开始吧」

    「开始什么？」

    「哼哼……那还用说。当然是做破坏天花光星作品的准备！」

    ……现在能不能把索蕾幽老师追回来呢……真心恳求。

    #天使与恶魔2

    同一天的夜晚。

    「哎……」

    我独自一人在ktv的包厢中长吁短叹。

    负责天花插画的歪凶魔的实力虽无可厚非，但是在性格和行为方面问题就大了去了。

    尽管天花和雏不像那个男人一般是个问题儿童，却也谈不上『普通』……难道我也会步和前辈的后尘，开始向『和二世』发展了吗。

    越想越郁闷的我抑制不住想要大声吼叫发泄的欲望，下班后一个人来到了ktv。

    可是，进来后才发现并不太想唱歌……仅仅只是一个人干坐着唉声叹气。

    「哎……即使那时的插画质量极高，也不代表以后也能一直保持那种质量。要是因为插画延误而导致发售延期可就糟糕了……果然综合来看，还是索蕾幽小姐才是恰当的人选啊……」

    也罢，对已成定局的事情计较也无济于事。

    毕竟难得来一次，还是唱一首歌来转换下心情吧。

    在如此想着站立之时――

    「啊……」

    一时手滑麦克掉到了地面上。

    「哇，倒霉到家了」

    因为那个麦克风是流线型设计，所以一直滚到了房间角落的沙发下面。

    「哎……发呆没好事啊」

    我绕到沙发的后面趴到地上伸直了手臂。

    「咕……还差一点」

    在指尖刚刚触碰到麦克的前端的时候――

    咔擦。

    …………嗯？

    包厢的门被打开了。

    怎么回事？我不记得有点过什么，应该不是店员才对……啊，这里的包厢的设计几乎相同，也许是隔壁的人走错包厢了。

    以这种姿势也不好和进来的人说话。总之先站起来――

    「开什么玩笑！」

    进屋的人突然大声怒吼了起来。

    「啊――可恶，过了几个小时也无法平息心中的怒火！真的……开什么玩笑！」

    …………嗯？

    「我……我怎么可能会输给那种白痴面孔的蠢货！」

    …………这个声音……好像在哪里听过。

    可是，那怎么可能。

    我战战兢兢地从沙发的暗处偷看了那个人。

    「而且出版社的那些家伙也是人渣，无药可救的人渣！竟会不选我选那个家伙……全都眼瞎了吧！」

    ……那份猜疑成为了可怕的事实。

    化为厉鬼模样的那个女性――无疑就是索蕾幽老师。

    「摧毁……天花光星、歪凶魔、还有那个可恶编辑，无论使用什么手段都要摧毁他们！」

    这是……在做梦对吧。

    比如长相奇迹般的相似，其实是双胞胎之类的………………不，不要逃避现实。

    从有印象的固有名称不断冒出可以看出，这个人绝对是索蕾幽老师。

    暂且先接受这个事实……但这究竟是怎么回事？

    难道……那个宛如天使的索蕾幽老师是是伪装，装成淑女了吗？

    「我绝对会让他们……后悔让我出过这种丑」

    这种怒不可遏的表情……绝对不是演技吧。

    而且，索蕾幽老师根本还没有发现自己走错了包厢，因此根本没有必要飙演技。

    虽难以置信……但这就是她「真实」的样子。

    ……话说回来，我要怎么摆脱这种情况啊？

    无法无声无息地离开啊……总之只能继续躲着看情况了。

    「啊――好火大！不唱这首歌难熄我心头只恨」

    索蕾幽老师输入了要唱的歌名。

    「嗯，果然就要唱这首。惚育三的『我要去东京』」

    「好老的歌！」

    「………………………………诶？」

    糟了了了了了了了了了了了了！

    听到超老的歌不由就反射性的吐槽了了了了！

    「什、什么……有谁在吗？」

    理所当然，索蕾幽老师朝声音的来源――也就是我躲藏的沙发的后面望了过来。

    「「……………………」」

    四目相对。

    「你、你为什么会在这里……」

    ……我说，那应该是我的台词才对吧。

    「…………难道我进错房间了？」

    我上下点头。

    「不用难道你也把全部都……听到了吗？」

    我继续上下点头。

    「……现在，抓起你的脑袋使劲砸向墙壁的话，你会失去这段记忆吗？」

    我左右摇头。

    「……现在，向你的脑袋零距离使用龟派○功波的话，你会失去这段记忆吗？」

    「我整个人都会被轰成渣！」

    我虽然反射性的向她吐槽，可脑袋还是有些跟不上这件事实。

    索蕾幽老师狠狠瞪了我几眼之后，一屁股坐到了沙发椅上。

    「算了，露馅就露馅吧……既然如此，只要『处置』一下就好」

    索蕾幽老师翘起二郎腿，以一副黑手党BOSS的坐姿向我露出了残忍的微笑。

    ……那个，快要看到内裤了。

    「那个……先让我理一理状况……我现在看到的就是索蕾幽小姐的『真实』内在吗？」

    「是呀。你觉得现实中会存在那种总是面带微笑、淑女作风、集男人妄想为一身的完美女性吗？还请恶心宅们只在梦里做这种妄想！」

    ……你的反差也足够半只脚踏入妄想的领域了。

    「嘛，我的生活能这么滋润也都是拜那些恶心宅所赐呢。仅仅稍微装装可爱，和我相关的作品就会全部大卖。虽然我的插画确实赏心悦目，但只要是我画的插绘的话，即便是粗糙的插画那些家伙也一定会争相恐慌的购买吧」

    索蕾幽老师开始嘴吐爆言。这已经不是装乖乖女的层次……只不过是个渣女吧。

    「在这个世界上畅销才是正义。我没有再跟对主动放弃我这个聚宝盆的你们这种无知的人合作的想法。嘛，给五倍报酬我倒是还可以考虑一下」

    ……如此毫不掩饰的话，反而让人觉得很坦诚。

    不过，已经不想和她扯上关系了。既已知道她是视读者为粪土的人，我则更加敬谢不敏了。

    「我们出版社没有那么多报酬可以支付，我先失陪――」

    「等等」

    「干嘛？」

    被叫住的我说话不由变得不客气了。话说，事到如今反而没有必要说敬语了呢。

    「你以为听了这么多秘密能轻易离开这里吗？」

    ……喂，全都是你自己爆料的好不。

    「要想离开这里就给我发誓。发誓绝不会对他人泄露我的『真实』」

    「放心好了。反正今后不会再和你有所交集，不管你性格多恶劣都和我无关」

    即便说出去也不会有人会相信吧。就连亲眼目睹真容的我都还半信半疑呢。

    「嗯，看你也不像是在说谎。过来过来」

    索蕾幽坐在沙发上浅笑着朝我勾动手指。

    「你想干嘛」

    「赶快过来。等做完这件事你就可以走了」

    「…………」

    我戒备着坐到了索蕾幽的对面。

    「我虽然说了让你发誓，但口头预定根本不足为信。所以――就让我『处置』一下吧」

    「…………诶？」

    说时迟那时快，索蕾幽抓起我的手――

    「你、你想干嘛！？」

    竟然把我的手对向了自己的胸部。

    然后，用另一只手灵巧的操作手机――

    「来，茄子」

    说话的同时，按下了手机的照相快门。

    「喂！」

    我虽慌忙把手拿开，却已为时晚矣。

    索蕾幽露出着邪恶的微笑，向我展示了手机中的画面。

    「SADOKAWA编辑，对美女插画师施以性之暴行……讨厌[表情]」

    「别、别开玩笑了！」

    我反射性的站起凑近索蕾幽――

    「呀，店员先生(棒读)」

    「可恶……你、你这家伙……究竟有什么目的」

    「索蕾幽是个笨女孩，听不懂难懂的事情」

    这、这家伙……

    「……也有其他的把柄可以抓吧。你有没有贞操观念啊――」

    「哈哈哈！你是认真的吗！还提什么贞操观念，你是古代的老头啊！不会是个处男吧！」

    「唔……」

    「而且我完全没有把像你这样的垃圾当成男人。要不要给看看内裤？」

    索蕾幽翻动着裙子向我挑衅。

    「总之这样一来就完成『处置』了。要是不想成为网红的话，就乖乖闭上你的嘴」

    「都说了不做这种事也不会说出去的」

    「哼，空口无凭。而且即便你还只是个新人，却也是庞然大物SADOKAWA的编辑。虽然我不会再和S文库扯上关系，但留个『后门』也没什么坏处」

    「…………」

    「好了，你可以回去了……啊，搞错了。忘记这里你的包厢了」

    索蕾幽从沙发上站起，以轻快的脚步朝大门走去。

    然后，向我回首――

    「谢谢您。今天我很尽兴」

    露出天使微笑后走出了包厢。

    「……………………」

    只留下我一个人呆若木鸡。

    女人这种生物…………着实可怕。

    第二章完。

第二卷 第三章 质感比大小更重要对吧

    #……哎呀！？殿下的 情况……！

    某个车站前。时刻为下午七点二十分。

    我望着交错的人群陷入思考。

    这里看到的女性的……本性都是那种样子吗。

    即使知道不可能会是那样，也还是会不由想起昨天的光景……毕竟昨天的事件太具有冲击性了。

    不过，那女人说过不会再和S文库打交道，这边也绝不会主动接触她。今后不会再有和那个性格恶劣的女人见面的机会――

    「你想死吗？」

    「呜哇哇！」

    突然从后方传来的声音，吓得我一屁股坐到了地上。

    这、这种不客气的女生口吻是……

    「为、为什么你会在这种地方――诶？」

    我抬头望去，只见脸上满怀歉意的雏站在那里。

    「对不起，叽纯。我本只想稍微吓吓你，可没想到你的反应这么大」

    「是、是吗……这其中有些故事……话说，我虽明白你想吓我，但为什么要用那种语调？」

    「因为有种从叽纯的背部散发着『想被抖S女孩谩骂的气场』的感觉」

    「那是什么特定情况的气场啊……」

    竟被她猜得八九不离十了……你会读心术啊。

    「算了……我们快点出发吧」

    我从地上站起，催促雏马上出发。

    这里是宅男宅女的圣地，秋叶原。

    尽管这种说法早已过时，但此处对从事轻小说方面的人群而言，无疑就是拥有巨大影响力的地点。

    在一般地区的话，这里的店铺仅仅只是各个城镇不知会不会有一家的主营漫画和轻小说的娱乐性质的书店。

    聚集那种店铺，堆积如山的新刊等候读者的到来，可以尽情挑选各个店铺特典的梦想街区……那便是秋叶原。

    张贴在车站周围的轻小说宣传画的密度可能为日本最大……就算对我们这种卖的一方来说也是一处具有非常重要意义，情绪高涨的地点。

    今天是要在这里寻找关于雏新作的灵感的，稍微不同的商讨方式。

    「噢， Let's go」

    我还是第一次听到这么没有霸气的Let's go……

    我佩服(？)着走在雏的身旁。

    「好，那我们先从娱乐系书店开始逛吧――」

    咕咕咕咕咕咕咕。

    传来了相对较大的声响。

    ……这种时候当做没听到才是好男人的作风吧。

    「雏你想去哪里？我想――」

    「我饿了」

    全然不顾我的体贴之心，作家直接说出了自己的欲望。

    「你啊，就不能再矜持一些――」

    咕咕咕咕咕咕咕。

    「其实我今天也只吃了豆芽……」

    作为四月份进入公司的新人OL的雏，好像过着经济非常拮据的生活。

    虽也没严重到只能买豆芽吃，但因为雏为了做市场研究和学习买了许多漫画和轻小说，这才导致几乎会把每月的工资全部耗光。

    「短时间内……已经不想再看到豆芽了」

    雏都可以称得上是轻小说作家的楷模了。可不能让她因营养不良而倒下。

    「在进入书店之前，还是先去吃点什么吧」

    「嗯……不胜感激」

    雏偶尔会莫名进入武士模式呢。

    「那选哪家店好呢？……最近在秋叶原也增加了不少时髦的饮食店呢。这是以前无法想象的事――嗯？」

    雏的脚立于原地没有动弹。

    「拉面真香」

    仿佛为了配合雏的话语一般，拉面店特有的煮面味道钻入了鼻腔。

    把基本需要吃完就立刻退席的拉面店，当做商讨的地方不太合适吧……也罢，毕竟今天的主要目的不是坐着商讨。

    「那就去这家店吧」

    「嗯嗯」

    雏不停点头。

    这里看来是一家进入之前需要在外面先买餐券的拉面店。

    「那么，该点什么呢……这里的特色是味增拉面啊。我肚子也没那么饿，就随便点一个味增拉面好了」

    「啊，那我也点那个――！？」

    这时雏的动作又停止了。

    「怎么了？」

    「叽、叽纯……这是配菜吗……」

    ……为什么是一副第一次见到的表情呢。

    「虽、虽然听过传言，可没想到真的有白给食物的店铺……」

    ……不对吧，一般都有配菜的。

    「鸡蛋……叉烧……呼哇哇……」

    「也点这些吧」

    「什、什么……令、令人生畏的SADOKAWA……没想到这么有钱……」

    「……别光顾着在那里颤抖，还是快点买餐券吧。后面还有人等着呢」

    「殿下……老臣……老臣好幸福」

    你是谁家的家臣啊……

    然后约五分后――

    「好吃好吃……」

    雏忘我的吃着端上来的味增拉面。

    虽然依旧是面无表情，但幸福的气场无比强烈。

    这种价格能让她这么高兴也算没白来――

    「叉烧，好吃看得见……」

    有些烦人啊……

    「我是雏(小鸡)却在吃鸡蛋……矛盾两极化是也」

    然后嘀咕着不知所谓的话语。

    「啊！」

    「怎、怎么了……」

    「我、我太粗心了……竟然把那个给忘了」

    「什、什么情况……」

    「我得自掏腰包买一盘豆芽去」

    「你这不是喜欢的很嘛！你是傲娇啊！」

    「呼~，孤已满足」

    ……看来是一旦吃饱喝足就能从家臣升级到城主的迷之系统。

    「叽纯，多谢款待」

    雏并没有继续摆城主架子，而是深深鞠躬。

    「我说过很多次了吧，这些都会给报销，你不需要过多在意」

    「可是，礼节不能少……到头来最后连豆芽钱都帮我付了」

    让平时只买得起豆芽的女生，在外面吃饭的时候都自费购买豆芽的话，我会受良心的谴责晚上睡不着觉的……

    「我会把这份豆芽之恩――借吃豆芽的经验让作品萌芽，回报SADOKAWA的恩情」

    「是开花结果好吧！你只不过是想玩双重豆芽梗吧！」

    「豆芽眨眼」

    「为啥要盗窃『(&#12539;ω<)』的表情！你这豆芽成精了吧！」

    我和雏一边在大街上持续着这般白痴式的对话，一边向书店进发。

    「啊……」

    雏停下了脚步。

    「叽纯……那个是非常畅销的作品吧」

    我朝雏指的大楼上方的巨大广告牌望去。

    「【想要掀起你的裙摆】吗……嗯，确实能归类到大畅销的类别」

    主人公平生只为看女孩子内裤倾注心血，是一部完全大显男儿本色的恋爱喜剧。

    这个作品的成功之处在于，主人公太藏虽是个为了掀开裙子看内裤无所不用其极的大色狼，但除此之外的部分皆属圣人范畴的这一绝妙的正反平衡。

    而且由插画师『墨尔菲尢』氏呈现的缜密的内裤描写……这也是火爆人气的主要原因。

    「龋叽纯」

    「嗯？」

    「男孩子都想看女孩子的内裤吗？」

    这家伙问的也太直接了吧……

    「嗯……说不想看倒是假的」

    正因为有这种愿望，这种作品才能够大受好评。

    「…………喔」

    雏以微妙的眼光望向了我。

    「怎么了？」

    「叽纯第一次和我见面的时候……看了我的内裤」

    「噗！」

    我不由喷了。

    「不、不要胡说……那是事故」

    「嗯……我也明白呀……只是看了广告牌突然想起来了而已……」

    「「…………」」

    呃……气氛变的有些尴尬了。

    「我、我知道了。没关系，我对你的内裤完全没有兴趣」

    「这话让一个女孩子听来感觉也挺复杂的」

    好麻烦啊……

    「啊，今天风可真大啊。你可要注意别像上次那样摔倒」

    「叽纯。你是轻小说看多了吧。不可能那么简单就摔倒。既然有过一次意外，我就不会重蹈覆辙。没错，我是个洁身自好的女――呀！」

    扑咚。

    …………今天也是纯白色。

    「哒哒」

    「咕……喂……都到书店门口了，差不多该住手了吧」

    「哒哒哒」

    「疼……喂……还挺疼啊！」

    「哒哒哒哒」

    雏向我的腹部执拗的挥舞着拳头。

    「虽然我也有不对……但那是你自己摔倒的吧」

    「可是……」

    雏生气的鼓起脸颊。

    「算了，我会把这次的事情当做创作作品的取材。况且也明白了被看到内裤的女孩子的心情，写那种场景的时候一定会有真实感。呵呵……我是不会白白跌倒的女――呀！」

    扑咚。

    …………上面还有花的刺绣。

    「哒哒哒哒哒哒哒」

    「好痛！快点住手！」

    「哒哒哒哒哒哒哒芬奇」

    「最后的那个哒芬奇是谁啊！？」

    「――哒……哒…………哒……哒……哈啊……呼」

    最终哒哒攻击持续到了运动不足的雏耗光体力为止。

    「今、今天……就这么便宜你了」

    喘着粗气的雏随便找了个地方坐了下来。

    「喂，我知道你很累，但别在这种地方用那种坐姿啊。也会被其他家伙……看到的」

    「！？」

    雏慌忙站起直直瞪向了我。

    「这是阴谋……这是想把让我变成内裤角色的叽纯的惨无人道的阴谋」

    「喂……全都是你自己的错吧……」

    不过，今天一天看了两次内裤却是不争的事实。我不由有些心虚的背对了雏。

    「但不会有第三次了。虽然这种话听起来像是在立FLAG，可是没那么简单。没错，我就是打破套路的女――呀！」

    咻。

    ……？咻？这是什么声音？

    「啊，意外穿着可爱的样式呢……啪」

    说什么呢？话说屁股好凉爽啊。

    我抱着疑惑回头――

    「卧槽！！！」

    差点摔倒的雏抓住我的裤子向下拉扯――内裤被雏看光了。

    「叽纯……写被看到内裤的男人心境的时候，务必请你帮忙」

    「那种场景铁定通不过！」

    「哎……」

    经过吐槽、哒哒攻击、被看内裤等诸多波折后，我们总算是进入了书店。

    真不愧是秋叶原，明明临近八点都还有这么多客人――有许多对我们非常重要的读者大人。

    我一边感叹着，一边朝位于二楼的轻小说区走去。

    首先映入眼帘的是并排着新刊的平台。

    埋没那处平台的是――业界的帝王。

    「啊，果然全都是电激文库的书」

    雏说出了那个名字。

    轻小说界的绝对王者，电激文库。是君临业界十多年的庞然大物。

    虽然有根据日子被延期的情况，不过S文库的发行日基本都是每月的一号。电激文库的发行日则是每月十号。

    也就是说，S文库的轻小说在平台上受主推待遇的天数只有不到十天。

    一旦到了十号，便会被帝王的压倒性的质量驱逐，被摆到平台的后面。

    可这还算是好的，平台小的小书店的话，十号之后从平台上消失的情况也并不稀奇。

    从推荐平台消失的轻小说会去往书架。

    如此一来便会看不到正反面的封面。这对于外装等于销量生命线的轻小说来说，无疑是致命的打击。

    然而，这种情况是连电激文库也无法左右的。在质量良莠不齐，每月发行数量多不胜数的现今，即便是绝对王者也只能在显眼的地方放一到两周。

    那么，如何才能长期放在主推的平台呢？

    我朝稍微里面的一处平台望了过去。

    「那边是媒体化的区域吧，叽纯        」

    没错，那里是得以真人化或动画化，只有被选中的人才有资格登上的梦之舞台。

    一旦摆放到那里，在动画播出期间――也就是三个月内会一直放在那里。

    原本就充满话题性的作品被放到了更加引人注目的地方……不畅销就怪了。

    因为这个店铺的面积很大，所以平台的布置方式也很豪华。在摆放现在播放中的作品的平台旁边，甚至已经有了从七月开始动画化作品的专用平台。

    其中就有刚才那些事件之导火索的【想要掀起你的裙摆】。

    书的前面还有像是店员制作的心形广告板，万事俱备后只需等待更加大卖。

    果然想要让作品大卖只能以这处平台为目标。

    但是，这些对雏还为时尚早。今天带她来有着其他目的。

    「雏，你以第一人称写的轻小说作家的短篇很不错。要是以那种感觉写长篇的话，应该会写出质量上乘的作品吧……可是，想要畅销的话，光是这些还远远不够」

    「还需要什么呢？」

    「为了能够容易宣传，最好添加某些要素」

    「你是说不写单纯描写轻小说作家的故事吗？」

    「没错。现在轻小说作家相关的作品正在流行，已经充斥在轻小说市场之中了。而且在雏实际出版新书之前，无法想象会有几部相关作品问世。为了在竞争激烈的题材中脱颖而出……果然还是需要『独特的个性』。因此我打算让你把这里作为参考」

    「这里是指……排列在这个平台上的动画化作品吗？」

    「嗯，没错。毕竟要是没有什么闪光点的话，这些作品根本无法爬到动画化的高峰。我可不是在说让你抄袭哦。是想让你一边比较作品的创意，一边思考符合轻小说作家题材的『新颖设定』」

    「原来如此……心领神会之助」

    雏一拍手掌向平台靠近。

    「啊，那我要先看这个。最近畅销的『异世界转生』」

    雏拿在手中的是【因我在异世界是个挂逼，外挂形态趋于崩溃】――也就是『成为吧』小说。

    『成为小说家吧』……说现在的轻小说业界以这个小说投稿网站为中心运转也毫不夸张。

    从前轻小说作家想要出道唯有投稿到新人赏这一条渠道。但现在不同。

    要是在这个『成为小说家吧』上出人气的话，出版社便会通过网站的运营方联系投稿人商讨书籍化的事情。只要到达这个步骤，就已经可以自称轻小说作家了。

    当然，想要在那里取得人气绝非易事。虽然都说比新人赏要容易出道，实则不然。

    不过，对志愿成为轻小说作家的人来说，可供选择的范围扩大倒是事实。

    而且『成为吧』小说卖得出去。

    因为那些都是在『成为小说家吧』获得人气的作品――换句话说就是被许多读者阅览过，作品的有趣度得到了肯定。

    既然要花700日元，理所当然谁都不想抽到『下下签』。

    获得『成为吧』第一人气！，总PV播放数突破～次的超话题作！――被如此宣传的作品能够大卖也在情理之中。

    以现在的轻小说的形势来说，出书不等于内容被认可，就能大卖。

    并不是出书后成为话题，而是出书前不成为话题就卖不出去。真是种奇特的现象。

    出版之前成为话题从而大卖――体现这个现象的便是『成为吧』小说，堪称『成为小说家吧』代名词的就是『异世界转生』。

    不是『成为吧』作家的雏即便写了那种题材也不会有市场效应，而且『异世界转生』不仅仅是热潮，早已成为了一种固定题材。

    现在写那种题材无法给读者耳目一新的感觉。

    「创新需要思维的转变。把异世界转生改成乌贼天妇罗哈哈」※两种日文发音相似。

    「啥？……我可能听错了，你再说一遍」

    「只是主人公乌贼天妇罗哈哈大叫的故事」

    「谁特么会买那种书！」

    「叽纯，这里你应该吐槽乌贼天妇罗没有嘴巴叫不出来」

    「嗦！」

    「乌贼天妇罗不行的话，就换炸虾」

    「不，问题不在那里……而且从异世界转生严重跑偏了……」

    「这个作品会在中途终结，不会完结。还有，炸虾经常会只留下尾巴」

    「你在说啥呢？完全莫名其妙啊」

    「简单说就是烂尾作品。主人公是留尾的炸虾」

    「我还是回去重学语文好了！」

    这家伙……必须要让她更正经的思考才行……不过，要是认真思考后是这副模样就糟糕了。

    「异世界转生就算了……变更参考的作品吧」

    我朝平台上摆放的其他作品望去。

    「喔，是【欢迎来到无所事事部】吗」

    这就是被分类到【日常解谜】的悬疑作品。

    不是像一般悬疑作品那样必会发生杀人事件的故事，而是解开主人公们周边的不解现象的推理小说。

    应该把这种作品归类到轻小说文艺――处于轻小说和大众文学之间的作品――虽然超脱了轻小说的范畴，但这个却还是以轻小说的形式出版了。

    尽管推理类轻小说不受众，但这个作品的腹黑角色很符合轻小说风格，而且在文中的最后清晰简明的提示了答案。

    是完美融合轻小说和推理两大元素，投喜欢两种风格的读者所好，进而达成了畅销的结果了吧。

    「推理……我脑袋也不聪明，可能写不了那种小说」

    「也对，本来人就各有所长嘛。但是，『谜团』这种东西光是存在就能引起读者的兴趣。先把写不写的事情放到一边，试想下充满魅力的谜团看看怎么样？」

    「谜团？」

    「没错，说到日常生活中的谜团的话，比如『应该是密室状态的活动室之中的豆沙面包，不知何时变成了哈密瓜面包』之类的」

    「原来如此，我明白了。这类感觉的灵感……啊，有了」

    雏再一次拍手。

    「我想到了一个很厉害的故事。『在终于得偿所愿和美少女青梅竹马进行初吻的瞬间，出现在睁开眼睛的主人公面前的是肥胖大叔』」

    「要人命啊！这哪里是悬疑，妥妥是恐怖小说！你就不能稍微想一想会受众的谜团吗！」

    为啥偏偏要用大叔，改成青梅竹马变成了其他美少女不行吗……

    「那我追加些萌点。『那个大叔穿着印有超绝美少女图案的T衫。主人公对此不解的摇头苦恼。奇怪……为什么一个成年人会穿那种衣服？』」

    「不就是个宅男吗！有个狗屁谜团！」

    「『然后，在大叔的胸前微笑的美少女不知为何脸变大了许多……谜团重重』」

    「买衣服的那个大叔绝对是个肥宅！主人公这智商还想玩推理！」

    「接着主人公找到了一瞬间破解谜团的答案。『算了，这个大叔……亲起来也挺带感的』」

    「什么鬼！好诡异的心理变化！」

    ……我已经知道雏不是不适合写，而是不可能写得出悬疑类小说的这件事了。

    「话说，刚才提到的异世界转生也好，悬疑也好，都是以引出写轻小说作家物语的灵感为前提才开始谈起的吧……你这家伙，忘得干干净净了吧」

    「啊，是这么回事。呵……还挺聪明嘛，猴子」※注：猴子为N臣秀吉的外号。

    这家伙终于从殿下转为最终形态的信长了吧……

    「那下次我会以那个为前提思考的。那个……啊，我喜欢这个」

    雏拿在手中的是【集结！喜欢我到无药可救的少女们】。这本是十年前大行其道，现在却反而少见的王道类学院后宫恋爱喜剧。

    虽然角色、故事、场景，所有的一切都毫无新意，但作者卓越的笔力没有让读者厌倦。

    这本是网罗所有套路，堪称恋爱喜剧教科书的系列。

    「我写的主人公也是高中生轻小说作家，这本有很多值得我参考的地方……啊，来灵感了」

    第三次预计会爆裂的手势。那个拍手的动作都让我有心里阴影了，希望这次她没吃错药……

    「原本想写后宫恋爱喜剧的主人公因为没有女人缘，不知道该从何写起。因此决心和现实的女生们产生交集」

    噢，设定虽然不算新颖，但有个像样的故事框架。嘛，可能只是刚才那些太过奇葩而已吧……

    「可是，有沟通障碍倾向的主人公被所有的女生委婉拒绝了成为朋友的请求。恼羞成怒的主人公，把作品中以拒绝过他的女生为原型登场的角色狠狠蹂躏了一番」

    「好渣的主人公！」

    虽然主人公无缘无故受欢迎确实令人作呕，但这个主人公单单人品就不会受读者待见……

    「第一个女生受到了一生无法『在聚餐时把鸡肉串上的肉串一个个拔出，做出贤惠女孩的举动」的诅咒」

    「微妙！受报复对待的方式好微妙！」

    而且有些人还觉得做那种举动的人很烦人呢。会不会反而庆幸受到那种诅咒呢……

    还有主人公不是设定成学生了吗……这完全是社会人的思维方式吧……

    「另一个女生受到了『生下的孩子将来会是中二病』的诅咒」

    「呃……那可能会有些闹心吧」

    「――原本想这么下诅咒的，但如此一来孩子也太可怜了。所以把诅咒的内容改成了『生下的孩子将来会是中二』」

    「那种东西活人都会经历一次！」

    「第三个女生受到了『没有异性缘』的诅咒……」

    「唔喔……这是要成为灭绝师太的节奏啊……」

    「――不过，这种设定会成为恋爱喜剧的硬伤，所以把诅咒的内容改为『从此无法用一日元购买伊势龙虾』」

    「我反而想知道哪里存在那种让人羡慕嫉妒恨的家伙！」

    不行……雏的脑洞朝坏的方面刹不住车了。

    「……这方面的取材就到此为止吧」

    「诶？已经够了吗？」

    你那副我还能行的表情是什么鬼……我的吐槽都已经跟不上了……

    「虽然刚才说过那种话，可是『新颖的设定』仅仅只是引出『独特个性』的其中一种方法而已」

    独具匠心的文体，人气插画师・宣传方法。吸引读者的方式还是有很多的。

    「嗯，既然叽纯都这么说了就算了――啊」

    「怎么了？」

    雏朝我等S文库的书架投了视线。

    「好厉害……天花的【加尔迪尼亚战纪】被排列了那么多本」

    没错，【加尔迪尼亚战纪】在书架下方的平台上被布置了好几本。

    「这也难怪，毕竟都卖了那么多――不，是以现在进行时畅销的作品。在动画结束后书店方也不会放弃推荐吧」

    「嗯，天花的作品的确很有意思。与此相比我的书就……」

    雏凑到S文库的书架――

    「只被放在书架的末端……」

    雏走到书架的末尾再次确认。

    那里只有一本前作【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】的二卷，全然没有出道作【转生更生后宫王者】的身影。

    「……」

    雏的消沉肉眼可识。

    这便是出版业界的残酷现状。畅销的作品争相购买，销量惨淡的作品几乎无人问津。

    「可是……这也难怪」

    「……诶？」

    这时雏向我转头。

    「叽纯，我呀……对作品卖不出去的事情并不觉得有多不甘心」

    「……那是什么意思？」

    「现在这份悔恨的心情大多是对给出版社造成损失的愧疚而已。完全无法涌现出像『想要继续写下去！』这种积极想法」

    「是……吗」

    说实话，那是我无法理解的心情。

    每每想起过去的创伤，现在也还是会感到心如刀割的我实在无法理解。

    「嗯……我觉得这可能会和之前叽纯读完原稿所说的『有什么不足』息息相关。我作为作家缺少些什么……所以作品中也会感觉少些什么吧」

    不足点吗。

    可是，之后我反复读了许多次也还是没能找到违和感的来源。

    「对不起」

    雏拔出放在书架末尾的【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】，放入怀中。

    「对不起，没能把你展现给更多的读者……无法彻底对卖不出去的事情伤心欲绝……真是对不起」

    「雏……」

    「我这次尝试第一人称写法后，第一次感受到了写书的乐趣。可是，要问这次的新作卖不出去的时候会不会悲伤的话……我觉得也许不会。可能找不到欠缺的某样东西的话，就无法和书感同身受――所以叽纯」

    雏怀抱着自己创作的作品以认真的目光直视了我。

    「请你借给我力量。我想写畅销的作品。我想要写即使销量惨淡――也能发自内心的感到不甘心的作品」

    雏的语气虽显平淡，但那份埋藏在心底的灼热情感却实实在在的传达给了我。

    「那还用说。我可是你的责编啊」

    「嗯，谢谢你」

    然而，想要解决这件难题就必须找到雏的『不足点』才行。

    若是更加优秀的编辑，光是读到那个短篇就能发现不足之处吧……我好痛恨自己的能力不足。

    在这个小插曲之后，我和雏决定分开行动一段时间。

    我辗转于各种档次的书架，仔细调查了购买倾向和销售情况。

    这种情报搜集是我的性格使然，已经都趋于半兴趣化了。在我埋头做市场调查的时候――

    「叽纯，好像快要关店了。不快点离开会给店铺添麻烦的」

    雏的声音让我回到了现实。

    「啊、啊啊，抱歉，都这么晚了啊……嗯？……你有买什么书吗？」

    雏宝贝般的抱着印有书店名称的袋子。

    「嗯，【你与我的物语】」

    那是我的――枣苍佑的书。

    「我家里的那本因为读的次数太多都破旧了，所以我想买一本保存用的」

    雏受到枣苍佑的影响成为了一名作家。

    虽然这件事本身让我很自豪…不过，现在担任雏责编的我的心境又有些复杂难言。

    「就那么好吗？……枣苍佑」

    「嗯，最喜欢了」

    「…………是吗」

    雏那不带半点杂质的眼眸刺激了我的罪恶感。

    可是，说不出口。要是雏和天花知道我的另一种身份的话――知道原本立志以写书为生的作家再也无法动笔的话――不知会给她们带来怎样的影响。

    「真的很厉害啊……每读一次都会有新的发现。绝不褪色，会持续给予感动」

    「是、是吗……那个厚度不像是一本书。你还买了些什么书？」

    无法承受这种气氛的我强行转移了话题。

    「这些全都是【你与我的物语】」

    「啊？」

    「我觉得要买就买全套。家里的那本是『自读用』，今天买的是『保存用』和『安利用』，还有――」

    还、还有啊……

    「还有『我转生成乌贼天妇罗的时候用来去油用的』」

    「你这使用方法还真是标新立异！」

    #要不，就让那家伙当主人公得了

    「喔，那个女人屁股真圆啊」

    「喂……」

    「哼哼，刚才经过的店员的颈部线条也美不胜收啊」

    「喂……」

    「喔，那边那个虽有些岁数，但色气满满啊……真是让人躁动」

    「你有完没完！」

    「干嘛啊，你很嗦啊，清纯」

    「……那是我的台词」

    我和歪正在饭田桥的某处咖喱店等待放学的天花。

    「一直对女孩子投猥琐的视线……赶紧结束你的愚蠢行径」

    「我才不呢，笨蛋。我这叫男儿本色」

    这家伙……

    「歪，我事先提醒你一下」

    「啊？什么啊」

    「等一下来到这里的天花光星是个另类」

    「那不是废话吗。写出那种疯狂小说的人怎么可能是个正常人」

    歪说的没错。我也认为天花不是个正常人……不过，现在说的不是这件事。

    「不是那个意思。你等会儿会见到的天花光星……不是男人」

    「……嚯」

    「天花光星是女高中生……而且是个超级美少女」

    我好像看到歪的眼睛亮了一下。

    「真的假的……哼哼，这不正合我的口味嘛」

    歪吐着舌头，露出了豺狼般的笑容。

    他这态度……果然还是需要打一下预防针啊。

    「喂，你可别对天花起歪心思啊」

    「哼哼……什么啊清纯，以为是责编就能当挡箭牌啊。哈！关我屁事。本大爷只会率性而为」

    「你啊……要是继续胡扯下去的话，我就会取消你和天花的见面」

    「啊？你这家伙扯什么看不起人的话呢」

    「没有看不起你。我是在说不能让在公共场所对女孩投以猥琐视线的家伙，和天花光星见面」

    「………………啊？」

    歪一脸无语。

    「猥琐？你小子……在胡说什么呢？」

    「你还问我……就在刚才你还望着女生满脸兴奋吧」

    「啊？为什么非要对不认识的女人兴奋不可。本大爷可是已婚人士」

    「………………………………………………啥？」

    给我等一下……这家伙刚才――

    「你说啥？」

    「都说了是已婚人士了」

    「…………没有唬我？」

    「谁会开那种玩笑，你个笨蛋」

    存、存在愿意和他这种人格错乱的人共度一生的女性吗……

    「多、多嘴问一下，那位女神是何许人也……」

    「啊？哪里有那么夸张。单纯是青梅竹马罢了」

    「青梅竹马！」

    怎、怎么可能……和青梅竹马结婚……那种事情会发生在三次元吗？

    「这、这么说……从小时候就……一直在一起吗？」

    「没有，她在本大爷十岁的时候就从隔壁搬到了其他地方。因为父母的工作调动搬到了九州。在几年前偶然碰到之前，完全没有彼此联系过。不过，该算是一直彼此喜欢吧……毕竟在重逢之前，本大爷和她都没有和其他异性交往过」

    「纯爱！」

    这段佳话是什么鬼……怎么想你都不是那种属性的角色吧……

    「虽、虽然不太可能，请问你有孩子了吗……」

    「啊？有五个小孩。有了双胞胎后又有了三胞胎。半年后还会诞生第六个孩子。嘛，家人当然是越多越好，哈哈」

    「你那种温柔的笑颜是什么鬼！是爸爸吗！你是好爸爸吗！」

    「……清纯，你小子从刚才开始就很吵啊。会被周围的人用奇怪的眼神看过来好吧」

    「呃……抱、抱歉……」

    可是，听了这种话后你让我怎么憋住不吐槽啊……

    「但、但是你刚才说的屁股圆和颈部漂亮又是怎么回事」

    「笨蛋。只不过是看那些女人的身材和气质很好，涌出了素描的欲望而已。完全没有性方面的欲望」

    素描……你那种说法也太容易让人误会了吧……

    「听好了，清纯」

    歪以一副认真的面容向我望来。

    「无论怎样的女人靠近，无论天花光星长得有多美，我的内心都不会有一丁点的波澜。我的毕生所爱只有我的老婆一人」

    好……好帅！……这家伙是怎么回事……也太帅了吧！

    这次歪以轻蔑的目光望向了我。

    「即便本大爷没有结婚，也不会对一起工作的伙伴抱轻浮的感情。老子可不是在玩过家家」

    我眼前的歪无疑就是真正的专业人士。

    「真……真是抱歉……」

    我已经找不到任何反驳的理由了。

    我向歪低头道歉。

    「嗯，你知道就好。也不能全怪你，毕竟本大爷也说了像天花光星正合口味的这种容易让人误解的话。以那种年龄就能写出超水准作品的天花光星一定是个光彩夺目的人吧？所以才超想画一幅素描。本大爷不拘泥于男女性别，只是想画厉害的人物。抱歉，一扯到画画我就会不能自己」

    你……那种反差好犯规啊……看着这家伙会让我觉得自己是个龌龊的人。

    在我微微陷入自我厌恶的时候――

    「让你们久等了！」

    听到了耳熟又充满活力的声音。

    「喔，来了啊，天花」

    「中午好，黑川先生！」

    虽然之前说了下次见面的时候会讨厌我，但看起来并没有什么太大变化。硬要说哪里不同的话，也就只有笑脸有些僵硬吧……

    在我陷入思绪的时候，天花朝歪的方向转移了视线。

    「您就是歪凶魔老师吧！初次见面，我是以天花光星为笔名活动的光星天花。今后请多关照！」

    「哼哼……原来如此」

    「嗯？」

    「这家伙超出我的预计了啊……过一会儿可要尽情享受素描的乐趣」

    「预计？……我说了什么奇怪的话了吗？」

    「没有，你不用在意。我叫歪凶魔，好好相处吧。顺便一说，本名叫田舍山茂」

    「好朴素！」

    歪微微瞪了我一眼后和天花交换了名片。

    「……喵？」

    「……啊？」

    看到名片的两人同时歪了歪脑袋。

    「啊，弄错了，这是化身为触手的名片」

    「我那次你也玩过这一套吧！别再随身携带了！」

    「不好意思，我也弄错了。这是作为『猫猫爸爸会』的副会长时用的名片」

    「你这家伙为啥会加入那么可爱名称的集会！」

    不行……这个槽不吐不快啊。

    「清纯你小子……给我差不多点」

    「黑川先生，你还是多为周围的人着想一下会比较好」

    可恶……没想到会被这两个没有常识的人指责……不过，以极限声音吐槽的我确实影响到了周边。

    「天花，不必理会那个无能的编辑，我们还是赶快开始谈插画吧」

    「啊哈哈！您说的对」

    天花小姐，你那不是对无能部分的回答吧……

    真的把我鸬揭槐咦怨俗钥始谈话的作家与插画师。而且谈的还很融洽……诶？难道没我啥事了？

    「哼哼，那样更和我意。不过，本大爷对那个的完成度还不是很满意……所以做了些修改」

    然后歪从包里拿出画纸放到了桌子上。

    「……哇」

    向画纸望去的我不由发出了惊叹。

    虽然之前的那副画也是彩绘，但终究只是临时发挥的彩色素描。

    这次歪拿出的是一副不带杂线，融入细线，色调搭配更加完美的美丽插绘。

    就是说明显比之前的那副更加漂亮――可是。

    不知为何插画给予的印象比之前还要狂野。更加激烈。比之前……更能打动人心。

    这是什么……怎么做才能画出这种美丽与狂野并存的插画啊……

    「好、厉害……」

    从我的口中只能冒出如此单纯的语言。

    然后天花则是――

    「想要传达……」

    天花闪烁着眼眸说道。

    「歪老师，这个……我想要快点把这个传达给读者！」

    「哈！你能那么喜欢也不枉本大爷费了一番功夫。本大爷其实也对这个的完成度比较满足……但还没有完全中意」

    还、还不满足……究竟哪里还需要修改啊。

    「奶子」

    「……啥？」

    我不由高亢出声。

    「天花啊……这个女人的奶子这么画就可以了吗？」

    ……这家伙到底扯什么玩意儿呢。

    「那个，我觉得没有问题。这个大小和我的印象完全相符」

    「不……不是那个意思」

    「诶？」

    「不是大小的问题……该说是『形状』比较好吧？」

    ……不，搞不懂啊。

    「啊，说来也是呀」

    ……你听得懂啊。

    「啊，可是歪老师，比起『形状』更应该注重『手感』吧        」

    「原、原来如此……所言极是啊」

    ……你感叹个毛啊。

    「不，等等……这样的话，用『肉感』会更好吧」

    「还、还有这么一手啊」

    告诉我那是哪一手……

    「哈！……那个虽然只是外行的看法，请问『手触丰肉』怎么样？」「…………可以有」

    有尼玛！

    「既然如此……直接突入『揉乳弹珠』怎么样？」

    变本加厉了啊喂！

    「要、要是连那个都行的话，我觉得『邦邦乳』也有一战之力」

    谁特么想揉那么硬的奶子！

    然后，约三十分钟后。

    歪把拿来的数位板连接到点笔记本电脑上，当场修改了插画。

    「哼哼……完成了。这就是最终版的奶子！」

    呃……噢噢噢噢！难以置信……虽然中途那些对话很是莫名其妙，但完成度确实比之前有了显著的提高。

    「好、好厉害……这就是史上最强的胸部！」

    天花看来是和歪产生共鸣了……他们俩是怎么回事……对这种天才之间的互动，我这个凡人完全跟不上节奏啊――

    「好，天花。接下来对屁股的『呢～呃』的感觉开始讨论吧」

    还要继续下去啊！

    然后用了约两个小时，对屁股的线条和手腕等身体部分进行了讨论。

    「搞、搞定了……」

    「是、是呀……」

    完成的插画完美到无法用语言来形容。

    厉害……虽然在讨论的过程中他们的日语完全变形，但这种完成度真的好棒……

    「好了。女主角的插画就决定用这个了。其他角色的立绘就等本大爷画完草稿后再做商讨吧」

    「明白！」

    尽管两人都已精疲力尽，但他们的脸上都洋溢着无比的充实感。

    「那么，家里还有可爱的小家伙们等着本大爷呢，今天就谈到这里吧」

    「啊，好的，您辛苦了」

    「辛苦了，歪」

    「…………」

    可是，歪全然没有站起来的意思，只是无言的在我和天花的脸上变换视线。

    「……龋天花」

    「是的，您有什么事？」

    然后，歪凑到天花的耳边――

    「是――你吧」

    小声说了些什么。

    「诶诶诶诶诶诶！？」

    对此天花表现出了超大的反应。

    「不不不、不是的……您为什么会！」

    「我说……尽管你做了诸多掩饰，却骗不了本大爷的眼睛」

    「都、都说不是了啊！还、还不是那种――」

    「哼哼……『还』不是啊……」

    「啊，呜呜呜……」

    天花满脸通红的沉默不言。

    然后歪朝我望了过来。

    「什么情况，你们在说什么？」

    莫非他们的悄悄话跟我有关？

    「清纯，事情很简单。这家伙――」

    「哇！哇！哇！」

    天花突然大叫出声。

    「搞什么啊。赶紧说出来得了。本大爷最讨厌优柔寡断了」

    「请、请您不要这样……这么做的话，就算是黑川先生也会――」

    「不，这小子绝对察觉不到」

    怎么回事？……他们到底在说什么？

    「这家伙在本大爷和你见面之前还警告我『不要对天花动歪心思』呢」

    「诶？这么说来……」

    「没错，一般情况都会是以醋结尾的含义对吧？然而，当时的这小子的眼中只有担心『插画师』和『作家』关系会破裂的事情」

    「呜呜……很有黑川先生的风格……」

    「你看看这小子的白痴面容。明明我们都在他面前讲的这么明白了，他也还是没有一丁点察觉到的迹象」

    「是呀……」

    两人同时向我投了无奈的视线。

    「可能是这小子心中的铁一般的职业伦理观，无意识中避开了这些感情。虽然本大爷也和这小子想的一样……不过，就算你有不同的想法我也不会持反对态度。毕竟也是存在把那种事情当做原动力的人呢」

    「……………………」

    「嘛，好好加油吧。那本大爷就回去了。清纯，多谢款待了」

    「啊、啊啊……」

    歪在分别望了一眼我和天花后，坏笑着走出了咖喱店。

    「天花……你们到底说了些什么啊？」

    「啊、啊哈哈，黑川先生不知道也没关系」

    「可明显在说我和你如何――」

    「你、你可不要会错意呀！」

    「诶？你为什么突然变得像个傲娇角色了？」

    「没、没什么，不由就……」

    「算了，我就不继续问了……太好了，歪这家伙还不错」

    「诶？」

    「其实我挺担心的。从前些日子就能看出歪的插画质量没得说，可我比较担心歪的精神层面。虽然实力强进，但和认真写小说的你的态度相差太多了。所以我原本觉得现在拒绝掉歪也不迟」

    「认……真……」

    「不过，望着今天的歪让我确认了一件事。即便说话方式和态度不好，那家伙也是和你一样对创作充满热情的创作人」

    「和……我一样……」

    「我认为你和歪绝对能创作出很有趣的作品――说来今天我什么忙都没帮上啊，哈哈」

    「…………」

    「我深知自己的能力有限。可是，我想帮忙。想要把经过你们那认真与认真相互碰撞产生的书本献给更多的读者。为此我会尽我所能――」

    「黑川先生……」

    「嗯？怎么了天花？为什么突然表情那么认――」

    啪！

    「……啊？」

    天花用双手狠狠拍打了两面脸颊。

    「对不起！」

    「嗯？为什么要道歉？你没有做错什么啊？」

    「……不，做了。明明黑川先生和歪老师如此专注于作品……我却只顾胡思乱想」

    天花露出一副幡然醒悟的认真表情再一次拍打了脸颊。

    「我，会努力的……我会尽全力回应黑川先生的热情与歪老师的执着，进行改稿完成更加有趣的作品」

    「哦……是吗」

    我在搞不清楚的情况下微微点头。

    「好，我现在就回去写！」

    天花的笑容中已然没有了之前的僵硬。

    数日后的夜晚。

    天花发来了一封邮件。

    标题为『经过修正了』。

    我在点开邮件，读到附件中的文章之后――

    「………………」

    我失去了表达能力。

    这……这是……什么！

    原本以为几乎没有必要修改的初稿……变得更加有趣了。

    好厉害……真是太厉害了！好想……好想快点读到后续！！

    真昼的形象定型后，天花对于真昼活泼女友的描写变得更得锤炼，写出了悦动之美。

    真昼的升华，明显让还没出场的其他角色们更添魅力。

    改变的不只是角色，故事也有变化。

    初稿中不存在的真昼嚎哭的场景被追加了上去。

    而且不是硬性插入，而是兼备必要性和存在性自然融入到了文章之中。

    这些场景也丝毫没有影响明快的故事气氛。

    用一句老套的话来说――真乃鬼斧神工。

    根据作品的质量提高画工的插画师，以插画为媒介做出惊天改稿的作家。

    最强……天花光星和歪凶魔是最强组合！

    我迫不及待地拿起电话。

    『啊，是黑川先生吗？晚上好――』

    「能够大卖」

    『诶？』

    「这部作品……我绝对会卖百万部给你看」

    不能不大卖……不，这个作品必须要大卖。必须献给更多读者。绝不能有不知道这个物语的人存在。

    天花的压倒性有趣的文章，让我有了如此傲慢的想法。

    「非常有趣」

    我对电话另一头的少女只说了这么一句话。

    这部作品不需要更多的修饰词语。

    『谢谢！听到黑川先生这么说，让我有了好像稍微接近了征服世界的感觉！』

    征服世界――那是天花作家的最终目标。

    让全世界的人读到作品。

    如此一来，作家的一部分便会留在那些人们的心中。

    然后，让全世界的人的心中充满天花光星。

    那便是天花作为目标的征服世界。

    可是，有种就算是这种荒诞无稽的白日梦，是天花的话也并非没有实现可能的感觉。

    那个物语可能终有一天……会传到全世界人的手中。

    光是想象那种光景就让我心潮澎湃。

    ――与此同时。

    「…………」

    还很害怕。

    以这个年龄就能写出【这等】作品的少女，今后会何去何从呢。

    天花的笔力太过强劲。

    现阶段还无法说天花凌驾于所有小说家。

    可是，在不远的将来，会无限接近那个境界――我有这种预感。

    只要不因此心高气傲的话，以天花的性格绝不会被孤立。

    但是，不同于与人交流的次元，天花作为一个小说家会不会就会变得天涯孤独呢。

    登上绝对巅峰的那个时候――天花还能够像现在这般享受创作吗。

    她当做目标的枣苍佑已经不复存在。

    虽然我能作为编辑从旁辅助，但我已经无法作为小说家与之切磋。

    ――需要一个相同水准的对手。

    然而，纵观所有拥有相同资历的作家，也找不到像天花般绽放光彩的人。

    如此一来，只有两个选择。

    要么等待新的天才出现。

    要么――

    第三章完。

第二卷 第四章 虽然从上开始读和从下开始读都一样，但没说从下往上看

    #能容许不穿只止步于小学生吧

    「你想找轻小说作家取材？」

    『嗯。想当做写作的参考』

    某天的电话商讨的时候雏提出了如此要求。

    『我这次的作品是轻小说作家的故事……但我只知道自己的写作方式。我想尽可能听听专职作家的想法。可是，我认识的关系好到能够拜托这种事情的作家全都是兼职作家……』

    嘛，这是写业界题材小说时必然存在的欲求吧。

    以雏的小说中让专职作家登场的情况为例，既然是娱乐小说就不会太过写实，会有许多夸张的描写……懂其意故意夸张和光凭想象写在给人真实感方面有很大的差别。

    『对不起。我也知道这有些强人所难，只是抱着一丝期望问了一下。那个……不用耗费太多时间，只要能在一起吃饭的时候谈谈就可以了……虽然不能当做什么谢礼，我……额……我至少会想办法……呜……凑出……呜呜……用餐的费用的』

    生活那么拮据就别勉强了……

    既然作家认真拜托，编辑就理应全力回应期待。

    「明白了。我会联系看看」

    「嗯，谢谢你」

    然后在交换了一些作品内容的意见之后挂断了电话。

    「能够抽出时间的专职作家吗……」

    这种情况一般会介绍自己负责的作家，可我负责的作家包括雏也才两个人。

    无需多言另一个人是天花。因为她还是学生，学校生活比执笔的时间更多，所以更接近于兼职作家的生活模式。

    「那么，该怎么办……嗯？」

    「额……额额额」

    有个女性按着胃进入了编辑部。

    总感觉这个场景似曾相识啊……

    「和前辈……又发生什么事了吗？」

    「啊，黑川君。啊、啊哈哈，没、没什么……只是有些……哎」

    我不认为仅仅『有些』就能让正值青春年华的女性的双眼变得空洞。

    总之，这次也放弃找前辈商量吧。毕竟实在不忍心给这么可怜的人再添负担……

    这时电话响了。

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部」

    『哎呀，这个声音……莫非是之前那个新人？』

    我对这种说话方式记忆深刻。

    不会有错……是被分配到S文库的首日碰巧打电话过来的那个女性作家。

    『龋你现在穿着什么颜色的内裤？』

    是会突然问这种问题的变态中的大变态。记得那时候不愿听她继续扯淡的我狠狠挂断了电话啊……

    「是的，我是黑川。上次擅自挂断电话真是对不起」

    『没事没事，是我的骚扰电话在先，错不在你……那么，你现在穿着怎样的真空内裤？』

    「你知道啥叫矛盾不！」

    『噢噢，依旧是强有力的吐槽啊。你能不能凭着这股气势捅破我的内裤呢』

    「不，不会捅的……」

    『啊，说起来我没穿内裤呀』

    「给我穿好再说话！」

    不行……和这个人谈话只会平白耗费心神。

    「请问您有什么事，暇本老师。您的责编和 在我的旁边，如若必要我会给您转线」

    『哎呀，记住我的名字了啊，好开心』

    这个笔名在我还没来到S文库之前就已经知晓了。

    暇本暇。是超过十卷的人气作品【两人描绘的青空地图】的作者。起初只是无论如何都无法把她和能写出那种清爽青春系列的作家联系到一起罢了。

    我至今无法忘怀之前听和前辈说出她的笔名之时，自己那副稍微受打击的模样。

    「那是当然，我个人非常喜欢【两人描绘的青空地图】……我没想到作者会是这么有个性的一个人」

    『啊哈哈，谢谢。不好意思哟，让你幻灭了。也对啊，谁会想到会有真空下身写轻小说的作家啊』

    ……算你有自知之明。

    『啊，顺便一说我虽然真空着写小说，但不是用名为真空的电子设备执笔，而是在不穿内裤的状态下写作。写作用的是笔记本电脑』※注：真空与笔记本电脑发音相近。

    「多谢你那多余的附加解说！」

    『呀哈哈，日语真是难懂啊。差不多可以给我转接小春了吗？』

    那种_摩武士的叫法是什么鬼……算了，能够解脱就行。

    「前辈，暇本老师找你」

    「呜……」

    你那是什么反应啊……因负责作家打来的电话痛苦呻吟的编辑……太可怜了。

    「你好，我是和……是的……是的……诶？……好像感冒了？……我觉得那是因为你没穿内裤……」

    这是作家和编辑的谈话对吧？

    然后稍微持续了一会儿可怜的对话后――

    「是的……收到的原稿很棒，完全没有问题……诶？这周的星期日吗？……啊，对不起。我那天有其他约定……诶？黑川吗？」

    中途莫名蹦出了我的名字。

    「黑川君，暇本老师说让你接」

    「啊，好的……」

    我带着疑惑接过了电话。

    『啊，冒昧问一下，你有女朋友吗？』

    「诶？没有啊」

    『是吗。那你想办法在这个周日之前找个女朋友，然后加上我三个人一起去吃真空火锅吧』

    『那是什么状况！铁定立刻会被甩掉！』

    『啊哈哈，开个玩笑。不是女朋友也可以，希望你能给我介绍一个能在这个星期日愿意陪我的可爱女孩』

    「什么意思？」

    『我呀。我最喜欢和女孩子一起逛街，给对方挑选衣服，欺负对方。偶尔小春会陪我逛街，但这次是不行了』

    「哦……很遗憾，我完全没有女人缘，没有什么可以介绍给你的人――啊」

    有………………一个人。

    而且是个迫切想听听专职作家故事的最佳人选。

    『喔，你那个反应是有了些头绪了啊」

    唯一值得担心的事情是――

    『放心。当天的餐饮费和真空内裤费全部都由我支付』

    「没穿的东西哪还用付钱！』

    ……究竟能否从这个人身上得到些什么呢。

    #喜欢(没穿)漂亮的大姐姐吗？

    然后，星期日。

    「喔，早上好，雏」

    「啊，早上好叽纯」

    我在十五分钟前来到了约定的公园，却看到雏已经在那里了。

    「对不起，叽纯。让你在难得的休息天出来陪我」

    我可不放心让雏和那个变态作家独处。

    「叽叽」

    「嗯？怎么突然学小鸡叫？」

    「啊，弄错了。其实是想说能见到非常喜欢的暇本老师感到兴奋」

    ……正确来说，是担心两个怪人独处会搞出奇葩事件。

    即便撇开此事不谈，作为责编我也有义务陪雏取材。

    我坐到了坐在公园长椅上的雏的旁边。

    「太好了呢，愿意见面的是你喜欢的作家」

    「嗯……我喜欢【两人描绘的青空地图】。我找不出第二个能够写出那种透明感的人」

    嘛，作品确实值得高度评价……只有作品。

    「好期待……能够写出那种作品的人一定是个完美――咿呀！？」

    「怎、怎么了？」

    「刚、刚才……突然被摸了屁股」

    「啥？」

    在我反射性的朝长椅的缝隙望去的瞬间。

    咕噜咕噜咕噜！

    「呜哇！」

    从长椅的下方某个人猛地滚了出来。

    「酷呵呵……得到美少女作家的新鲜内裤了」

    满身沙土的那个女性手里拿着一个内裤。

    「诶……诶！？」

    望着面色潮红的雏，那个女性露出了搞怪的坏笑。

    「开玩笑的，玩笑玩笑。这是我准备的假货喵。仔细看，这是小孩子穿的小熊内裤」

    这个搞怪模样，这种说话方式……绝对是暇本暇。

    这个人这是搞的什么鬼登场啊……嘛，我也觉得不可能真的脱下别人的内裤。

    「怎、怎么办呀……」

    明明都已经说了是假货，雏却依旧非常慌张。

    「喂，你怎么了？」

    「因、因为……那个和我穿的是……完全一样的内裤……」

    ………………我很庆幸没有让她们两人独处。

    「呀哈哈。既然已经暖场，就赶快开始自我介绍吧。我是暇本暇，水灵灵的二十六哟」

    暇本暇的外貌和我从她语调中预测的截然不同。

    黑色卷发配眼镜，美丽的容颜……无疑就是个知性美人。

    而且远比年龄看起来更加年轻。二十前半……说是十几岁也不会让人怀疑。

    「今天就拜托了。你就是编辑爆川剥唇吧？」

    「完全走形了啊喂！」

    中学生……说话方式完全像个中学生。

    「这么说来，在后面的可爱妹妹就是欧派・噗噜噗噜・紧握香臀吧」

    「不是的。是欧朵莉・布……布鲁斯・格利……奈克斯」

    「这次你倒是给我说连贯啊！」

    不行……只让这俩家伙谈的话，只会让犯傻重合无法继续谈下去。

    「暇本暇老师，以今天陪您购物作为交换，您会让欧朵莉老师向您取材对吧」

    「啊，没错。我会知无不言的。对不起呀，这么突然拜托你们。因为我脑袋里已经完全装满了与小春――用小春玩的想法，所以今天非玩不可」

    不用特意改口吧……话说，和前辈到底总是受到什么待遇啊……

    「啊，对了。难得彼此认识，要是不介意的话能不能告诉我小欧朵莉的本名呢？」

    「雄、雄鸡……雏」

    对本名抱以自卑的雏有些难为情的说道。

    「哇，小雏吗。这么叫才更可爱啊，我以后就这么叫了。那么，爆川的本名是什么？」

    「干毛擅自给我起笔名！」

    「啊哈哈，幽默一下啦。啊，顺便一提我是京极院雏菊」

    好、好酷……

    「――旁边的分娩室出生的橘 凛奈」

    「这跟京极院有毛关系！」

    不过，橘玲奈也是相当好听的名字――

    「――对这个无比可爱婴儿兴奋过度的我的父亲叫育男」

    「我对萝莉控大叔的名字不感兴趣！」

    「这种父亲给我起的是包含健康成长之意的叫做育女的名字……然后，父亲最近再婚了……结婚对象是有着茂座这种罕见名字的女人。所以我和父亲就变成了茂座育男和茂座育女……大家都喜欢叫我马赛克女」※注：茂座和马赛克同音。

    「谁特么会那么叫！」

    「――刚刚想到这种设定的我的名字叫佐藤花子」

    「纯粹浪费时间！」

    可恶……和前辈平时就是和这货相处吗。胃不疼就怪了……

    「哈啊……我们别在这里站着聊天，还是边走边聊吧――暇本老师打算去哪里买衣服呢？」

    「呵呵呵。那还用说吗，爆川君」

    暇本老师得意地打了个响指……关于爆川我都懒得再吐槽了。

    「当然是COSPALY店啊」

    「噢噢，这还真是……」

    「厉害……」

    踏入店铺的我和雏齐声感叹。

    「呶呵呵。这里的店主是轻小说的超级粉丝。所以这里比起其他COSPALY专门店，轻小说相关的服饰要多上许多。那么，该选哪个好呢」

    一脸满足的暇本老师马上开始物色起了COS装。

    「那个，您来这里究竟有什么意图，不会是想让雏穿上您选的衣服……享受其中乐趣吧？」

    「姆呵呵，爆川还差得远呢。难得来到COS装这么多的店铺，当然要再填乐趣啊」

    「再填乐趣？」

    「没错，是穿上女主角的衣服，摆出轻小说封面姿势玩耍的环节！」

    原来如此，你想那么玩啊。

    「【两人描绘的青空地图】的封面也是我在这里用小春――错了，让小春穿上COS装给我提供了写作的灵感。7.5卷便是灵感的结晶」

    既然是【两人描绘的青空地图】的7.5卷，就一定是以配角为主的支线故事……和清爽的本篇不同，是种以搞笑为主的相当惹人爆笑的外传。

    关键的封面是……那个配角被绷带缠绕身体吊起来的重口姿势…………………………倒霉透顶啊，和小春。

    「嘛，一下子让小雏换装会很为难吧。首先由我来实践一下吧～」

    暇本老师兴高采烈地进入了更衣室――

    「怎、怎么样啊……」

    出现的是身穿水手服的暇本老师。啊，这是大畅销恋爱喜剧【我会狠狠谩骂你的，做好觉悟吧！】的服装。

    「额额……穿这个衣服果然还是有些羞耻啊……」

    看来脑洞出奇的暇本老师也对二十六岁做高中生的打扮感到羞耻，满脸变得通红了。不过，暇本老师的样貌比实际年龄要年轻许多，看上去完全没有违和感。

    「果然穿着内裤立于人前……最是羞耻」

    「你说神马！？」

    「因为我觉得穿这种迷你短裙的关键点在于走光，所以才勉为其难穿上了内裤……竟然不在下身凉飕飕的状态站在男人面前……太不知廉耻了！」

    「拜托你讲日语好不！」

    「不行了……等我一下！」

    暇本老师跑进更衣室――

    「啊，脱完一身轻松啊。呀吼！」

    「别给我以迷你短裙真空状态兴奋！」

    我强行用附近的布料绑住了想要跑过来的大变态。

    「因为不是内裤，所以一点也不感到羞耻！」

    「因为不是内裤个鬼啊！你丫根本就没穿吧！」

    「COSPLAY……好像挺有趣的」

    雏望着我和暇本老师纠缠的情景嘀咕出声。

    「……嚯」

    笨、笨蛋……要是在这个人的面前说那种话――

    「小雏蛮有天分的嘛。那先把这个内裤套到头上吧」

    「一上来就玩高难度啊！」

    虽然确实有过……女主角头套内裤，甚至动画化的作品。

    「呵呵呵。确实对新手来说太难了。那么……就用这个吧」

    「蒋蒋！」

    出现的是女骑士服饰的雏。

    然后，在雏旁边的是穿着肥猪人偶服的暇本老师。

    「呵呵呵。说到女骑士，当然缺不了半兽人和『咕杀』吧。该摆什么pose好呢」

    不仅限于轻小说，在最近的娱乐界中登场的女骑士绝对会被半兽人抓住。

    然后女骑士绝对会说(与其这么受辱)『咕……杀了我！』这种台词。

    「首先双手举高，以双手被绑的感觉来一句『咕杀』听听吧！」

    扭曲着表情扮演着女骑士的雏……你意外的乐在其中啊。

    「好演技好演技！接下来是被剑拍打脸颊时候的『咕杀』」

    「咕……杀了我！」

    比之刚才更有女骑士的感觉了。演技爆表啊……

    「太棒了小雏！最后是跪在爆川的裆部时候的『咕……杀了我！』」

    「住口，我会被社会和谐掉的！」

    之后换装的暇本老师的暴走继续持续。

    「还差一点，小雏还差一点……再试试关节九十度逆向旋转！」

    「听你扯淡！」

    虽然确实有……看起来绝对会骨折的构思封面，而且非常多……

    「啊，难得穿了比基尼护甲，再做一下双腿M开的姿势吧。胸部的护甲也戴歪一点。啊，没事没事。不用在意在这里漏点，正式亮相的时候会用书腰和文字遮挡的」

    「问题大了去了！正式亮相又特么是什么鬼！」

    「啊，爆川你快点带着丁丁套子站到旁边」

    「哪有那种狗屁封面！」

    「双女主的封面也蛮多的呢。这次我和雏就以百合感觉抱在一起吧」

    「是这样吗？」

    「喔，真不错。小雏脸再往下一点」

    「唔……」

    「嗯嗯，把脸埋没于女主胸口的女主……这个可以有啊。那脸再往下点吧。啊，再往下……往下……往下。啊，在那里停止。我掀」

    「啊……」

    「哎呀，小雏发现什么了吗？」

    「这个人……没穿内裤」

    「我早就知道了！」

    在COSPALY店铺附近的日本料理店。

    「真是太好了，今天可大饱眼福了」

    「陪您的我们可都快精神崩溃了……」

    与红光满面的暇本老师相对照，我的脸蔫的像个茄子。

    「我……有些开心」

    真的假的……被要求做了那么多事情后竟是这种感想……难道雏是抖M吗？

    「话说，明明你们陪我玩了这么久，还被这么盛情款待真的好吗？」

    「嗯，因为现在开始会为雏的新作取材。我已经得到了副编辑长的许可，这次的费用会给报销您不用在意」

    「啊，可是啊……啊，谢谢」

    暇本老师朝端上来的肉投了视线。

    「比起这种高级牛肉火锅，我更想要简单的真空内裤火锅呢」

    「那种东西你留着自己享用吧！」

    「啊，我现在的状态以某种意义来说就是真空内裤火锅呢」

    「闭嘴！」

    「啊哈哈，玩笑玩笑。言归正传，取材具体需要做什么？」

    闻言雏快速举起了手。

    「来来来，随便问吧」

    雏向暇本老师询问了事先准备好的问题。

    每日的工作安排，故事情节和角色等作品相关的内容，作家之间的交友关系，执笔以外的兴趣等等。虽然问的内容广泛，但暇本老师还是偶尔穿插着玩笑，全都仔细地给出了答案。

    雏把听到的内容一字不差的记录到了笔记本上。从她的样子能够看出她对新作的非比寻常的热情。

    然后，雏继续提问――

    「暇本老师，能最后请教您一件事吗？」

    「什么事？」

    「专职作家的各位……究竟是抱着怎样的觉悟面对工作呢？」

    「觉悟？」

    「是的。专职作家不就是压力的结合体吗。我……完全无法做到」

    成为专职作家的过程一般分为两种。一种是学生时代出道后不就职，把写作当做工作，另一种是社会人在新人赏上得奖、WEB书籍化、出版书籍后辞掉原来工作。作为第二种情况的副产物，也有虽然会持续一段时间兼职作家，但因为作品大卖或同时执笔复数作品，导致物理上不辞掉工作就无法维持刊行页数的情况。

    过程暂且不提，基本上编辑不会主动劝作家辞掉工作，做专职作家。即使『现在』能大卖，也无法保证『以后』也会大卖便是出版业界的现状。

    做专职作家的酬劳不足以维持生计。

    出版不佳的倾向在随年趋于明显。

    在现在的轻小说业界中兼职作家压倒性的多。

    能一直作为畅销作家活跃的人少之又少――专职作家是条修罗之道。

    那么，在这种情势中暇本老师是抱着怎样的想法选择做专职作家了呢。

    「嗯～也没到觉悟那种夸张的地步。我还是说一下我成为作家的契机吧」

    「拜托您了」

    「我在大学生的时候姑且参加了就业活动，成功得到了内定」

    从暇本老师的口中冒出了意外的话语。没想到会从她的口说出就职和内定的单词……违和感满满啊。

    「请问得到内定的是什么公司？」

    「我想想，是什么来着……啊，对了，是叫做组友商事的公司」

    「「什……」」

    我和雏同时惊讶出声。说到组友商事……不就是每年大学生拼着命想要挤进去的最大规模的综合商社吗」

    「明明得到了那种大企业的内定……您不觉得可惜吗」

    「嗯」

    暇本老师回答的干净利落。

    「让父母出钱从县城跑到东京上了大学的我，要是做宅女就太对不起他们了。我抱着被哪里招聘都行的想法参加了就业活动后，顺势就合格了」

    组友商事绝不是侥幸就能进入的公司……这个人会不会比表现的更加优秀呢。

    「可是呀，同时投稿的作品刚好也得了奖，于是我抱着赚到了的想法推掉了内定」

    ……嗯，能力暂且不谈，实在无法想象这个人当业务员的样子。

    「那个……您、您没有担心金钱问题吗？」

    微微踌躇着提问的雏……毕竟她自己也在勉强维持生计，会对这件事在意也在所难免。

    「嗯，没有过」

    「对、对将来的不安之类呢……」

    「也没那么想过」

    「是……这样啊」

    雏望着做出完全不在乎回答的暇本暇老师陷入沉思。

    「果然……没有像暇本老师那般强韧的心理素质，就做不了专职作家吧」

    「不对，并非那样」

    「诶？」

    「小雏我并不是个心理素质强韧的人，我之所以能够坚持做专职作家是因为对一件事深信不疑」

    「……请问您深信的是什么？」

    「啊，回答倒也可以――在此之前我也能问小雏一个问题吗？」

    「好、好的。您想问什么？」

    「小雏刚才说过这个是最后一个提问吧。如若我对深信的事情作出回答，我们的谈话也会以此结束。你希望如此吗？」

    「诶？……请问那是什么……意思？」

    「――你是不是其实还有很多事情想问呢？」

    「……………！？」

    「呵呵呵。从你的反应来看是我猜对了。姐姐我对这种事情很敏感哟。因为你每每朝记录着提问内容的笔记本看的时候，总会坐立不安呢。我一直对此很在意」

    「不……可是……」

    「什么什么，有什么难以启齿的问题吗？」

    「与其说难以启齿……是有些不礼貌的问题」

    「啊哈哈，要是说不礼貌的话，你旁边这个爆川还在第一次和我通话的时候问过我穿了什么颜色的内裤呢」

    「那是你吧！」

    我没能憋住不吐槽。

    「是这样吗？总之，今天我玩得很开心，小雏你不用客气随便问吧」

    雏向开心的做着球童手势的暇本老师有些犹豫的开了口。

    「那个……暇本老师您推掉【两人描绘的青空地图】动画化的事情……是真的吗」

    啊，原来如此……确实难以启齿。

    那是有段时间在网络上流传的传言。

    不谈其中缘由，我也对【两人描绘的青空地图】没有动画化抱有疑问。

    现在这个时代书本全都难以售出。

    其中只有轻小说是个例外，是业界中唯一坚挺的类别……这种说法已经不复存在了。

    在刊行数量剧增，每本的销量持续降低的这几年中，新作的大半――大约将近九成――一次都没有再版过，会在一到三卷被腰斩。

    在这种严峻的形势下，【两人描绘的青空地图】依然刊行了十卷以上，保持着足够的人气。

    动画化的话，原作的销量理所当然会增加。

    而且每季以数十部的节奏放送动画的动画业界的原作正步向枯竭，所以才更加对有知名度的作品望眼欲穿。

    应该没有放着【两人描绘的青空地图】的人气不媒体化的理由。

    【两人描绘的青空地图】是清爽的青春故事，作品本身不存在无法播放的伦理问题。岂止如此，反而是放到某国营电台播放也没有任何问题的健康内容。

    那么会不会是作家不愿意呢……会出现这种传言也合乎情理。

    「啊，是真的」

    我的思绪被暇本老师的简短回答打断了。

    「因为我觉得会变得无趣」

    从其口中说出的话语很是简洁。

    「我的作品的断尾方式有些不太好。因为用了像少年漫画一样的下卷待续！的写法，每个故事都无法用一卷讲完」

    啊，【两人描绘的青空地图】的确是那种风格啊。是在一般会把一个故事用一卷(或是分成上下卷)归纳的轻小说之中不常见的写法。

    「收到动画化邀请的时候我正好写到第五卷。当时我预计会在故事的第七卷暂且告一段落一个故事，所以希望用上七卷做动画。可是，能够排上档期的当然只有会用三个月播放的一季，而且不是十二话，只有十话。我如何努力都无法用十话把故事讲完」

    轻小说动画一般会用原作的一卷播三到四话(这也是在大量压缩的情况下)。

    要是把七卷的内容硬是压缩成十话，故事本身便只会变成摘要。

    「如此一来，就需要让故事停留到某一卷后做原创内容」

    暂且不论故事有没有完全讲完，动画普遍在最终话要弄个像样的结局才行。

    比如在主人公陷入危机，从前的敌人前来助阵的精彩片段的时候，来一手动画到此为止！后续请看原作！！这种愚蠢行为的话，动画制作公司绝对会名誉扫地……原作者和动画制作方对其中的平衡意见不一而发生冲突的情况多有发生。

    「暇本老师不愿意原作被改变吗？」

    「啊，没有那回事。其实我怎么都无所谓。即便删掉情节、做原创故事、让原作中没有的人物登场我也都不介意。前提是能够保证一点」

    「保证一点？」

    「嗯，让动画超越原作」

    「超越原作……」

    「没错。这是我不能妥协的唯一绝对条件。嘛，幸运的是我能在得到动画化邀请后，正式回复之前有和负责剧本的人谈话的机会」

    暇本老师仰头回忆起了当时情景。

    「现在还在企划阶段，务必请您负责剧本！对方这么拜托过我。还说了只要敲定剧本就能正式启动动画化企划。而且还带来了如何把原作用十话归拢的方案」

    喔，那还真是热血的展开。

    「那个人，金岛总是一副微笑面孔，是个很好的人――可是，我们还是发生了争吵」

    「是……吗？」

    「对对，那个人提出的都是模板化的方案。没有任何比原作有趣的亮点。起初我们还冷静的交换意见，但到最后都快大打出手了。我们讨论到第二天早晨得出的结论是『用一季无论如何都无法让动画超越原作』」

    「不欢而散……吗？」

    「没有啊。现在那个剧本家可是我的好酒友。三天前我们还一起喝了一晚上酒呢」

    暇本老师笑得天真无邪。

    「要是已经决定好了制作公司，监督和声优正式启动的话，可能我就拒绝不了了吧。多亏金岛是当时的剧本家啊……虽然没有给我写过剧本就是了，喵哈哈！」

    与开心畅谈往事的暇本老师相反，雏的表情非常僵硬。

    「那可能是一生只有一次的动画化机会啊……您不后悔吗？」

    「完全不会」

    又是毫不迟疑的回答。

    「小雏，虽然纯属偶然，但这件事和你提到的专职作家的觉悟有着相同的答案」

    「诶……那是什么意思？」

    「我说过我深信某件事了吧」

    「是、是的……」

    「那便是『我的作品绝对有趣』」

    「………………」

    「正因为我如此坚信才会不惧未来，拒绝可能会毁原作的动画化的机会也无怨无悔。有趣的作品会与读者产生共鸣――正因为这种信念不会动摇，我才能快乐的当轻小说作家吧」

    如此诉说的暇本老师露出了今天最美的笑颜。

    「叽纯，谢谢你」

    「怎么样，可以作为作品的参考吗？」

    「嗯，很有参考价值」

    「是吗，那就好」

    把暇本老师送到最近的电车站后，我和雏进入一家附近的咖啡店总结了今天的收获。

    「可是……让我越发明白了」

    「嗯？……明白什么？」

    「各种各样的……觉悟。动画化对我来说是个遥不可及的梦想，要是我得到那种机会的话，一定会得意忘形，一定会说无论变成什么模样也请务必动画化。拒绝……我绝对做不到。专职作家我也当不了……我很胆小，要是没有稳定的收入可能就会无法安心写作」

    「毕竟人的想法千差万别嘛。这种事情可没有正确答案」

    「嗯……所以我会以自己的方式努力写新作」

    「喔，就该这样」

    虽然也有想的太深入的部分，但今天的取材算是有价值了。

    这么一来……那个就必须快点着手了。

    「雏，你对插画师有什么要求吗？」

    「诶？」

    天花的情况属于特殊范例，一般不会等原稿完成后再找插画师，因为这会严重耽误时间。为了不耽误时日，我要想办法在今天物色好人选。

    「只是作为参考想听听你的意见，想要知道你喜欢的插画类型。现在给我写几个你中意的插画师吧」

    言如其意，只是作为参考。因为即便指明喜欢的插画师，对方会接受的可能性也微乎其微。不过，只要掌握雏喜欢倾向，我就能找出画风相近的人。

    「知道了」

    雏没有过多犹豫，在我给的复印纸上运笔如飞。

    「嗯……完成了」

    「我看看」

    『 fleuret』、『POPE』、『设计太郎』、『华』、『REKO』、『煎千茶』、『高桥女仆』、『OGA』、『神山神谷』、『大盛大根』。

    人数正好十人。既有活跃于第一线的人物，也有小有些名气的人物，更有我不认识的笔名。

    就是说无关人气，雏纯粹写了觉得适合自己作品的插画师。

    「啊，这个人不行」

    「嗯？哪一个？」

    雏指着某个笔名面露寂寞。

    「是一位我非常喜欢的插画师，但已经隐退了……对不起，写了不符合的人选」

    「没事，我只是想借此看你喜欢怎样的画风。我会等一下搜索看看都是什么画风的」

    「嗯……」

    如此回答的雏露出了暧昧难明的表情。

    ――我过后以意外的形式明白了其中含义。

    第四章完。

第二卷 第五章 木筷子(可爱)

    #要是有不响的电话――就好了

    陪同雏与暇本老师逛街后的第二天星期一。

    在我独自一人留在空荡荡的编辑部里工作的时候电话响了。

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部」

    『承蒙照顾，我叫索蕾幽。请问黑川先生在吗？』

    …………………………不会吧。

    虽然我现在超想挂断电话……但无法那么做。

    「是的，我就是黑川」

    『啊啦，果然是这样啊。呵呵，因为电话的音质和本人的声音有些偏差，让我没能确信您就是黑川先生』

    装乖巧女模式全开的这种说话方式……是因为不想向我周围的人暴露本性吧。

    「……停止你那恶心的说话方式吧。现在编辑部里只有我一个人，不会被其他人听到的」

    『是吗？可是现在才九点，编辑先生们从这个点开始才算正式工作吧』

    「今天大家要么出差，要么出去商讨，留下来的真的只有我一个人」

    『啊啦，是这样呀。如此我就放心了……哈！你就不能刚开始就这么说啊！你知道我要维持这个模式有多累吗』

    不仅说话方式，连声线都判若两人的索蕾幽……女人好可怕。

    「关我啥事……我说，你找我有什么事」

    『你就高兴吧。这对你是好事』

    「好事？」

    『没错。给我安排工作吧』

    『工作？』

    『还真是迟钝啊。就是说我会在S文库画插绘啊』

    ……她今天是不是忘记吃药了。明明之前说过再也不会跟S文库合作……

    「……你有什么目的？」

    『哈啊？那还用说……当然是为了击溃那个歪凶魔』

    索蕾幽以极度厌恶的口吻叫出了那个名字。

    『还有没有选择我的天花光星……我要把他们俩一同击溃』

    说起来在KTV的时候好像也说过这样的话……记得当时的索蕾幽的击溃人物名单里我的名字也包含在内来着……

    「击溃是指什么？你究竟想做什么？」

    『我事后认真思考过如何才能向他们还以颜色。然后想到的最直接有效的方法就是用阴暗手法。只要我真心「拜托」的话，会为我出头的掌握业界实权的大叔比比皆是。封杀他们简直就是小菜一碟。即便那是动画化过的大人气作家』

    ……是在开玩笑吧？这一定是个玩笑吧？……想要如此相信。

    『可是，那么做还不够……果然不由我亲自击溃的话，难消我心中怨气』

    「亲自？」

    『没错……推出和他们同等水平的作品，在销量上力压他们』

    …………原来如此。

    『所以才说让你给我安排工作。快点给我罗列出现在正在写新作，而且还没有决定插画师人选的作家』

    「我说你啊……哪里有那么凑巧条件吻合的作家啊」

    ……其实，还真的有一个。

    有一个正在创作原作，急需著名插画的人。名为欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯的作家。

    可是，把雏介绍给这种危险分子……不，就算不是雏，我也不能让其他作家和这个随时会爆炸的炸弹合作。

    就算跟她这个隐藏本性，不惜威胁，与业界的阴暗面有联系的女人合作，我们也没有任何好处――

    ――真是如此吗？

    突然在脑内涌出了这种疑问。

    ――冷静下来，要以编辑的角度客观看待问题。

    ……索蕾幽确实性格恶劣。作为个人不想和她扯上关系……但是，创作人的作品无关人格。

    曾听说过写出温暖人心的感人物语的作家其实是个人渣，写血腥小说的作家其实是个见不得血的人。

    而且就在昨天，还亲眼目睹了不穿内裤的作家×清爽青春物语的这种组合。

    然后性格超级恶劣的索蕾幽也在没有被他人发现本性的情况下，以萌萌插画的领头人享誉业界。

    索蕾幽是对工作严谨负责的专业人士。我只是碰巧发现了她的本性，要是她愿意以『拟态』模式接受委托的话，百分百不会和作家产生冲突。

    而且不仅能够画出速度和质量都有保证的最高级的插画，(抛开动机)本人也干劲十足。

    作为编辑推掉这个机会就意味着――

    「…………………其实有一个由我负责，即将完成原稿的作家」

    『哈啊？什么啊，这不是有嘛。不要再卖关子了……那个人是谁？』

    「欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯」

    『欧朵莉？……那是谁啊』

    「是在我们文库获得新人赏出道的作家。已经有两部系列作品完结了。虽然是以腰斩的形式就是了」

    『原来如此。就是说是底层作家啊』

    索蕾幽不愿意也在情理之中。她这次的目的在于在销量上战胜天花与歪的作品。

    因此，当然会想跟有名气的作家合作――

    『正合我意。就决定是那个人了』

    「什么？」

    得到了预料之外的回复。

    『不明白吗？那个欧朵莉和天花光星的知名度有天地之差。然后，之前读到的天花光星的作品实属最高杰作。很难再找到能够写出超越那部作品的作家。就是说作家的知名度和作品的质量全都是对方占优。要是在这种条件下我们这边的销量更高，就意味着――』

    这时索蕾幽做了个停顿。

    『插画师(我)的力量无比强大』

    这家伙……她的想法也太自我中心了吧。

    『黑川清纯，你说过你是销量至上主义吧』

    「啊，嗯……」

    『那就好。既然由我担当插画，就一定会让作品大卖』

    那种扭曲的性格和思考方式绝对不值得夸奖。

    可是――

    『不管作家是谁……我要用我的力量让那些家伙俯首称臣』

    负面感情于创作方面，并不代表就会让作品产生负面结果。

    嫉妒、怒火、悔恨等感情会成为创作上乘作品的原动力的例子多不胜数。

    而且，于内心深处抱着强烈感情的创作人有时会发生『蜕变』。

    「知道了。我会先问问对方的意向……会往你负责欧朵莉插画的方向推动的」

    也许会看到曾尝一败，历经挫折的索蕾幽的崭新一面也说不――

    『好的。就拜托您了，黑川先生』

    ……那种虚伪假面很恶心啊。

    #戴上奇怪的口罩和眼镜的话，是公司职员也没问题

    几日后，雏和索蕾幽第一次见面的地点并没有定在一直去的家族餐厅，而是选择了一处距离很远的西餐厅。

    「呼哇哇……」

    「您怎么了，欧朵莉老师？」

    「索蕾幽老师比在电视上看到的更要美丽，是桃之木、山椒之木绘卷」

    对以微妙的语言天赋夸奖的雏，索蕾幽回了一个完美拟态模式的微笑。

    「呵呵，谢谢。可是，我也吓了一跳」

    「诶？」

    「我完全没有想到欧朵莉老师是位这么可爱的人」

    「……」

    雏看起来像是很高兴被夸奖为美人，脸色微红着扭动了身体。

    「没、没有那种事……我和索蕾幽老师一比就像个水蚤――不，是像个小鸡」

    不……什么叫像，你本来就是小鸡啊。

    「欧朵莉老师真是个有趣的人呀。我很高兴能和您一起工作」

    「呼哇哇……」

    雏被索蕾幽那副天使微笑完全俘虏了。

    好想说……对雏说你眼前的人其实是个恶魔――

    「……呃！？」

    突然从腿部传来剧痛。

    「啊啦，您怎么了，黑川先生？」

    这、这家伙……从对面座位上伸腿狠狠踢了我一脚。

    (你刚才打了什么歪主意了对吧？……万一事情泄露的话，你知道会是什么下场吧)

    在她那副笑容的反面可能想着这种事情……额……真伤脑筋。

    「我也很开心。很荣幸索蕾幽老师能为我画插画」

    雏虽然依旧面无表情，但那份激动之情没能完全隐藏。

    「可是……真的可以选我吗？」

    「诶？」

    「因为索蕾幽老师是超人气插画师。本来不应该跟我这种底层作家，而是该和更加有人气的作家合作才对……」

    我事先有和雏说过索蕾幽原本会和天花合作的事情。

    因为我怕如果雏从其他渠道听到那个消息的话，会抱有『因为无法和天花合作，所以才找我充数吗？」的这种印象。

    所以我毫不遮掩的如实告诉了雏，让她自行判断。

    如若雏讨厌以这种方式组队的话，我会努力说服索蕾幽，让她放弃这次的合作。谁知雏却说着『好厉害……非常想要拜托她！』情绪激动。

    不过，索蕾幽的真正目的我实在是不好开口。因此找了一个她『非常想在S文库画插画』的理由糊弄了过去。

    虽然雏对这件事并没有报疑问，可是对『为什么要在S文库选择我？』的事情充满疑惑。

    「呵呵，其实我……在很久之前就拜读过欧朵莉老师的作品。我非常喜欢老师的文章」

    胡扯……你之前连雏是谁都不知道吧――

    「……！？」

    腿部再次受到了攻击。

    「对不起，我先失陪一下」

    索蕾幽突然离开了席位。

    「好开心……索蕾幽老师居然读过我的小说，好幸福啊……」

    雏因为对被夸奖的事情极度开心，陷入了迷之软绵绵的状态。

    索蕾幽在确认这件事之后，在只有我能看到的地方――

    (过来一下)

    朝我点头示意去西餐厅的外面。

    「雏，抱歉。我去一下卫生间」

    「哈啊啊～神明大人、佛祖大人、索蕾幽大人」

    我留下这次进入迷之崇拜状态的雏，追着索蕾幽走到了店外。

    然后，在确认没有其他人之后――「无能吗？你的内心想法全都写在脸上了，你这个无能」

    ……我受到了一段话里包含疑问句→断定的无能双击。

    「咕……我确实有那个习惯……没问题吧。光从我的些许表情变化雏绝对不可能察觉到你的本性的」

    「哼，我是在说不怕一万就怕万一。下次再犯的话，就不只踢腿了……然后，你还有一处无能的地方」

    ……还有啊。

    「为什么要对那种原石置之不理」

    「原石？啊啊，你也在雏身上看出潜力了吗？你大可以期待一下，她的第一人称――」

    「你在胡说什么呢，无能」

    索蕾幽直接打断我的话语后继续说道。

    「那个女孩，只要让她露脸一定会人气爆发」

    「啊？」

    「那副美颜＋迷糊反应……要是故意为之的话会很恶心，但她完全是个天然呆吧？你望着欧朵莉不觉得很可爱吗？」

    ……我也曾经向雏提过这件事。

    我没有对工作对象报以特殊感情，只是客观的评价雏是个美人，其言行举止透着可爱是不争的事实。

    「是很可爱。我也向雏提过这件事，但雏说因为是公司职员不方便露脸」

    「你在说什么天真的话啊。就算用尽方法也要让她同意露脸啊。为了作家的作品畅销，不遗余力不就是编辑的天职吗？」

    「我确实会不辞辛劳，但我不想让不惜无视作家意愿，也要让作品大卖的情况发生」

    「哈……你还真是清高啊。你有能够说出那种话的底气吗」

    「什么意思？」

    「……没什么。嘛，要是现在让她突然人气暴增会打乱我的计划，所以我不会给你解惑的。因为这次的是『畅销的天才』和『底层的凡人』的作品托『我』的福才取得胜利的酣畅淋漓的故事剧本」

    「我说你……你太小看雏了吧。她――」

    「啊，你不用继续说了。我想快点投入到工作，赶快把本文或角色设计表给我看看」

    索蕾幽晃着手进入了西餐厅。

    「……哎」

    果然那个女人的性格完全是扭曲的啊。

    我叹着气进入店内，去了趟卫生间小解后回到了席位。

    「欧朵莉老师，为什么您的皮肤那么白皙润滑啊」

    「啊，这只是因为不太外出而已……索蕾幽老师的头发也很亮丽啊」

    「呵呵，我只是因为去公共场合的机会太多，做了最低限度的打扮了而已」

    「……可以摸一下吗？」

    「可以啊，您请」

    「喔喔，这还……这还真是棒啊」

    「欧、欧朵莉老师？您的表情有些变得像色色的大叔了……」

    「不是很好嘛……不是很好嘛……」

    「啊，咿呀，好、好痒啊，欧朵莉老师」

    ……产生了迷之娇喘空间。

    雏好像受了前些日子的影响，稍微向暇本老师靠拢了……等一会儿给她板过来吧。

    不管是否出于真心，我对作家和插画师之间变得关系融洽没有任何异议。

    无论是作品的质量，还是雏的原稿都已即将完工。索蕾幽作为插画师的水平也无需多言。

    她们的组合一定没问题。

    ――此时我还是这么想的。

    #交通管制很困难

    「这、这是……」

    数日后，确认了索蕾幽发来的角色设计的我不由大声疾呼。

    设计图的完成度极高……以不好的方面。

    好差……那个设计图只能用不堪入目来形容。

    每个角色的发型几乎都沿用了索蕾幽过去画过的角色，只是换了个颜色而已。

    三个女主角的笑颜全都是一样的感觉，几乎无法判别谁是谁。

    设定成帅哥的主人公怎么看都是大街上一抓一大把的路人角色。

    服装设计已经超越了简朴的层次，到达了偷工减料的次元。

    虽然画工本身无可挑剔，还算到了能给人看的地步……但以『索蕾幽』的作品来说就太差劲了。

    一般会在收到角色设计图后，把设计图发给作家并一起讨论，最终把需要改的地方告诉插画师……可这个到不了那个阶段。

    我实在无法给雏看这种劣等设计图。

    索蕾幽那家伙……明明那么不可一世，她究竟想干什么！

    在我怒不可遏的时候，电话铃响了。

    难道是……索蕾幽本人吗？

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部」

    『……承蒙关照。我是欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯』

    「啊，是雏啊」

    『叽纯……』

    虽然没有抑扬感的雏的说话方式很难懂，但能够感觉到雏的声音很低沉。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    『嗯……刚才索蕾幽老师给我发来了角色设计图』

    『什……』

    不经过编辑直接把资料发给作家的插画师……这是连新人都不太会犯的没有礼数的行为。那家伙……究竟在想什么啊！

    「那个资料……你看过了吧？」

    『……嗯』

    糟糕透顶。看到那种东西后雏会消沉也在情理之中。

    「放心吧……我不会认可那种扯淡的角色设计的。我现在就打电话向索蕾幽提出抗议――」

    『不是』

    「啊？」

    『那件事的确很遗憾……但我打电话是为了其他事情』

    其他事情？那才是情绪低落的原因吗？

    「……发生什么了？」

    比那种糟糕的图还要优先的事情……我做着心理准备问出了口。

    『嗯……原稿有些止步不前』

    得到的是能够位列作家烦恼NO.1的意外的回答。

    当然我明白那是对作家来说非常重要的烦恼。不过，这是编辑能够协助范围内的事情。

    我起初还以为雏因为自认江郎才尽放弃当作家，回老家继承养鸡场呢。这种普通的烦恼让我大松了一口气。

    「是吗。具体是哪些部分？」

    『全部』

    「嗯？全部？」

    『对，全部。虽然说了止步不前，其实我已经完成了原稿……可是写完之后的我的作品……感觉一点都没有意思』

    雏说出的还是作家常见的烦恼。

    我是天才！天生我才！深夜以这种心情写完作品，在醒来后再次确认的时候才察觉到是让人面红耳赤的不堪入目的文章……作家的类型千差万别。

    『这个，有趣吗？病症』是当作家后无法逃避的烦恼。

    这种情况并不容易解决。

    抱着那种烦恼最终弃笔的作家并不在少数。这种事情一定要慎重考虑后再回答。

    『那个……写作品的过程本身真的很开心。第一人称很快乐，还想继续写下去的心情到了现在也依旧没有消退』

    「嗯，那是好事。然后呢？」

    『可是，写完后注意到了一件事。这会不会只有我一个人在开心呢。会不会只是单纯的自我满足呢……这种时候想起了暇本老师的话语……』

    雏断断续续地继续说道。

    『我……无法那么自信。无法挺胸说出自己的作品「有趣」……』

    确实雏当时听到那种话的时候像是受到了某种打击。

    『文章中要是有在意的部分的话，我会加以修正。然而，修改完又会出现其他在意的部分。就这样反复重复修改……最终完成的文章好像变得比最初的原稿更没意思了……』

    这也是容易陷入的思考回路。

    之后会上升到『何谓有趣？』这种哲学性质的疑问。

    然后会永远找不到答案。

    「总之，能让我读一下那个文章吗？」

    虽然这种职业病并没有能够迅速治好的特效药，但首先加入第三者的视点很重要。不读一读就无法判断是文章真的无趣，还是雏是否想多了。

    『对不起，做不到』

    「诶？」

    『对不起，叽纯。明明是我打电话找你商量的……这个还不能示人。这是不符合职业作家水平的文章，需要多做修改才行』

    「不，雏，那是不对――」

    『等完工后我会再联系你的』

    「啊，喂……」

    雏挂断了电话。

    「呼……」

    该怎么办好呢。

    既然雏的态度那么坚决，那么就算我现在立刻打回去也只会起反效果吧。

    尽管不是无能为力的情况，可也是黄色信号灯啊――

    这时电话再次响了。

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部」

    『多蒙关照，我是索蕾幽』

    从话筒中传来的是让人不爽的柔和声音。

    「啊啊，索蕾幽老师，我是黑川。时机刚刚好……我原本还想给您打电话呢。我想跟您对那个【出色】的插画详细交换意见」

    『啊啦，真是巧啊。我也是想听听发过去的插画的感想才打电话的……您用那种语气就说明，今天？』

    领会索蕾幽未言之意的我望着周围说道。

    「原来如此，是这么回事啊。要是现在不方便的话，改日再联系吧」

    『……真遗憾。那么，我会在五分钟后往黑川先生的手机打电话，请您在这段时间内走到没有人的地方。【绝对】要没有人哟。那我先挂了』

    索蕾幽单方面挂断了电话。

    手机？我不记得告诉过她手机号码啊……

    我抱着疑惑，姑且走出了编辑部。

    然后在下落到一楼的前台，走出大楼的时候打来了一个未登录的电话号码。

    「…………………………你好」

    『太慢了！为什么没有在第一声响的时候就接电话，你这个无能』

    ……这个女人究竟是怎么知道我的手机号码的。

    ……算了，被知道就知道吧。比起那个，现在――

    「喂，那是什么鬼插画」

    『什么叫鬼插画？』

    「别开玩笑了……正因为你自己很明白才给我打的电话吧。那个偷懒画法是什么意思？」

    『偷懒？那个完美的插画哪里偷懒了？你的眼睛是不是烂掉了啊？』

    「你还有脸问哪里？当然是全部都是在偷懒。你真的以为凭那个就能战胜歪……战胜歪和天花的组合吗？」

    『…………』

    虽然索蕾幽一时语塞，可是马上又恢复了目中无人的语调。

    『哈……那是当然。我的推特上可有数十万粉丝。只要稍微「拜托」一下就是稳赢。等到发售日临近的时候，我会增加在电视上的曝光率，这样一来就无懈可击了』

    「你……不是那个问题吧。而且，你为什么采取了私自给作家发插画的幼稚举动？雏怎么可能接受那种――」

    『接受了』

    「你说什么？」

    『我在发给你之前先发给了她，想看看她有什么反应……然后，很快就有了回信。上面写着「没问题」』

    「那恐怕是因为现在的她――」

    『嗯，感觉那个女孩丧失自信了。因为回信让我有些意外，所以我还专门给她打了电话。她那个样子可能有了「也许是因为我只能写出这么无聊的作品，所以才没有得到认真描绘的插画」的想法了吧』

    「你…这不是自己承认了吗。承认没有认真画」

    『嗯，我好像也变成了像那个歪一样的体质。类似无趣的作品只能画出粗糙插画的感觉？』

    怎么回事？……完全猜不透索蕾幽的想法。明明燃烧了要打败歪的斗志，却突然态度一转发了偷懒至极的插画……还有故意用挑衅的言语想要让我发怒的语气……猜不透啊。

    「总之，角色设计全部要重画。我作为责编无法认同那种插画」

    『哈！区区编辑在说什么自以为是的话啊？你能画出比我「偷懒」画出来的插画更好的成品吗？』

    「你这完全是偷换概念……………………太遗憾了」

    『遗憾？』

    「啊啊，不管你的性格有多恶劣，我唯独相信你对工作的严谨态度是货真价实的。还觉得你是一个会全力对待插画的人――可是，这种信赖被轻易的背叛了」

    「…………」

    索蕾幽再次沉默后――

    『――什么啊』

    用几乎听不到的声音说了什么。

    『无论你说什么我都没有重画的打算……再见』

    「索蕾幽，等一下――」

    索蕾幽单方面终止了通话。

    「呼……作家亮黄灯……插画师亮红灯吗」

    #男人有必须迎难而上的时候

    「不行……完全不明白」

    雏趴在我们常去的家族餐厅的桌子上，以即将消失殆尽的声音嘀咕出声。

    「消沉」

    正如雏自己说出的话语，雏周边的气氛非常阴沉。

    在那之后我打电话尝试说服了雏好几次，但最终还是没有把原稿发给我……因为这样下去会没完没了，所以我强行把雏叫到了外面。

    「呜呜……我已经不知道该怎么办了」

    雏用下颚抵着桌子，抬头向我投了浑浊的视线。

    「你的黑眼圈好重啊……没睡吗？」

    雏以不变的姿势嗯嗯上下点头。

    「嗯……因为文章反复想想想也没有变得有趣」

    「就算半成品也没关系，给我看一下原稿吧」

    「不行」

    雏这次以相同的姿势左右摇晃脑袋。

    「毕竟叽纯很忙，我没办法让你看半成品浪费你的时间。所以把能更加有趣的写法give me please」

    「你还真能出难题……要是知道那种方便的方法的话，我早就开了收费的轻小说讲座了」

    「嗯，我明白……只是说说而已」

    说起来我读一卷小说只用十几分钟就够了。归根究底都是你拒绝给我看原稿，我才特意抽出时间来和你商讨了啊……这点雏一定也心知肚明……

    「顺便一问，具体哪里觉得无聊？」

    「跟上次说的一样，全都无聊。觉得角色没有个性，搞笑抓不到笑点，台词老套，故事也千篇一律」

    ……这还真是相当严重的症状啊。

    「雏，你暂时停止写作休息一下吧」

    「做不到。作品的质量已经在逐渐下滑，我必须再努力……」

    「雏你听我说。努力之中是包含充分休息的。就是所谓的劳逸结合。一直纠结是写不出优秀的作品的。你既可以做跟创作无关的户外活动，也可以用喜欢的漫画、动画、游戏来洗涤心灵」

    「可是……玩耍无法完成作品啊」

    「没错。那便是你现在陷入低谷期的原因。被『自己的作品无趣』的固有观念所束缚，变得钻牛角尖，无暇顾忌其他的事情」

    「…………你的建议我心领了。我觉得不在这种状态下想出有趣的故事的话，我就不会解脱」

    ……完全没有理解我的意思啊。以现在的雏的状况，就算写了世人皆为之赞颂的作品也会陷入『这个，可能没意思……』的状况吧。

    「你现在对写作感到开心吗？」

    「没有……渐渐变得不开心了……」

    「对吧？明明刚开始写第一人称的时候那么开心呢。就算你以现在的状态写作也不会有好结果的」

    「可是，只因为状态不佳就不写是天真的想法。我是职业作家……不是在玩作家游戏……必须要写才行」

    「不对。以那种不情愿的心情写不满意的作品的行为才是真的天真」

    「……为什么你就不明白啊」

    「那是我的台词。雏你为什么要那么固执啊」

    「因为……要快点写出有趣的作品」

    「哎……又转回来了啊……稍微听一下其他意见啊。毕竟是我和你一起在创作作品啊」

    「一起？……可是，实际写的只有身为作家的我一个人，作为编辑的叽纯不是只是在旁边――！？」

    雏说到一半突然睁开了眼睛。

    「对、对不起……」

    「我……都说了什么啊……刚才的是……刚才的是绝对不该说出口的话语」

    然后――

    「非常……对不起」

    雏低头把额头紧紧贴到了桌子上。

    「那种事……没有真的那么想过……我明明知道叽纯为了我的作品劳心劳力……我……我……」

    我望着雏的那副表情――

    「哈哈」

    不由笑了出来。

    「叽……叽纯？」

    雏向我投了不解的视线。

    「你啊……明明平时那么不正经，这种时候却又这么认真啊」

    「诶？」

    「『你们这些编辑明明只会对完成的成品挑三拣四，有什么资格说那种自以为是的话……』我觉得大多数作家都对编辑抱有这种想法」

    「不、不是的，我没有那么想……」

    「真的？一丁点都没有那么想过？」

    「听、听你这么一说……可能…………有那么一点」

    「哈哈，对吧？这是人之常情。我们也对作家有类似的想法呢」

    「是……吗？」

    「我不知道雏你有了解多少，其实编辑要做的事情是有很多的。跟作家的面谈、新人赏选拔、企划会议、和其他部门联动的广告活动、制作书套内部的作品简介、POP和海报等促销物的制作。根据部门还有很多事情要做，多到我都无法一一列举了。而且不能一件事一件事的解决。总之，编辑是必须具备同时处理多项工作能力的职业。在持续几年这种事情的过程中。编辑多少会对作家抱有这种想法」

    我调整了一下呼吸继续说道。

    「会有『真是轻松啊，你们作家。只需动动笔就可以了』的想法」

    「是……这样啊」

    「我想说的是作家是作家，编辑是编辑，因为做的事情完全不同，所以无法理解对方的辛酸……无法相互理解是再正常不过的事情了」

    嘛，虽然我是个『例外』……但现在想告诉雏的不是我这个特例。

    「作家与编辑无需并肩而行。发生争吵也无所谓，只要最终两人像一个方向――对同一个作品倾尽全力就行」

    「对……作品」

    雏朝放在自己旁边的笔记本电脑望了过去。

    「…………」

    「让我们一起创作作品吧」

    「…………………………………………………………知道了」

    雏在持续长时间的沉默后，拿出笔记本电脑递给了我。

    约十五分钟后。

    「……原来如此」

    读完全文的我抬起了头。

    「怎、怎么样啊？……」

    我向对我露出不安表情的雏――

    「很有趣」

    说出了简单明了的感想。

    「真、真的吗？」

    「啊啊。我不会对作品质量说谎。只不过――」

    我说到一半直视了雏。

    「这个作品，能够变得更有趣」

    「诶……就这样？」

    「啊啊，就这样」

    我总算明白刚开始读到短篇时产生的违和感是什么了。

    而且那种违和感在这部原稿中更为明显。

    「雏……你是抱着『要写的更有趣』的想法写的原稿吧」

    「诶？……嗯。虽然以结果来说没有成功，但我确实是那么想的」

    「不能那么做」

    「诶？……那、那是什么意思啊？」

    明明第一人称的文章本身和角色的言行举止写的自由自然，但关键的场景和故事却显得太过模板化……整理的太有序了。

    甚至给人一种谄媚的感觉。能够明显看出这是作家抱着『这么写就能确保最低限度的有趣度』的想法计算写出的作品。

    自由的角色与僵硬的故事……这种奇妙的平衡衍生了违和感。

    而且陷入低谷期，有着『要写的更有趣』想法的雏可能是把故事改成了更加模板化，更加安全的情节。

    「你的武器在于天马行空的想象力。让文章更加支离破碎吧。让角色更加暴走吧。然后，把文章彻底破坏掉吧。不要以『要写的更有趣』的想法，而是要把『觉得有趣的东西』全部注入作品之中」

    「可、可是……那么做的话，可能会变得千奇百怪变不成商业作品……」

    「变成那样也没关系。把你那份激昂的热情全部注入作品吧」

    我凝视着雏继续说道。

    「冷却凝固的铁无法改变形状。可是，如若你能创造燃烧着熊熊烈火的铁块的话……不管形状如何走形，我都会让它化为完形。在你说出自己的作品有趣之前，我会不断尝试直至完美」

    「叽纯……」

    「所以，不要一个人烦恼，再依赖我一些吧」

    「………………嗯」

    「你要记住，黑川清纯是你的责编」

    「嗯…………嗯！」

    雏开心地不停点头。

    「我……为了不背叛叽纯的期待，会毫无保留的把我觉得有趣的故事写出来」

    「嗯」

    「那么，我现在要解除之前觉得不会受众的故事情节的封印」

    「喔，听起来很不错啊」

    「嗯。主人公在上高中的时候获得新人赏，实现了小时候的梦想，成为了一个作家――放弃这种设定，把主人公的梦想改为想成为摸泥鳅舞蹈的名人」

    「…………啥？」

    「但是，被摸泥鳅舞蹈界的四天王一一击败的主人公放弃了梦想。这时，鼻子和嘴巴之间夹着木筷子的女主角飒爽登场」

    「那、那个……雏小姐？」

    「主人公被在『口鼻歪斜』的不自由的状态下，努力想要传达自己心意的女主角拯救了心灵」

    一点都不感人……        

    「这时主人公决定去东京。『我拯救不了摸泥鳅舞……可是，要是写轻小说的话，也许就能把寄宿在人们心中的欲望表现出来』」

    都说了一点都不励志，而且摸泥鳅舞的设定完全是多余的吧！

    「叽纯好厉害……说了无论多么走形也能板正回来」

    可、可是，凡事还是要有个度啊――

    「交给我吧，我会全力写出大开脑洞的故事的」

    ……说不出口。在刚才装过逼的情况下，绝对说不出让她笔下留情的话……

    话说她有理解我的话中之意吗……天马行空和脑洞跑偏是两码事啊……

    「啊，这里改成这样……嗯，这样才会更有趣」

    不过，一边看着专心打字的雏的娇颜，我又重新确认了一件事。

    我是为了和作家共享这个瞬间才当的编辑。

    对象当然也包括――插画师。

    &#9998;某个插画师的故事

    『很遗憾，决定腰斩了』

    「诶……」

    接到编辑佐藤电话的月町铃子不由大声喊了出来。

    『很遗憾……【爱与哀的死亡游戏】不会有第三卷了』

    「是这样吗&太遗憾了。明明是个很有趣的故事……」

    并非出于礼貌性的应付，月町铃子是真心觉得很可惜。那是一部不是作为插画师，而是单纯作为一个读者非常期待续作的作品。

    『啊啊，我也是那么想的。文章方面没有任何问题』

    「文章……方面？」

    佐藤用了让人在意的说法。

    『REKO老师，你觉得【爱与哀的死亡游戏】卖不出去的原因……是什么？』

    「……诶？」

    就算被突然问到这种问题，月町铃子也不知道答案。虽然知道现在是书本不好卖的时代，但完成度那么高的作品在第二卷就结束也太残酷了吧。

    『插画的评价……不太好』

    「…………诶？」

    没有预料到的言语让玲子的心脏猛地跳动。

    『对完成度本身有怨言的读者并不多。只不过，觉得画风和轻小说不搭的意见有很多……』

    「稍、稍微失礼一下」

    玲子打开浏览器，点进了写有【爱与哀的死亡游戏】感想的网页。

    『虽然故事很有趣，但插画的氛围太过黑暗，实在让我无法投入到故事之中』

    『REKO老师，你的绘画水准确实高超，可我认为不适合用于轻小说』

    『那种封面的小说难免会卖不掉』

    「…………」

    玲子愕然。

    她对自己的插画完工，能作为商品出售就已经非常满足，认为工作到此就结束了。

    因此，至今为止从未留意过读者的反响。

    因插画师而卖不出去。

    玲子从未想过会有这种事情发生。

    玲子向在电话的另一侧等待的佐藤惶恐不安地问道。

    「我的画……不行吗？」

    『不，我认为那是饱含热情的出色插画……可是，没有被读者接受是个不争的事实』

    「……对不起」

    『不不，你不用道歉。最终决定用这个插画的人是我，责任应该由我来负。因为作品是黑暗的气氛，所以当初我认为这和线条粗，拥有独特画风的你正好吻合……我才是该说对不起』

    「怎、怎么会……请您不要道歉。这一切都是因为我的能力不足……」

    『……轻小说的销量只取决于插画……不可能有这种事。可是，光靠文章的质量卖不出去就是业界的现状』

    玲子对竟然会从编辑的口中听到这种话语感到相当震惊。

    (读者们……不是为了读有趣的内容才买的小说吗？)

    小说的重点终归还是文章，插画只起到了锦上添花的作用。如此认为的玲子实在无法相信插画会成为左右销量的因素。

    『那个，希望你别怪我多嘴』

    「您指什么？」

    这时佐藤突然改变了话题。

    『REKO老师是想在轻小说和游戏等业界画画吧』

    「啊，是的」

    小时候读过的某个轻小说的插画太过夺目，让玲子产生了如果能那么画会很有趣的想法……那是玲子开始绘画的契机。

    『那么，要不要试试改变画风？』

    「诶？……画风……吗？」

    玲子对突然的建议感到不知所措。

    『没错。我对只能以结果来判断感到很抱歉。REKO老师的画工无疑非常高超，但不受轻小说读者的欢迎啊。你看，REKO老师的画更偏向于剧画对吧？』

    「您说的……没错」

    『你可以试试多增加配色，尽可能的以细线描绘轮廓。放弃写实风格的女孩脸庞的画法，改用二次元风格会比较好』

    「这、这样啊……」

    虽然明白佐藤的意思，可是玲子觉得那是不现实的做法。毕竟一直用的画风不可能轻易就能改变。

    『啊，这是我个人的建议，你大可以当做没听过。我只是觉得为了今后的画师生涯，也有这么一种选择。要是能在让你画【爱与哀的死亡游戏】插画之前说出来就好了……到头来都是结果论，真是对不起』

    「谢谢您的建议。我会考虑一下的」

    可能是察觉到玲子并不上心，佐藤就此终止了这个话题。

    之后谈了一些工作上的事情便结束了通话。

    「是的，谢谢您……如果有机会再合作的话，届时还请多多关照」

    (画风……吗)

    虽然佐藤的话语还留于耳边，但玲子一点都没有改变常年持续的画风的想法。

    然后几天后，发生了让玲子备受冲击的事情。

    至今为止的玲子对作品的销量并不感兴趣。不管销量如何，自己只要努力画好插画就可以了。这种想法不曾改变过。

    然而，自己担当的作品的销量惨淡让玲子很受打击。那其他作品又是如何呢？玲子在意起了其他作品。

    然后在网络上搜索后知道了一件事。

    玲子负责插画，第二卷遭受腰斩的【爱与哀的死亡游戏】曾获得了新人赏的『大赏』。不用多说，那是新人赏中的最高奖项。

    玲子又搜索了在同一届新人赏得奖，于【爱与哀的死亡游戏】一个月之后刊行的『优秀赏』和『特别赏』作品。

    (诶……怎么可能……)

    『优秀赏』作品因为反响强烈昨天刚刚决定再版。『多谢大家的支持，第三卷有望能出了！』作家还在SNS上向读者如此表达了感谢之情。

    然后『特别赏』的第一卷都已经再版了三次。第二卷也已经确定要再版了。网上尽是早晚动画化的声音。

    (怎么回事……啊？不是因为最有趣才得到『大赏』了吗？为什么……『优秀赏』和『特别赏』会卖得更好啊？)

    玲子翻到了『特别赏』的感想页面。

    在新人赏之中最高奖项为『大赏』，然后是『优秀赏』，最后才是『特别赏』。编辑部和评审员认为最有趣的无疑就是『大赏』。

    实际上，民间的评价也跟奖项的排名一样。

    『大赏』的文章受到绝赞，『特别赏』虽然没有被严厉批评，但觉得展开模板化，描写角色的水准平庸的意见非常多。

    可是，实际上销量最好的却是『特别赏』。

    拉开差距的原因在于――

    『完全是插画的胜利』

    『给第三奖项拉来silk这位神绘师的编辑超级优秀』

    『虽然因为插画买的小说，但完全不后悔』

    『封面太可爱了。书腰的文章也很秀逸，这个在书店最引人瞩目』

    『这个标题很吸引人。在得奖的时候改名是正确的』

    『想要看到silk老师的画动起来的样子。快点给我动画化啊』

    (这是……什么……)

    玲子能够感觉到自己心跳加速。

    (明明是小说……为什么大家都在谈插画和标题啊？)

    形成产生了某种黑色漩涡。那是玲子有生以来第一次产生的感情。

    (插画……对销量有这么大的影响吗？)

    就算之前听了佐藤的话，玲子也完全没有实感。

    可是，实际上『特别赏』就是因为插画和标题这种和文章无关的地方受欢迎，成为了畅销作品。

    (可是……我想画的不是这种画……)

    玲子朝穿着露出度极高制服的女高中生，摆着诱惑姿势微笑的图望了过去。那是『特别赏』第一卷的封面。

    (没、没有必要随波逐流啊。一定有喜欢我的插画的读者)

    可是――

    『REKO老师……很遗憾，【大海乘风破浪】很难再有续刊了】

    『是……吗』

    『对不起……【怪物庄的不情愿的日常】无法继续下去了。您不必在11月留下时间了』

    「是……我知道……了」

    陆续接到了在不同出版社担当插画的作品被腰斩的消息。

    (为什么？……为什么会这样？)

    玲子疯狂的在网上搜索了写有感想的网址。

    尽管某部负责的小说指出作家的能力不足的留言占多数，可是偶尔也能看到『插画的画风让人作呕』的评论。

    和『大赏』时候的情况一样。

    在网络这片无边无际的海洋中有着无数的情报。

    对其中极少的一部分内容一喜一忧完全没有意义。

    既有完成叫好不叫座的作品，也有大卖却备受批评的作品。

    化赞美为心之营养，化批评为改善的动力。没有这种取舍选择能力和坚强的心灵人不该留意对自己的评价。

    遗憾的是玲子哪一项都没有。

    『比起插画师，更适合当画家吧？』

    『我觉得这不是提升严肃气氛作品的插画，而是让文章更加趋于黑暗的作品』

    『这个插画师负责的三部作品都被腰斩了。以后应该不会在看到这个人吧』

    虽然有这种批评的评论，但其中也有像『喜欢这种独特的氛围』给予肯定的意见的评论。

    (因为我……卖不出去……)

    虽然赞美和批判各自参半，但玲子只被批判之语夺去了视线。

    然后摧毁玲子最后一份坚持的评语是――

    『看了简介本来还非常期待作品的，可看到公开的封面顿时失去了兴趣。不打算买了』

    (――！？)

    自己的插画改变了原本会卖出的书本的命运。

    (我的画不仅没有锦上添花……反而是――！)

    牵扯的作品卖不出的辛酸是没有体验过的人无法明白的感受。

    会陷入仿佛自己的存在被彻底否定，世界崩塌的绝望感之中。

    『那么，要不要试试改变画风？』

    这时佐藤的话语浮现在了脑内。

    (可是……不应该那么做吧？)

    不应该仅仅因为几次失败就改变自己的个性吧。

    我是因为想画【这种】画才成为了插画师。

    改变这个初衷不就代表背叛自己吗。

    背叛自己最喜欢的画――

    (不就会变成……逃避吗?)

    那是会痛彻心扉的强烈信念。

    (可是………………可是……)

    更加……强烈的感情涌上心头，覆盖了一直以来的信念。

    (想畅销……我绝对要……畅销！)

    然后玲子看开了。

    妥协了。

    学习畅销的作品――在意着『萌』开始了尝试。

    结果画出了极其糟糕的画。果然以自己的画风很难画出那种类型。

    玲子开始模仿了许多大卖插画师的画风。

    然后试着创造了自己原创的画风，结果发现好像比以前的画可爱了一些。

    绘画。

    排除个性，总之要画出受大众喜爱……任谁看都觉得可爱……绝对能够大卖的插画……

    绘画。

    不停地画。

    在不断尝试的过程中，都到了玲子大学入学考试的日子。

    可是，玲子没有理会那些，继续画。

    玲子画的插画已然没有了插画师『REKO』的音容样貌。

    望着这副画，应该不会有人会发现这是『REKO』画的吧。

    玲子把笔名改为『索蕾幽』，重新开始了活动。

    从那以后好运接踵而来。

    『索蕾幽老师，【爱的乐园！】的第一卷决定重版了！』

    『【我和她与她与她】的漫画化，想请插画师索蕾幽老师本人来画，您觉得怎么样？』

    『虽然还没有正式公开……其实收到了【去了异世界也不顺利啊】动画化的邀请』

    这完全是爆炸般的人气上窜方式。

    索蕾幽之名瞬间在业界扩散，委托的请求开始绵绵不断。

    【修行】时代的大量绘画次数开花结果，掌握惊异的描画速度的玲子几乎接受了所有的委托，并且全都按时交了稿。

    (快乐……畅销原来这么快乐啊！)

    虽然几乎没有了私人的时间，可是大脑被多重幸福感支配的玲子丝毫不觉得辛苦。

    网上也是诸如『角色好可爱！』『萌绘的极致！』『可以把任何无趣的作品化为神作的神绘师！』『再多一些。再多画一些啊啊啊啊啊！』的赞美之词。索蕾幽的知名度与日俱增。

    「那个，你想不想试试上节目？」

    那是每次都会召集创作人聊天的网络直播节目。

    「不，我终究只是幕后人员。露脸有些……」

    「可是，这么做无疑会让销量剧增啊」

    「销量……吗？」

    「没错没错。销量一定会空前绝大！」

    「……………请让我考虑一下」

    玲子最终还是接受了委托。

    虽然只是抱着能够多少为作品的宣传做出贡献就好了的单纯的想法出演了节目――

    『好可爱啊啊啊啊！』『那种插画配那副美颜完全是犯规啊』『关于神绘师的颜值匹敌插画的事情』『都给我集结起来！』

    反响盛世空前。

    在播放的过程中，消息被不可抵挡的趋势大范围扩散，画面完全被关于玲子的评价弹幕掩埋了。

    在随后又参加几次节目后，玲子推特的关注人数的位数产生了变化。

    原本万单位的关注人数就已经足够了得的推特，在玲子露脸后变成了堪比明星的数十万关注的数值。

    玲子在露脸的时候无比注意了自己的言行。只要一想到因为对自己的喜爱，就能让作品的销量增加的话，就算戴上虚伪的假面也没有多大的抗拒了。

    『开玩笑吧，竟然连性格都这么好』『索蕾幽炭真是个天使！』『快点举办签售会啊啊啊啊啊！！！』

    一旦上传插画，当天的点击率就会破万，就连像『多谢大家的支持。我今天也会努力』这种没有任何营养的留言都会被四处转载。无所不能的满足感满盈了玲子的内心。

    也许就是这个时候吧。在玲子的心中产生了与外面模式的索蕾幽不同的『某个』变化。

    那是任性傲慢的自我主义……宛如凝聚人类负面因素的扭曲的人格。

    玲子明白那样不好。要是纵情于那种想法……会迷失自我。

    可是，玲子无法拒绝那种人格。

    任性傲慢的自我主义……因为这是畅销才能拥有的心情。

    否定这个就意味着……否定畅销的自己。

    不要……不想再变回『REKO』了！

    然后玲子接受了那个变化。

    不是作为普通少女的月町玲子，也不是作为天使的索蕾幽……那种人格在玲子的心中日渐肥沃。

    (哈，真轻松……太好骗了！全然不知我在心中骂他们是肥猪，全都聚集在了我的插画周围。我的画……卖得出去！）

    现实也确实如此。玲子参与的作品都没有失败过。不知何时都有了大卖保障人的称号。

    玲子每天都会关注网上的评价。

    网络中几乎是赞美的海洋。尽是夸奖插画和玲子的容貌，言行举止的评语。

    (畅销……畅销真的好愉快啊。编辑们更加……更加向我委托工作吧。我会让所有作品大畅销！)

    『角色的模样都不尽相同让人恶心』『嗯，虽然确实非常可爱，可又有一种虚有其表的感觉……虽然不好形容，但有这种感觉的应该不只我一个人才对』『从插画中感觉不到热情』

    虽然看到了少数这种批评的言论，但玲子没有放在心上。

    某日，收到了一个委托请求。

    那是希望玲子担当以【加尔迪尼亚战纪】大获成功的天花光星的插画师的委托。

    出版社是至今为止无缘合作的大企SADOKAWA……如此一来不可能不畅销。

    (但这个叫黑川的编辑是不是脑袋有毛病啊？就算我的绘画速度很快，你也不能让堂堂索蕾幽小姐下个月就投入到工作中吧？ 哈……这家伙以为自己是谁啊。还真是目中无人。不过，不能放过这种好事。毕竟日程也没那么紧)

    在玲子如此盘算的时候，又收到了另一封邮件。

    那是玲子以REKO的笔名出道之前受过照顾的叫做本乡的男人发来的邮件。听说那个人现在是这次委托工作的S文库的编辑长。

    在业界之中最为重要的便是关系网。虽然即便没有这封邮件玲子也打算接受委托，但以因为是本乡拜托才接受委托的说法会显得更加体面吧。

    「……嗯？」

    可是，那封邮件还有后续。

    然后，那家伙出现在了玲子的面前。

    『你是索蕾幽吧？ 哼哼……很遗憾，负责天花光星插画的不是你……而是本大爷！』

    那个男人，歪凶魔的出现，让玲子迄今为止拼命构建的世界――再次崩塌了。

    #对决

    SADOKAWA大楼十三层商讨区域。

    「打扰了」

    打开大门进入的外出模式的索蕾幽坐到了我和雏的对面。

    「听说是很着急的事情……请问今天有什么事？」

    明明知道其中含义，索蕾幽却只是露出了做作的微笑。

    「索蕾幽老师。今天也是为了插画的事情」

    「是的，我明白」

    「上次也提过一次，我希望您更改欧朵莉老师新作的角色设计」

    「啊，时机正好」

    「诶？」

    「我是改善后才来的」

    「什……」

    那里存在着完美状态的角色图。

    是一副画工细腻，足以直接当做封面使用的彩绘。

    ……可是，其本质没有任何改变。

    「因为黑川先生说画的有些杂乱，所以我这次画的更加细致」

    不对……我指的不是这个。这幅画只是把之前的那副插画改的更加细致罢了。

    「看来是我的意思没有传达清楚。我是在拜托您从根本上改变角色设计」

    「啊啦，那还真是对不起。可是，这是我非常认真画的作品，我认为是一副足够优秀的商业作品」

    这家伙……明显是故意的。

    可是为什么？为何不惜改的这么细致都要采取拒绝态度？

    能够从在明知不会被被认可的情况下，还专门大幅度修改插画细节的情况看出，她并没有偷懒。

    「索蕾幽老师，不是那个问题」

    「叽纯，下面由我来说」

    这次的【面谈】是雏提出的。

    雏实事先还叮嘱过我一件事。

    让我在她开口后不要插嘴，只静静地看着。

    还说想要和索蕾幽坦诚相待。

    雏凝视着索蕾幽开口说道。

    「索蕾幽老师，我再一次请求您，请重画这个插画」

    「啊啦，为什么？」

    索蕾幽露出优雅的微笑询问雏。

    「那是因为――」

    「因为什么？」

    「这个插画中并没有包含您的感情」

    雏毫不犹豫地直截了当地说道。

    「感情？刚才我也说过，我非常认真地画了这副插画」

    「不对」

    雏摇着头如此断言。

    「因为之前的我也是那样，所以能够感同身受。这个创作物之中没有灵魂」

    这时索蕾幽的眉头一颤。

    「欧朵莉老师，我觉得你应该多注意一些说话方式。虽然我不太介意，但毕竟你比我小，作为创作人的实绩也不如我。要是不注意发言的话，会让一些人觉得你没有礼貌，会发火的」

    雏露出发自内心感到不可思议地表情微倾脑袋。

    「那是为什么？我年龄比您小和我的作品卖不出去，还有您的作品畅销跟这个插画的不行没有任何关系啊」

    「――！？」

    雏绝没有在讽刺索蕾幽，那是她的真实情感。

    索蕾幽好像也明白这点，所以才不知道该如何反应才好。

    「对不起。我嘴比较笨，要是让您感到不悦我会道歉的。但是，我觉得用这个插画出版书籍才是最失礼的事情」

    「失礼？您指的是谁？」

    「我觉得那是对买书的各位读者，还有黑川编辑等参与书籍出版・贩卖的相关人员和我的不尊重。更重要的是――对您自己的不尊重」

    「对我？」

    「是的。我认为没有认真画的插画绘背叛您本人」

    「…………」

    索蕾幽稍微沉默之后，脸上浮现了微笑。

    「那终究只是欧朵莉老师您个人不喜这个插画而在挑毛拣刺吧？」

    「不是的。索蕾幽老师应该最清楚这个插画中没有包含任何感情」

    「不知道您在说什么。我已经尽力我的全力。要是不满这个的话――就只能解除合约了」

    「我不要。我非常喜欢您的画。所以想请您为我画插画。以您的真心」

    「…………」

    「…………」

    两人无言对视。

    现有所反应的是索蕾幽。

    「――看来我们是处于两条平衡线的人。即便继续行走也不会有交汇的那一天。我就先失陪了」

    「等等」

    「不用了。我已经做到职业人士该――」

    砰。

    在索蕾幽说话的途中，雏从包里拿出厚重的纸张放到了桌子上。

    「这个是？」

    对于这个疑问，雏――

    「对不起」

    深深低头，把额头抵在了桌子上。

    「虽然说了不少自以为是的话，其实我的原稿在前些日子也一样不堪入目。毕竟上次只给索蕾幽老师看过角色的介绍，所以我觉得以那种文章无法构思插画也是没有办法的事情」

    「…………」

    「我曾经对自己的作品没有自信。我仅仅只是自己享受写作的乐趣，丝毫没有让读者也开心的把握。所以很是犹豫该不该说出那句话。可是――有一个让我意识到那么做不行的人」

    雏在瞄了我一眼后继续说道。

    「我倾尽所有修改了文章。然后――」

    凝视着索蕾幽――

    「这个原稿有趣」

    如此断言了。

    「……难道你想说让我现在读一读？」

    「是的。要是这个原稿能让您心灵悸动的话――请您重画插画」

    「…………」

    索蕾幽正面迎合雏视线微笑着说道。

    「明白了」

    「那么这么办好了。我现在会在某个基准的情况下读你的原稿。要是超过那个基准的话，我会从头开始彻底改掉角色设计。如若不及那个基准――就请你当做从未提过这件事吧」

    「请问那个基准是什么？」

    「很简单。就是要看是否比之前我读过的天花光星老师的新作更有趣」

    「什……」

    我不由开了口。

    「我会做公正的评判。如果无法信任我的话，可以让黑川先生也确认一下。如若你不愿接受这个条件――」

    「可以」

    「诶？」

    「我接受了。请您快些读一读吧」

    「欧朵莉老师你……有仔细听条件吗？」

    「是的。是在说是否比天花老师的新作有趣对吧？我接受了」

    「…………………」

    雏的反应好像出乎了索蕾幽的意料，只见索蕾幽的脸有了一瞬间的抽动。

    「明白了。那就让我拜读一下吧」

    不过，索蕾幽的脸上马上又恢复了微笑，并且接过了雏的原稿。

    「那么就让我领教一下欧朵莉老师的绝对自信之作吧」

    #并肩而立的预定者

    「…………」

    「…………」

    在索蕾幽读原稿的期间，我和雏没有做任何交谈只是静静等待。

    期间。雏的表情没有任何变化。完全读不出她现在是怎样的心境。

    「…………呼」

    然后，读完最后一页的索蕾幽合上了原稿。

    接着向雏露出了微笑。

    「非常有趣」

    索蕾幽双手合十继续说道。

    「你有自信的理由。无论故事还是角色全都活灵活现。能从中感受到欧朵莉老师的灵魂。然而――」

    索蕾幽露出了认真的表情。

    「远远不及天花老师的作品」

    「………………」

    「她的文章跟这个不在一个次元。该说是能够捕获人心的文章吧……甚至超越了文章力、技术、文体的次元……虽然不好具体形容，但我觉得那就是被世人称之为天才的人种吧」

    「………………」

    「不过，你也不必悲观。欧朵莉老师的新作在我读过的众多轻小说之中属于相当高水准的作品。只是你想要比肩的人太强大罢了。说来，指明那个对手的人还是我呢」

    「……………………」

    「总之，我和这个作品没有缘分。你要有自信，只要有这种质量，就算插画师不是我也一定能大卖」

    「……………………」

    「你不能接受吗？那让读过两部作品的黑川先生也评价一番吧――」

    「……不用了」

    「啊啦，是这样啊。那么你也认同自己的作品不如天花老师吧」

    「嗯。我知道现在的我不及天花老师」

    「现在？」

    索蕾幽对某个词汇表现出了敏感态度。

    「莫非欧朵莉老师认为继续写下去的话，会有超越天花老师的一天吗？」

    「很胜负有些不一样……我只是觉得希望有一天能写出比天花老师更有趣的文章」

    「我跟你说过天花老师是不同次元的人了吧。这不是经验和努力就能弥补的差距。才能是种残酷的东西。是存在无论如何都无法战胜的绝对存在的」

    「很快乐」

    「诶？」

    「我现在对写小说感到很快乐」

    「欧朵莉老师，我没现在没有在说那种事――」

    「之前只是感到开心而已。但现在我有自己作品有趣的实感。我有一种预感。我的作品会越写越有趣。要是维持那个趋势的话……可能就会变成非常有趣的作品。这些话没有任何根据……只是单纯有这种感觉」

    确实雏的作品是上次那件事为契机恢复自信后，作品有了飞跃性的进步。变得更加有趣了。

    作家有许多类型。早熟的天才和一直能为此一定质量的稳定型。然后是越写越进步的成长型。

    如若原本江郎才尽，会从此停滞不前的雏是第三种类型的话――

    「虽然我没读过天花老师的新作不知道到底有多厉害，但我打算一直持续作家，在百八十岁的时候写出【加尔迪尼亚战纪】水准的作品」

    「百八十岁……欧朵莉老师你是在说笑吗？」

    「没有。我虽然确实有长生的打算，但可能正坚持不到那个时候。那么，只能加速成长速度」

    「加速成长？怎么实现？」

    「很简单。对眼前的作品发挥出超越自己现有极限的能力就可以了。一直努力创作最好的作品。所以这次我不能采用平凡的插画」

    「………………」

    「请容许我再说一遍。我很喜欢索蕾幽老师的插画，很希望您为我绘制插画。要是您实在不愿意改动插画……我只能遗憾的告诉您我反而会敬谢不敏」

    「――！？」

    望着再次低头的雏，索蕾幽眼睛瞪大了一瞬。

    「……看来我们的意见相同啊。那我就先失陪了」

    然而，索蕾幽很快又恢复了笑容从座位上站了起来。

    「……………………」

    雏无言的目送索蕾幽离开屋子――

    「呼……咻咻咻咻咻咻咻」        

    雏仿佛海带一般瘫软到了桌子上。

    「没事吗？」

    「呜呜，问题很大……我出生以来还是第一次体会那种像是和别吵架一样的气氛……还是索蕾幽老师虽然一直说话很温柔……可又感到很可怕」

    这也难怪。尽管索蕾幽没有露出本性，但确实有几次差点爆发了。

    「颤抖颤抖颤抖」

    雏想着刚才的事情浑身颤抖。

    「接下来」

    我晃着胳膊站了起来。

    「叽纯你要去吗？」

    「欧朵莉老师已经不想和那个可怕的插画师扯上关系了吗？」

    「不……非常希望认真的索蕾幽老师为我画插画」

    「……也对」        

    作家已然尽了全力。把自己的心情尽数传达给了插画师。

    那么――

    「交给我吧」

    接下来就是编辑的工作了。

    第五章完。

第二卷 第六章 不正确的心意传达方式

    #存在的意义

    (……在那里！)

    走出SADOKAWA大楼的我发现了索蕾幽的身影。

    在这里叫住她……会有些不方便，还是拉开一些距离跟在后面吧。

    然后，在人烟稀少的小道向她搭话。

    「索蕾幽」

    对这个声音反射性回头的女孩――

    「啊啦。黑川先生。您是因为何事――你跟来干嘛，白痴编辑」

    在说话过程中确认没有其他人之后，态度急转而下。

    这正合我意。我不是来对外出模式，而是来对不加伪装的索蕾幽――也不对，是来找更真实的她谈话的。

    「还能干嘛……当然是来挽留你啊」

    「挽留？哈，你不会不记得我刚刚才被你的欧朵莉老师解雇吧？」

    「我说……那都是因为你没认真啊」

    我叹着气向对我嗤之以鼻的索蕾幽说道。

    「哼……顺便给你看看吧」

    「嗯？」

    索蕾幽这次皮笑肉不笑地从包里拿出了一张纸。

    「你说的『认真』……是指这个吗？」

    「！？」

    「你……为什么……」

    那是和刚才在商讨区看到的完全不同的角色设计。

    可爱至极的表情和色彩斑斓的多颜色搭配。而且，当然没有和已经存在的角色撞脸……这可谓是索蕾幽该有的质量。

    我有了和天花那个时候一样的感受。

    这个就是……『正解』。

    作为雏作品的角色设计完全挑不出毛病。

    「既然你都画了这种插画……为什么刚才没有拿出来啊」

    「取…我希望你认真回答」

    索蕾幽无视我的疑问，微微改变为了声调。

    「啊啊，你说吧」

    「你所说的这个『认真』的插画。觉得能够战胜那个歪吗？」

    「那个……」

    「取―你觉得呢」

    如此询问的索蕾幽露出了足以冻彻身心的眼神。

    「…………」

    「我努力修改这个……就能够画出超越那家伙质量的插画吗？」

    「…………」

    我无言以对。

    「哈，我想也是，你的沉默就是做好的回答」

    索蕾幽自嘲着继续说道。

    「在上次的插话对决――看到歪凶魔的画的瞬间我就意识到了。让我有了『我迄今为止的努力都是为了什么』的感受」

    「索蕾幽……」

    「我有比大多数插画师绘画水平更高的自信，实际上也得到了那种评价。但那并非与生俱来，而是我每日努力后的结果。除了画接受委托的插画以外，抽出大量时间来练习了绘画。全都是为了不让插画的质量下降，不想中断现在这种良好的流向。画的速度快也都是因为持之以恒的努力。我上着大学每天保持充足的睡眠这件事是真的……可是，除此以外的时间全都用在了画画上。无论是醒时还是梦中都在想的插画的事情。这种积累使我变成了现在这种畅销绘师。但是……」

    索蕾幽紧紧握拳。

    「那家伙……一瞬间就摧毁了。把……我的全部」

    「…………」

    「赢不了……绝对赢不了。即使我今后拼命努力，也绝对到达不了那个领域。是天才……歪凶魔和天花光星都是天才」

    紧握的索蕾幽的手在颤抖。

    「当然，我不认为他们创作时会手到擒来。我明白他们也是有过苦恼后才完成的作品。也可能在不为人知的地方比我更加努力。可是，他们创作的作品归于天才的领域，我的只止步于优秀……绝对不会再有作为」

    然后，索蕾幽向我望来。

    「刚开始确实很不甘心。发誓绝对要打倒他们。所以才联系你自荐想在S文库画插画」

    「不想在销量上输掉……你这么说过吧」

    「没错……可是，在收到角色设定，完成刚才那副未拿出的插画后，突然就失去了力气。产生了『自己究竟在干什么呢』的想法。即使这次我在销量上取胜又有什么意义？因为那只是我在名气上胜过对方，我的画本身是绝对赢不了的……」

    「所以才故意发了那种糟糕的插画了吗」

    「是啊。既然无论如何都赢不了，那我就不想再让自己难堪下去了。故意发送差劲的插画，企图违背合约的我妄为专业人士吧？你可以随便嘲笑我。要是想要的话，向SADOKAWA付违约金也无所谓。所以不要再管我了。我已经不想――跟歪凶魔和天花光星扯上关系了」

    那是索蕾幽的真心话吧。我对这点深信不疑。

    不过，索蕾幽少提了一个名字。

    「也赢不了欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯吧？」

    「――！？」

    索蕾幽睁大杏目直瞪于我。

    「为什么……要说那个……」

    「你明明一直维持微笑，在最后却露出了杀戮的气场。可怜的雏在你离开后害怕的颤抖个不停呢」

    「…………………………」

    索蕾幽在持续长时间的沉默后，小声嘀咕出声。

    「为什么啊……」

    索蕾幽露出深邃的目光继续说道。

    「为什么她……能以那种目光说出终有一天能够写出比天花光星更有趣的文章啊。那是不可能的事情啊……那孩子怎么看都是『这一侧』的人。不管多么努力，积累多少经验都到不了『那一侧』……你也是这么认为的吧？」

    「谁知道呢。不过，既然作家有那个打算，我任务就是尽全力辅助作家」

    「那算什么啊……不要用漂亮话逃避现实。对不行的事物说不才是真正的温柔吧？」

    「这跟指出作品中的不足点不一样。编辑没有权利干涉作家的生存之道」

    「哼……真是没用啊。既然得到高薪就给我认真工作啊」

    「……那么，我按你的期望认真工作一次吧。做一份名为『不从两位天才和拥有不屈意志的凡人身边逃离』……的特殊工作」

    虽然我说出了煽风点火的话，但索蕾幽的反应很是淡薄。

    「取…难道你在打着借由让我生气点燃我的斗志的算盘吗？好肤浅的作战。哈，很遗憾，没有与生俱来的东西是再如何渴望也得不到的。我已经没有战斗的意志了。而且从前我也逃不过一次――！？」

    「……没什么。总之我――」

    「逃避？……你是指把『REKO』这个笔名改成『索蕾幽』的事情吗？」

    「什……」

    索蕾幽脸色大变。

    「你……为什么会知道！」

    「……从你的反应来看，看来是我说对了。果然她说的没错」

    「她、她是指谁……」

    「欧朵莉」

    「哈啊？……为、为什么她知道……我不记得跟任何人提起过！」

    「嗯，是说的对。没有从别处听说，那是雏自己发现的」

    「发现……那怎么可能。迄今为止都没有人察觉到――」

    「是粉丝。雏是REKO的粉丝」

    「…………诶？」

    索蕾幽瞪大了眼睛。

    「前些日子我向雏询问了她喜欢哪些插画师。其中就有REKO的名字。不过，雏说REKO老师已经隐退不会再接受委托」

    「可、可是，就算她知道REKO时代……但为什么唯独她察觉到了画风完全变样的我――」

    「雏说不知不觉就那么想了」       

    「哈啊？」

    「没有在画风的残余样貌和技术癖好等明确的痕迹中发现……雏说在第一眼看到索蕾幽的插画的时候，真的就不知不觉就那么认为了。说实话，我直到刚才都还无法相信呢……那家伙的直觉很灵啊」

    「………………是吗。算了，暴露就暴露吧。真的抱歉了。不是REKO，而是【我】。这样无法让欧朵莉老师满意吧」

    「没有那种事。雏在听到新作的插画由索蕾幽负责的时候开心的像个孩子。她说REKO和索蕾幽的插画都非常喜欢。还说明明是萌系插画，却能从中感受到无比的热情」

    「哈……那种事情无关紧要。因为索蕾幽也会从你们面前逃离的」

    索蕾幽自嘲着咧了嘴。

    「『REKO』的插画完全没有卖出去。所以我改变了画风。舍弃了自己引以为豪的画法，逃到了容易卖出的『萌系』。然后逃避让我大获成功。所以，我已经不会排斥逃避了。根本没有必要跟那种家伙较真……你知道吗？我从一些娱乐公司收到了让我当明星的邀请。以这份容颜和演技，我就算成为一个演员也能大红大紫对吧？」

    「啊啊，一定会有火爆的人气」

    「对吧？所以已经没有必要执着于插画了。比起宅在家中继续玩『画画游戏』，踏入璀璨光辉的世界沐浴赞歌才更加美好吧？」

    「啊啊，也许吧」

    「是啊。而且你刚才说过吧。编辑没有权利干涉作家的生存之道。这一点也同样适用于插画师吧」

    「嗯，前提是创作人真心那么期望」

    「哈！当然是真心的。你要知道世间比画插画有趣的事情是多不胜数的」

    「……那你就」

    「啊，对了。那两个天才的作品真人电影化后，由我来出演女主角怎么样？以他们才能的结晶为踏板，更烦高峰一定会很痛快――」

    「不要露出那副不甘心的表情啊」

    「――！？」

    望着露出如此表情的索蕾幽，我实在放着不管挥袖离去。

    「你那不是斗志已然泯灭的人会有的眼神」

    「…………」

    「不是把画插画当做游戏的人会有的眼神」

    「…………」

    「不是甘愿就此蛰伏的人――」

    「我当然想赢！！」

    索蕾幽的绝叫声响彻街道。

    「当然想赢……怎么可能会想输！望了那个男人的那种热血翻腾的插画……受到那种失败方式……怎么可能会不甘心！」

    索蕾幽的声音大到足以让路过的人听见，但她没有停止宣泄。

    「可是啊……做不到啊。我！无论怎么做！都赢不了啊……我……无法成为歪凶魔」

    「…………」

    「而且，也无法成为欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯。看了她的眼神让我明白她没有在虚张声势，是真的相信自己终有一天能够和天花光星比肩。在这种太阳般的人的身边，让我抱着一辈子战胜不了歪的想法画插画……真是让人不寒而栗啊」

    「…………」

    「退也地狱……止也地狱……我……该怎么办才好啊！……」

    「…………」

    「我已经受够了……明明之前那么开心……现在光是想着插画就会浑身颤抖……一试图画画……就会有呕吐的冲动」

    「…………！」

    那是我……深有体会的症状。

    「我懂的」

    「诶？」

    「你的那种辛酸……我能理解」

    「……不要装的什么都懂。编辑哪里会明白创作之人的痛苦」

    「不，我懂」

    索蕾幽的脸上充满怒火。

    「开什么玩笑！你没有资格说――」

    「枣苍佑」

    「……诶？」

    「知道枣苍佑吗？」

    「干、干嘛突然这么问……在这个业界中不可能不知道啊」

    「那个人就是我」

    「哈啊？……你在说什么傻话呢」

    我无视索蕾幽的反应继续说道。

    「那个人……被称为天才的中学生写了违背自己意愿的物语，背叛了读者。其结果被大肆批评――对卖不出去感到绝望，从此再也无法动笔」

    「我没有时间陪你妄想――」

    「一想要写小说，就会有呕吐的冲动――现在的你离那个情况只有一步之遥」

    「你、你没事吗……眼睛好恐怖」

    「随后便是真正的地狱」

    「…………」

    「内心深处非常想写作，但是写不了。会呕吐。必须写才行。可是写不了。写不了自己没有任何价值，已然深陷地狱」

    「你……不要再说了」

    「开始觉得自己是不是不被世界上的任何人所需要。不是比喻，是腿真的在颤抖。物理上无法站立。然后开始有了这么活下去没有任何意义的想法。为了活下去，我伏在桌子上拼命想要敲打键盘……最终连自己呕吐物都没能处理，让母亲――」

    「已、已经够了！」

    索蕾幽大声打断了我的自语。

    「……是真的吗？」

    「你觉得我会开这种玩笑吗？」

    「…………」

    「你真的很厉害」

    「诶？」

    「因为卖不出去毅然改变了画风。虽然你把那个称做逃避，但那个想法是个错误」

    「你……在说什么啊……我是为了毕生画REKO时期的那种剧画风格的插画才成为了一个插画师。我扭曲了自己的信念，选择了逃避」

    「不对。我无比明白卖不出的痛苦……明白那种不被读者需要的绝望感。我受到那种挫折后没能重新振作……逃避了」

    「那、那个和这件事不一样――」

    「可是，你没有逃避。不惜背叛初衷，扭曲尊严，咬着牙拼命在这个世界进行了殊死拼搏。我没能做到那点。我打心底里……佩服你」

    「…………」

    「现在的你正试图重蹈我的覆辙。所以我不能放着你不管」

    「那……你想让我怎么办啊」

    「很简单。你来画欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯的插画」

    「太、太强人所难了。你是想让已经痛苦万分的我更加痛苦么！」

    「你刚才说过退也地狱，止也地狱。那么――就向前吧」

    「别、别说的那么简单……说到底，你只不过是想把自己做不到的事情强加于我吧！」

    「不是」

    「哪里不是了！」

    「有我在你身边」

    「………………哈啊？」

    「那时候的我是一个人。独自烦恼，自己变得无法写作，自我毁灭了。但是，现在的你的身边有我――有编辑。我不会再让那种悲剧重演了」

    「……编辑又能做什么啊。你们仅仅只会对完成的作品指手画脚罢了」

    「也许吧」

    「是吧。即便创作人多么痛苦，编辑也无法代替执笔。编辑是无法直接自己创作的」

    「你说的没错」

    「卖不出去的时候编辑会负起责任吗？跟歪对比后受到批评的时候编辑会代替承受那份辛酸吗？」

    「不会」

    「那……你们的存在意义是什么。我已经……心乱如麻不知道该如何是好了……要是在这种时候起不到任何作用的话，编辑又是为了什么而存在啊！」

    「为了让你不露出那种表情」

    「！？」

    我向惊讶的拍打自己脸颊的索蕾幽提出了我的观点。

    「作家和插画师都是为了让读者快乐而存在的」

    一切都是为了读者的『快乐』。

    然后，创作人们为了创造那份快乐不停地烦恼，痛苦。

    所以――

    「让创作人快乐的工作就是我们编辑的工作」

    不想让像我一样的悲剧再次发生。

    想为创作人的『快乐』创造奉献自己的一份力――我抱着这种想法成为了编辑。

    我知道那些只是漂亮话。

    如果创造是纯粹享受的娱乐的话，就不会有违背截稿日的作家，不存在因为金额不理想拒绝工作的插画师，不会有失去后续的作品。

    创作历程异常艰辛。

    受读者批评、销量不佳、和编辑的摩擦、想写的文章和市场需求的矛盾、对比自己有才能之人的嫉妒、对自己能否写出超越前作的苦恼――

    腐蚀创作人的要素多不胜数，是一条艰难险阻之道。

    可是――即便如此。

    「创作很有趣吧」

    很快乐……仅仅想象读者读自己脑内编织的故事，兴奋就无法抑制。

    能够体会这种心情的作家最为幸福。我要写一辈子文章――曾经如此想过。

    但是――

    『怎么想都不像是写第一卷的人会写的东西』

    『垃圾垃圾垃圾。不，这么说反而是对垃圾的不尊重』

    『最棒的青春物语沦为狗屎恋爱喜剧了』

    『作者应该以死向飞鸟和京介谢罪』

    自己立足之处崩塌的那种绝望感。

    脑袋变得浑浑噩噩，还伸出了手。

    谁来……谁来救救我！

    但手中空无一物，我的内心与名为创作的舞台已然崩塌瓦解。

    然后，从此没能再次振作。

    和当时的我一样。

    索蕾幽在拼命求救。

    她自己在手足无措着垂死挣扎。

    她那名为创作的舞台在发出悲鸣。

    所以――

    「你的身边还有我！」

    我用力伸出了手。

    直到你认为创作有趣为止――

    「我会一直陪在你的身边！」

    虽然无法让崩塌的舞台再生，却能撑起摇摇欲坠的梦想。

    如果以那种不甘的表情离开这个创作的世界，她未来必然会后悔莫及。

    如若一定要放弃的话，就在燃烧殆尽，挣扎到最后，心满意足之后再离开吧。

    而不是以那种故作放弃的表情――

    「展现更加美丽的笑颜吧！」

    歪凶魔是天才？绝对赢不了？那种事情都无关紧要吧。创作不是那样的存在吧。不是为了和其他人相比――

    「我想要最真实的你！」

    不会认同。我不会认同明明身处和我相同的境遇，却能一个人拼搏至今的你的创作人生涯就此告终。直到你能笑着创作为止――

    「我一生都不会与你分离！」

    然后――

    「你、你快点给我适可而止！」

    「诶？」

    索蕾幽的大叫把我唤回了现实。

    我好像是因为太过激动，进入了半无意识的状态之中――

    「你、你为什么……」

    不知为何满脸通红的索蕾幽抓住了我的衣领。

    「为什么要突然说出像求婚一般的话语！」

    #索蕾幽老师尽可以再生气一些

    「不、不敢相信……」

    ……看来只能承认我说错话了。

    虽然我觉得自己说出了所有的心里话。

    「怎、怎么做才能剪切出那种奇迹般的台词啊……」

    可是，好像实际只说出了心中所想的一部分。

    然后只把那些台词连接在一起的话……确实听起来像是在告白。

    「……然后，你问哪里奇怪……」

    所以我把我的心中所想再一次完整的告诉了索蕾幽。

    这么一来误会――

    「等全部听完……反而你才更应该感到羞耻吧？」

    ……好像还是没有解开。

    「让我再确认一次……那不是新式的搭讪吧？」

    「啥？你在说什么啊？我唯一的愿望就是希望你开心的创作――仅此而已」

    「呃……我、我就是在说那种话很羞耻啊。你为什么能一本正经的说出那种话啊……」

    「诶？希望所有创作人幸福哪里羞耻了？」

    「……已、已经够了……哈啊……感觉一跟你说话――」

    「所以更加依赖我吧。别忘了我是你的编辑」

    啊……虽然不是有意为之，但好像重复了类似上次对雏说过的话。

    不过，上次这句可是起到了决定性的作用――

    「呜哇哇哇！鸡皮疙瘩！你看看我这一身鸡皮疙瘩！那是什么蠢得要死的羞耻台词！我要是你早就羞愧而死了！」

    ……看来不能一概而论。

    「不、不用说的那么过分吧。我是在想怎么才能帮――」

    「噗……」

    索蕾幽在这个时机喷笑出声。

    「你、你干嘛，我在认真――」

    「对、对不起。呵呵……听了你的跑偏的话变得有些奇怪了……」

    「跑偏？」

    「对呀。因为你已经帮到我了」

    「……诶？」

    「看着像傻瓜一样说着害臊又羞耻的话语的你……让我忘却了刚才为止自己为了什么而烦恼」

    「……就是那个」

    「嗯？」

    「我想看到的就是你的那副笑脸」

    「！？」

    伪装――邪恶――自嘲――鄙视――索蕾幽迄今为止对我露出的全都是这种可悲的笑颜。

    可是，眼前的笑容不一样。

    希望大家都以这种笑颜创作作品。创作人露出的这种表情我――

    「最喜欢了」

    「你绝对又漏字了吧！」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，你真的愿意负责欧朵莉的插画对吧」

    「嗯。刚才就说过了吧。不知道在为什么而烦恼。无关插画的质量，我要比歪凶魔更快乐的画画。也让读者开心。我能这么想(……那个……多亏了你)。

    最后的部分声音太小没有听清楚，不过我的心里话像是起到了解开索蕾幽心结的作用。

    「那我先回去了。有种想要快点画画的冲动……(要是继续看你的脸的话，可能会发生糟糕的事情)」

    最后的部分又没听见。算了，索蕾幽能恢复干劲就足够了。

    「啊，对了」

    我突然想到了某件事。

    「索蕾幽，那个已经没必要了吧」

    不好太长时间叫住她，还是快点解决比较好。

    「那个？……是什么？」

    「就是那个啊，那个。KTV里的照片」

    「！？」

    虽然不认为事到如今索蕾幽会再拿那个威胁我，但那种东西光是存在就会让人不舒服。还是让她当场删掉照片吧。

    「为、为什么现在要提那件事啊！」

    「当然是因为――」

    「你、你让我全想起来了！」

    「什么叫想起来了……那是你自己用我的手摸的啊」

    「因、因为那个时候还没有――」

    「话说，为什么事到如今还会脸红啊。你那个时候完全没有害羞吧。来，总之快点――」

    「噫！」

    在我向前踏出一步的时候，索蕾幽犹如受惊的兔子急忙后退。

    「你那是什么反应？快点把我摸你胸部的照片――」

    「哇！――呀！――」

    索蕾幽仿佛看到了世界末日一般惊慌失措。

    怎么了？为什么突然那么害羞？明明她自己说过完全没有把我当做男人啊。

    不过，我也有同感。就算索蕾幽多么可爱，多么漂亮，也不能以那种目光看待同僚。那是对同僚的亵渎。

    「没关系。我也没有把你当成女人」

    「……去、去死！」

    「为啥！？」

    「你、你明明是个轻小说编辑，为什么就不能领会啊」

    「？……啊，莫、莫非……」

    「总、总算是注意到了啊」

    那是轻小说界的常见套路。一直没有挂在心上的人，突然变成特别存在的瞬间。

    但是，那种事情不可能发生在现实啊……可是脑中有了那种想法后，就只能想到那么一种可能性了。

    如果假设成立的话，索蕾幽的那句『我完全没有把你当成男人』就合乎情理了。

    亲口……………………确认一下吧。

    「莫、莫非你――――――是我失散多年的妹妹吗？」

    「毁灭掉吧！」

    #所有的创作人皆是为了此刻

    「在这里加入一个新角色兜裆布编辑怎么样？」

    「不行……驳回」

    「那么，没穿内裤的编辑呢？」

    「更不行……希望你别在奇怪的地方受暇本老师的影响……不要想这些，还是朝完全相反的方向思考吧」

    「那么，就决定是穿反兜裆布的编辑了」

    「没说物理上的方向！」

    我和雏在一直光顾的家族餐厅进行了商讨。

    雏的新作无疑就是她迄今为止的最高杰作。(顺便一提，摸泥鳅舞的段子被雏自己否定了……真是万幸)。虽然作品有趣，但以一册书来说页数有些不足。

    所以我和雏对增加作品中的登场人物，增添故事情节进行了讨论――

    「可是……我果然还是不想让像叽纯这种穿女孩子内裤的编辑登场」

    「胡扯也该有个限度吧！」

    如此这般，雏一找到机会就会犯傻，因此话题没法进展下去。

    以写第一人称故事为契机，雏的作品的质量得到了升华，更是把自己天马行空的想象力发挥到了作品之中。可是，还是有些故事脱线的地方。

    我的工作就是找到其中的平衡点，让任谁都会喜爱的作品成型。

    然而，不停对内裤吐槽不是我的工作啊。欧朵莉老师，你怎么看……

    「叽纯依旧怨言很多。那就用其他的――」

    这时雏突然停止了动作。

    「叽、叽纯……」

    「嗯，怎么――呜哇！？」

    我随着雏的视野朝斜上方望去，只见某个戴着墨镜的人在俯视我们。

    在夏季将至的这个季节身穿黑色风衣，面戴口罩。然后是鸭舌帽、手套、长筒鞋三件套。而且是清一色的黑色……可疑指数爆表啊。

    「那个……您是哪位――」

    「我给编辑部打过电话……对方说你在这里」

    那个可疑人士以只有我和雏能够看到的角度调整了墨镜和口罩的位置。

    「索、索蕾幽……」

    从原本被遮掩的部分露出的是精致的瑶鼻和美丽的眼眸。

    「……干、干嘛那么直直的看我，你这个色狼！」

    我没有那么直勾勾的看啊……索蕾幽从我身上移开了视线。搞不懂啊。可能是还没有消气吧。

    「索蕾幽……老师？」

    坐在我对面的雏不解的螓首微倾。这样啊……雏还不知道索蕾幽的真面目……话说，索蕾幽这妮子不怕会暴露吗？

    「没错。我决定以真面目与你相处。为此我不惜做了这种伪装……(那个……因为想以对等的立场一起工作……)」

    「呼哇哇……」

    雏好像没能理解现状，发出了迷之呻吟。

    「是的，世间普遍认为的索蕾幽的形象都是伪装。真正的我是个性格恶劣的人。吓到你了吧」

    「嗯……有点――不对，是大吃了一惊……可是，感觉这样更好相处」

    「哼……我自己的事情无关紧要。今天我来只为一事」

    索蕾幽从包里拿出文件夹，把从中拿出的一张纸用力拍到了桌子上。

    「这就是对你们『工作』的我的回答」

    「「…………！？」」

    看到纸上描画的角色后，我和雏同时有了短暂的沉默。

    那既是索蕾幽的画，也不是索蕾幽的画。

    插画无疑就是索蕾幽的画风，几乎所有人第一眼都会认为那是索蕾幽画的吧。

    可是，这次不仅着重了萌和多配色的画法，更是在其中添加了以微妙的『重量』为精髓的部分。

    没错，『REKO』画风的特性混进了新画风之中。

    我不知道此举是吉是凶。也可能会有对改变画风持反对态度的读者。

    但是，即便如此――

    「怎么样？」

    我从等待我们回复的索蕾幽的表情明白了一件事。

    她非常开心的画了这副画。

    创作人是否快乐并不一定会和作品的质量产生直接关系。

    抱着辛苦、辛酸、想要放弃的想法，哭泣着创作的东西能打动人心的情况多有发生。

    但是，能够传达。

    创作人的『开心』绝对会传达到读者的心中。

    那种事情不用等出书，现在就显而易见。

    想知道自信的来源吗？

    那种事看到这一幕就会明白。

    我再次朝坐在对面的雏望去。

    「非常漂亮」

    因为作为作家，也是第一个看到插图的少女露出了无比灿烂的笑颜。

    第六章完。

第二卷 终章 女方没有误会

    (啊啊……好快乐啊)

    有一个无法隐藏从内心深处喷涌的喜悦，笑脸盈盈的走在大街上的少女。

    (这种心情……还是第一次体会)

    她的名字叫光星天花。是一个以天花光星的笔名活动的轻小说作家。

    (望着歪老师的插画会不断涌出新的文章……真的很快乐！)

    在女主角的插画决定之后，歪又通过清纯陆续上交了其他角色的设计图。

    想要更加让这些角色活跃。好想快点写第二卷。

    有和歪彼此刺激，相生相成的实感。能够确信自己写了好文章。更重要的是写文章非常快乐。是人生中最快乐的一次。

    (好，再接再厉吧。为了回应黑川先生和歪老师的认真。还有不能再让……那种事情发生了)

    明明清纯和歪纯粹只想了作品的事情，而天花却陷入了自己的世界。

    是作为作家……作为专业人士应该感到羞愧的思想。

    钢铁般的职业伦理观――歪如此评价了清纯。事实也确实是那样。

    恐怕清纯就算和拥有倾城美貌的女性在一起，只要关系到创作作品行为的一环，就不会把对方当做女性对待。

    那是与作品有联系之人的正确态度，理所当然的价值观。

    是我太天真了。

    天花轻咬下唇，再次反省。

    (总之，只思考把作品写的有趣的事情和呈现给读者的事情吧――我毕竟是职业作家)

    想着这种事情行走的过程中，天花不知何时进入了一条人烟稀少的小巷。

    (咦？走进不认识的小巷了？穿过这里会到哪里呢――嗯？)

    视野的前方有个眼熟的人物。

    (黑川先生？)

    然后，旁边有一个女性。

    (那个人是……索蕾幽老师？)

    虽然天花没有直接见过面，但还是知道很有名气的索蕾幽的容貌的。

    (可能会负责我的作品插画的人……)

    天花回想起了歪和索蕾幽的角色插绘。

    起初听到对决企划的时候，天花对此还挺感兴趣的。可是，到了真要二选一的时候，天花又有些犹豫不决了。还产生了『自己有资格决定插画的优劣吗？那种傲慢行为能够被容许吗？』的想法。

    罪恶感直刺天花的内心。可是，比起那些――

    (哇啊……真人比网上看到的还要漂亮啊……)

    天花被索蕾幽的容貌迷住了。那是一位连同性的自己望去都会为之倾倒的绝世佳人。

    (啊，但好像……)

    情况不太对。给人一直温柔微笑印象的索蕾幽，现在表情非常严肃。

    而且清纯也表情僵硬，看起来像是发生了争执。

    (好、好像在谈严肃的话题。我还是回去――)

    『很简单。你来画欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯的插画』

    (………………诶？)

    欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯。是和天花一样在S文库写书的作家。

    两人几乎没有彼此沟通过，只在作家一同集聚的感恩会上见过，仅仅是点头的交情。天花记得她也是位非常美丽的女性。

    她和索蕾幽合作，再由清纯担当编辑。好像是在谈这件事。

    (那、那我更不方便在这里――)

    『有我在你身边』

    (！？)

    冲击性的话语又让天花止住了脚步。

    (刚、刚才那句是什么意思？难道――)

    想到此处的天花突然惊觉。

    (我……在干什么啊。明明前不久刚刚反省过啊)

    正常思考刚才的发言的话，那一定是作为编辑――说的话。

    因为自己没有从【那种】思维中逃脱，才会认为是【那种】意思吧。

    不要想了……全都要怪自己这种类似偷听的行为，才又开始胡思乱想了。

    天花慢慢离开此地。

    『………………』

    『………………』

    虽然背后的清纯和索蕾幽还在彼此争论，但是在这么远的距离无法听到内容。

    (呼……总算到巷口了。买些晚饭用的菜回家――)

    『你的身边还有我！』

    这时又听到了和刚才那句类似的话语。是因为清纯大声说话，声音才能传到这么远的地方吧。

    (是作为编辑真心想为索蕾幽老师出一份力吧。毕竟黑川先生是个热血男儿)

    天花依旧对清纯佩服不已。

    『我会一直陪在你的身边！』

    (听到这种话，索蕾幽老师应该也会涌出干劲吧)

    从前的自己就是那样。清纯作为编辑的热血言语能够打动创作人的内心。

    『展现更加美丽的笑颜吧！』

    (…………嗯？)

    气氛好像变得不对了。虽然明白清纯是站在编辑的角度说了这种话，可是这种说话方式――

    『我想要最真实的你！』

    (黑、黑川……先生？)

    奇怪……这种现象太奇怪了。

    不可能单单为了工作上的激励说出那种话。

    说起来，谈工作应该去旁边的SADOKAWA大楼才对啊。

    不去那边，跑到这种人少的地方谈话的原因是什么呢。

    (这、这难道是告白――)

    『我一生都不会与你分离！』

    (跳过告白直接求婚了！？)

    天花想到了某个可能性。

    (不、不可能不可能！绝、绝对是误会！因因因、因为黑川先生说过对工作的对象抱恋……恋恋……恋爱情感是对对方的不尊重啊！)

    虽然天花拼命想要说服自己，但越是想要冷静，脑袋越是空白。

    (啊……呃……啊……呜……)

    失去思考能力的天花完全忘记了以前自己也有过相似的经历，听到过相似的话语。

    映入天花眼帘的是索蕾幽的笑颜。

    那是对清纯露出的无比自然地笑颜。

    直觉告诉天花，那是――恋爱中的人会有的表情。

    (没、没看见……我什么都没看见……嗯，我只思考作品就够了。对，和黑川先生一起以百万销量为目标就够了)

    然后，清纯再次开口。

    没有听到声音。

    (冷静……冷静下来，只……只思考我的目标吧)

    可是，从口型明白了说了什么话。

    与无比满足的笑颜一齐吐出的话语是――

    (百万销量、百万销量、百万销量、百万销量――)

    『最喜欢了』

    (啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！)

    终章完。

第二卷 后记

    那是数年前发生过的无法忘却的事情。

    公司的女性「那个……你平时总是在想那些事情吗？」

    在本卷有过些许触及。作家的写作风格和本人的性格完全没有联系。

    虽然我一直在写充满下流段子的书，但那和我的本质相差甚远。许许多多的下流段子都只是出于工作需要，是商业性质的H。

    然后，即使我在公司有了那家伙好H啊、是变态啊的想法，那也只是公司内――也就是商业区域的H。因此，我认为这从某些方面来说也是商业性质的H。

    各位读者能从中明白我想表达什么吗？

    我也不明白，所以让我们转到谢辞吧。

    责编原酱。

    您对我说的『下流梗太工口了，请节制一些』对我来说与『你呼吸过头了、请节制一些』是一个道理。希望您能理解这点。

    担当插画的Mika pikazo老师。

    继第一卷，感谢您第二卷的最棒的插画。

    感谢所有在本书的出版・流通・发售过程中倾尽全力的相关人士。

    虽然和本书没有关系，感谢所有工口本的作家。

    然后，向各位读者献上最诚挚的感谢。

    第三卷预计会于春季发售，希望有各位读者继续相伴。

    二零一七年 九月 春日部タケル

第二卷 插图



第三卷 第一章 好孩子们记得看『sn直播！』哟(植入广告)

    网译版 转自 轻之国度

    图源： 自购

    修图：natoss109

    翻译： 沙漠赏日

    &#9998;gay气女孩与傲娇男人

    「黑川，要重版了」

    「啥？」

    霞副编辑长的话语，让我发出了奇怪的声音。

    「重版……什么啊？」

    「当然是【凉阴寻暖】啊」

    那是天花的――天花光星的新作标题。

    「可还没有发售啊……」

    「我当然知道。所以是售前重版」

    「……你说……什么……」

    售前重版――言如其意，指正式发售前重版(增印)。

    不，我倒是知道有这种情况……不过，以自己负责的作品还是首次经历这种情况。

    「web上先行公开的第一章试阅完全让网友着迷了。现在网上已经刮起了盛赞风暴」

    理所当然，只有卖得出去的书才能获得重版的待遇。

    实际摆在店面的作品超乎想象的热销，就会决定重版。

    即便试阅大受好评，也不可能以此就大概做出『会大卖』的天真决断。可事实却――

    「因为实体书店、网购、电子书籍，全都收到了大量预约，营业部才会做出如此判断」

    由于这次是创作过【加尔迪尼亚战记】的天花光星发布的新作，因此决定的初版印刷本比较多。下了这样也不够的判断就说明……预约数一定相当惊人。

    「谢谢您」

    「嗯？这明明是正式成为社会人后的首次重版，你的反应却很平淡啊。可以更高兴一点哟。『太棒了！』或『爽爆！』或『呃！……呼』之类的」

    「最后那句是什么鬼！」

    我一边向上司吐了已然日常化的不带敬语的槽(虽然觉得不合适)，再一次自我告诫。虽然售前重版确实很让我高兴，但不能得意忘形。因为天花和我的目标在更加遥远的彼方。

    「嘛……我的目标是单卷的销量破百万」

    「原来如此。不过，不同于说出的话，你的下半身都上扬了啊」

    「上扬的是嘴角！」

    不行……不能陪她继续扯淡。

    我拿起【凉阴寻暖】的样书(发售前作为样本印刷的书。实际上和店里卖的一样)。

    如同副编辑长比喻成的盛赞风暴，在sabdal文库的主页放出的第一章试阅反响非常强烈。

    『那个天花光星写恋爱喜剧？这么担心着读了小说，到头来都是杞人忧天』

    『光以第一章来看就非常有趣……这部也许会超越加尔迪尼亚战纪』

    『明明完全和前作文体不同，却能切身感觉到的天花光星感……这个作家身上具有无法简单用个性就能概括的某种东西』

    『从没有读到过角色如此丰满的恋爱喜剧』

    『快点让我读到第二卷啊啊啊啊！』

    发布的意见几乎都是赞美之词，几乎看不到否定的意见。

    我对内容有绝对的自信，所以这种反应在我的预料之内……但没想到会发生售前重版的情况。

    作为营销战略，也有发售前就决定过后重版，为了制造话题盛大发表要重版的情况发生。当然，这次的情况不能归于此类。

    这是基于预约下单袭来而发生的实实在在的重版。

    自己负责的作品会以可观的数值得到评价……虽不想松懈，但真的很开心。我给最应该分享这份喜悦的人拨打了电话。

    『黑川先生，中午好！』

    第一声就传来了活泼的声音。

    「嗯。现在有时间吗？」

    『啊，没问题！我已经从学校回到了家，没有任何问题！！』

    「真、真是精神啊……」

    『是吗？我一直是这个样子呀！啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！』

    天花平时确实活泼开朗，但这种异常高昂的情绪好像不太对劲……最近我给她打电话的时候，天花总是这种感觉。就像是勉强自己故意表现出精神的样子一般……

    「发生什么事了吗？」

    『诶？为什么这么问啊？』

    「就是感觉你在强装精神」

    『吃惊……』

    你刚才亲口说了吃惊……

    「发生什么难题了吗？要是有烦恼尽管和我商量」

    我其实并不太想对作家的私生活指手画脚，但让负责的作家以健全的精神状态执笔是编辑的义务。

    『……不用了，并不是和黑川先生商量就能解决的烦恼』

    「是、是吗……」

    如此直截了当的拒绝让我有些受打击。

    『啊……不、不是的！不是说黑川先生不可靠……(只是觉得对制造原因的人说也没有用)』

    「诶？你说什么？」

    『没、没什么！不、不要紧！！』

    「听起来一点都不像不要紧的样子……」

    『不、不要紧！你听，欧耶！耶咿！奥！！』

    「你谁啊……」

    为了故意表现出精神的模样，不知为何变成了巴黎风。

    『嗯――――――――――――哼！！』

    「为啥突然变成gay的声音了！」

    『对、对不起……有些慌乱了』

    你那叫有些啊……

    『总、总之，我已经决定集中精神工作！快、快点谈工作吧』

    有些担心，不过既然本人都这么说了，我就没有必要刨根问底了吧……

    我把正事，决定售前重版的事情告诉了天花。

    『是、是真的吗……』

    「嗯。是预约带来的真实重版。恭喜你」

    闻言，天花沉默片刻后――

    『很……很高兴』

    然后，又无言片刻――

    『我真的很高兴！！』

    喜悦的情感爆发。

    『没想到……会在发售前就决定重版！』

    和刚才那副不自然的态度明显不同，此刻的才是天花真实的感情流露。

    「嗯，我对此也很惊讶」

    『谢谢！这是黑川先生和歪老师，许多参与其中的人们的功劳』

    会马上说出这种贴心话是天花的一项美点……不过，天花并不是在客气，而是真心有感而发。

    「嘛，暂且不说我，成功确实离不开参与的工作人员……但还是你的力量最大」

    『没、没有那种事。我还只是个刚开始第二系列作品的新人作家』

    这也不是在谦虚，一定是真的那么想吧。

    「哈哈，要是你都那么说的话――」

    『你是索蕾幽！？』 ※注：都那么说与索蕾幽发音相似。

    天花突然大声高呼。

    「嗯？索蕾幽？为什么突然要提这个名字？」

    『因、因因因、因为，黑川先生那么说了啊……』

    「诶？……不对啊，我只是想说『要是你都那么说的话，其他新人作家就太可怜了』而已啊」

    『…………………………』

    天花沉默许久后――

    『啊、啊哈哈！我就说嘛！(还以为是因为太过喜欢把我和索蕾幽老师弄混了呢……)』

    天花好像想掩饰什么，后半部分声音太小完全没听见。

    「怎么了，和索蕾幽发生什么事了吗？」

    决定新作的插画师的时候，索蕾幽输掉了一对一的对决，没有能够和天花合作。最终决定权在天花手中，结果也是由我转达，所以她们之间应该没有交集才对啊。

    是天花觉得对不住索蕾幽吗？即便如此，反应也太强烈了吧……

    「要是你有什么话需要传达的话，要不要我下次和她见面的时候帮你转达？」

    『不、不用！什么事都没有！啊，不过……』

    「不过？」

    『那、那个……(祝你幸福)』

    「诶？你说什么？」

    『没、没什么。本来就不是该黑川先生转达的事情』

    「？ 要不要我安排你们见面？啊，要是觉得尴尬我也会同席」

    『黑、黑川先生，你是魔鬼吗……』

    「为啥！？」

    『总、总之！就如刚才所说，我要专心写作！我现在很努力写着第二卷，敬请期待！谢谢你告诉我重版的消息！欧耶！耶咿！奥！ 嗯――――――哼！！』

    「啊，喂！」

    天花以古怪的声音挂断了电话。随便一说，最后那句不像gay的声音，反而像某种高级不死族。

    这种事怎么都好……明显态度不对。

    虽然最初认识的时候就有『她是个恪守基本礼仪，偶尔却会突发奇想付诸行动的作家』的印象……但我觉得刚才的对话已然超出了突发奇想的范畴。

    …………算了，就算我现在烦恼也无法解决问题，以后就更加留意天花吧。

    我重打精神，给另一个人拨打电话。

    『喔，清纯啊。既然专门给本大爷打电话，就说明不是无聊的事情对吧。如果是我可不饶你』

    ……这个完全感觉不出教养的男人叫歪凶魔。

    是个于索蕾幽的对决中取胜，负责天花新作插画的插画师。

    口气与态度恶劣，外貌也像个痞子，拥有着根据作品的完成度提高插画质量的迷之能力(？)，可以说和天花是最强组合。

    配合WEB上本篇的试阅，公开了一张卷头彩绘和故事前半部分的两张剧情插绘。加上之前公布的封面，插画的反响完全不逊色于文章。

    『糟糕，这插画贼好』

    『女主角太可爱了吧？』

    『不仅萌那么简单……好像还能感觉到迫力与实力』

    『我记得这家伙不是新人吧。能画出这等水准插画的人为什么会至今默默无闻呢？』

    『我读过他画的其他小说，没感觉有这么厉害啊』

    『怎么突然就觉醒了。不会是打了鸡血吧www』

    诸如此类，虽然单独对插画本身盛赞的人也有很多，但对天花光星的文章和亲和性的赞美凌驾于插画。

    事实也确实如此。天花的文章与歪的插绘并不是单纯的把两样拼接在一起，而是完美融为一体，化为了一本名为【凉阴寻暖】的作品。

    而且它们的契合度随着故事的发展越发加速。

    既然仅仅公开一章就有这份热度，那么正式发售之后对歪的评价应该会更加高升吧。

    嘛，那都是以后的事。现在还是赶快把重版的消息告诉他，让他也高兴一下吧。

    「岂止不无聊，是天大的好消息。【凉阴寻暖】决定售前重版了」

    『哦』

    然而，得到的却是平淡的反应。

    「一个哦就完了啊，你……不开心吗？」

    歪至今为止参与的作品没有大卖过。这应该是人生首次重版。

    『白痴！那可是本大爷的插画和天花的文章组合啊。怎么可能卖不好』

    和天花不同，完全是自我中心的思维方式。

    『本大爷忙着呢，别没事打这种无聊的电话』

    啧……真是个妄自尊大，过分自恋的家伙。

    『要是只有无聊的事情要说的话，本大爷可要挂电话了』

    「你啊……就不能换一种说法――」

    『啊，有句话要对你说』

    「诶？」

    『把本大爷和天花联系在一起的是清纯，你小子……谢了』

    「卧槽！」

    这。这家伙是怎么回事……在仅仅几句话中把傲和骄玩的炉火纯青。

    『喔，乖乖，现在就给做好吃的，不要哭了哟』

    然后，不知道是不是忘了挂电话，传来了哄孩子的声音……歪是五个孩子个父亲，用不了多久就会有第六个孩子出生。

    好狡猾……这种反差太狡猾了。我若是女人可能会爱上――我用力甩头甩掉这种恶心的妄想，慌忙挂断了电话。

    「呼……」

    虽然是个性独特的作家和插画师，但好在完成了能称呼为杰作的作品。发售前就已经有了一定成果。

    接下来只剩下为多卖一些尽我所能了。

    因为已经得到可以解禁情报的指令，所以我打算于人多的时间段在S文库官方推特发表售前重版的消息。

    一般这种官方消息不会大范围扩散，可没想到这篇推文的转载数以很猛烈的趋势飞速增加。

    如此一来，公司和创作人都会都到金钱，滋润荷包。既然是商业作品，这点重于一切。

    不止于此。大卖便会让更多人接触作品，看到文章。

    天花光星的――光星天花的梦想是征服世界。

    读过作品之人的心中会留下，作为作家的天花的一块区域。向更多人……全世界的人传递『快乐』，由天花填满读者的内心。

    这便是天花作为目标的征服世界。

    尽管是遥不可及的梦想，但从这本【凉阴寻暖】中洋溢的炙热让我觉得，那并不是没有可能实现的梦想。

    一想到这部作品会让全世界的读者阅读――我就有些无法抑制兴奋。

    这份昂扬之感，毫不逊色于以前以『枣苍佑』的身份写作时候的心情。

    那是作为编辑――无比幸福的感觉。

    距离发售日还剩数日。

    &#9998;本作纯属虚构，和实际存在的作家没有丝毫关――

    「黑川，决定重版了」

    「啥？」

    副编辑长在八月三十日又说了这句话。

    虽然Sadal文库的正式发售日是每月一号，但也有中心区和关东近郊更早摆放在书架上发售的情况。

    实际上，【凉阴寻暖】于昨日就已经在秋叶原的店铺开始发售。不过，这也只限定在一部分区域，真正的发售日是明天。

    在这种情况下决定重版就意味着――

    「根据早些开始发售的店铺反映的速报，人气已经超出了我们的预计。而且，上次决定售前重版后预约数更是以肉眼可见的速度飞速增长」

    正式发售前的第二次重版……这种事实属罕见。

    「没有……骗我吧？」

    「当然啦。你也看过网上的反应了吧？」

    「啊啊……那是自然」

    『糟糕，这还得了！』

    『【加尔迪尼亚战纪】就让我有过这种想法，天花光星果然是个天才……』

    『脑洞出奇啊。怎么才能写出这种破天荒的女主角啊……这已经超越了萌的领域』

    『男主太有男子气概了吧。这让我怎么黑他啊』

    『尽管和【加尔战】性质不同，吸引读者的文章力却依然健在……甚至实现了质的突破！』

    『这是什么啊……既是恋爱喜剧，也不是恋爱喜剧……虽然只可能是恋爱喜剧！(错乱)』

    『没有第二卷我要死了！！』

    掀起了公开试阅以上的热潮。

    这还只是冰山一角，已经看到了好几篇长篇推文。

    当然，歪的插画也得到了肯定，颇受赞扬。

    即便只是短短几行文字，愿意在网上留下感想的人也屈指可数。也就十人中会有一人的程度吧。

    在这种前提下能够看到这么多评论就意味着――这本书势如破竹。

    当然现在连百万销量的衣角都没有碰到……但只要持续这个势头，就不再只是梦想。

    「恭喜你，黑川君」

    这时从后方传来了声音。

    「啊，前辈」

    我向后转头，看到笑容满面的和前辈立于身后。

    「发售前就有两次重版真是太厉害了！黑川君果然有本事啊！」

    「谢谢你。不过，我的作用微乎其微」

    一边道谢，我不由感慨。

    一般刚进公司几个月的后辈负责的作品突然大受好评的话，多少都会萌生些许焦急和嫉妒的感情……但从和前辈身上完全感觉不到一丝那种感情。

    就算她还只是十多岁的女孩，可想再找出以这般纯粹无暇的心灵成长的人可能并非易事。

    「哎～～～……好羡慕啊」

    刚刚感叹完，就突然听到了完全与年龄不相符的老婆婆般的叹息。

    「怎么了啊？」

    「呃，有些胃疼……黑川君负责的两位作家都是直率的人，我好羡慕你啊」

    啊，原来是那方面的『羡慕』啊。

    这个人，和小春前辈负责的作家几乎无一例外，都是极端的怪人……怪到公司愿意报销买胃药的钱。

    可能会有人说在此之前换其他编辑不就好了吗……然而，那些作家们都非常中意和前辈，甚至扬言换编辑就不在这个文库写了！

    这份喜爱并不源于男性作家的龌龊想法，而是无关年龄与性别，和前辈几乎被所有作家当成猫猫疼爱有加而已。

    嗯……也只能说和前辈有被怪人喜爱的才能。

    我负责的作家也比前辈想象的更有问题……不过，与前辈的那种极端不在一个次元。

    这时编辑部的电话响起。

    「你好，这里是佐土川sandal文库编辑部」

    和前辈比我先一步拿起话筒，然后――

    「呜呜……啊、啊啊，承蒙关照，我是和」

    她刚才说了『呜呜……』了对吧。

    「请问今天有什么事？是的……嗯……诶？对完成的插画不满意？看到草绘的时候，老师您不是也很满意吗……」

    出现了。轻小说诸多纠纷之一，插画问题。

    我想起几天前和索蕾幽和雏发生的事情，不由沉下了脸。

    排除那时那种特殊情况，一般作家在以下几种情况下会对插画说NO。

    仅仅只在草绘的基础上稍做改动的粗制插画。

    插画本身完成度很高，但不合作品氛围。

    明明插画接近完美，作家却异常执着挑毛拣刺……这次会属于哪一种呢？

    「诶？看草绘的时候没想到会在成品插画的这部分打码？老师……请您以常识看待问题。不可能直接刊登轻小说男主角露下体的插画吧」

    又是那货！

    这已经不是挑毛拣刺的范畴了……那家伙想让SADOKAWA倒闭啊。

    「诶？即便插画不行，也可以作为艺术作品？那是什么意思啊？……老、老师的全裸照片绝对不可以刊登！」

    那家伙脑袋有病吧！

    「诶？我的小○丁艺术性的短小所以没问题？」

    告诉我哪里怎么个没问题法！

    争论十分多钟后――

    「总、总之，绝对不能不打码！」

    前辈总算放下了电话。

    「哎～～～～～～～……」

    然后便是深深叹息。

    「那个……我虽不想对别人负责的作家多做评价，可那个老师真的没问题吗？要是弄出什么刑事案件的话……」

    「啊，那倒不用担心」

    前辈如此断言。

    「老师他啊，对作品的下流段子会有些……不，是相当……也不对，是无与伦比的执着……但真正面对面的时候非常具有理性，绝对不会说出我讨厌的话。是该说绝对不会把心中的异常表露在外好呢」

    前辈…………那才是最危险的。

    不过，我有些能够理解前辈会被怪人喜爱的理由了。

    她能够容许的范围远大于常人，对怪人作家们来说，能够从前辈身上得到做什么事都会被包容的安心感吧。

    十多岁就有此等包容力真是有些了得。

    这时电话再次响起。

    「你好，这里是佐土川S文库编――啊啊，老师。是的……没错……诶？戴、戴上也必须打码！」

    大叔给真・小○丁戴套的话题就算了！

    前辈工作第二年就负责了十多名(真希望不都是这种货色)作家。真是厉害……这是我无法做到的事情。

    我目前还只负责两位作家。

    其中一人，天花光星的作品总算得以出版。虽然和天花相识后发生了许许多多的事情，但也因此创作出了最棒的作品。

    然后，另一个人――欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯的新作的发行日在下个月。

    &#9998;和FG○直播同段时间播出的话，观看人数会锐减

    「呀！」

    那名女店员猛地摔倒，把手上的温水洒到了前方。

    茶水淋湿了坐在我对面的女性的裙子。

    「真、真是对不起！」

    店员急忙站起，露出苍白脸色低头道歉。

    「不用介意。比起这个，你有没有受伤？」

    「没、没有……我完全没事……可是客人的服饰……」

    「没事没事，这种污渍很容易洗掉的，你不用在意」

    眼前的女性露出了天使般的微笑。

    「真的……万分抱歉」

    「我不介意的，你还是注意一下其他同事会不会出什么差错吧」

    「好、好的……请在决定好要点的单后呼唤我」

    店员诚惶诚恐地关门，退出了单间。

    待脚步声远去，完全感觉不到气息的瞬间――

    「连肌肤都被淋到了啊。啊，都红了。龋这属于工伤吧？我该不该找SADOKAWA报销医疗费呢」

    「怎么可能会出……」

    我望着眼前的女性一脸无奈。

    她叫索蕾幽。是一名超人气插画家，容颜不逊明星，性格如天使。

    仿佛从二次元世界蹦出的她的本性其实是――

    「那么，由你个人支付吧」

    这副模样。

    自从我碰巧知道她的真面目以来，两人独处的时候索蕾幽没有再隐藏本性。

    据说要维持天使模式很辛苦，所以听取索蕾幽的期望，这次决定在有单间的日本料理店开商讨会……可不能每次都这么破费啊。

    「卖得不错呢……」

    索蕾幽突然如此一言。

    「什么？」

    「还用说。当然是天花光星和歪凶魔的新作啊」

    「啊啊，你指的是那个啊。很幸运，销量绝赞上升中」

    【凉阴寻暖】发售后过了一周。其发行量与评价势不可挡，第三次重版可能也只是时间问题。

    「……真是不爽」

    索蕾幽紧锁眉头，一副嫉妒的模样。

    「怎么了啊？你不是已经不在乎胜负了吗？」

    目睹歪所绘插画的索蕾幽被其压倒性的实力冲击，曾经一度失去信心，自暴自弃。

    还故意提交粗制的插画，打算逃离创作的世界。

    本以为在我以自己的方式鼓励完后，索蕾幽重新以积极向上的心情绘制插画了呢……会不会又出什么问题了呢。

    「那还用说。已经不会在歪凶魔和天花光星这样的天才身上感觉到劣等感了。那个……托你的――」

    话说一半，索蕾幽突然捂嘴。

    「干、干嘛想诱导我说出羞耻的话来！」

    「不，是索蕾幽你自己说出口的吧……」

    「呃……区、区区你，不许还嘴……」

    「我说，区区你这句话太不自然的了吧……好好叫我名字啊」

    「叫、叫名字」

    「嗯」

    「那、那就………………………………清、清纯」

    「诶？」

    「那、那是什么反应啊……」

    「没什么，还以为你会叫我的姓呢……」

    「是、是你让我叫你的名字的啊」

    「不，我是在说不用你这种第二人称，正式以『名字』称呼的意思啊……」

    「不、不要用会让人误会的口气！」

    「啊啊，抱歉。不过，你要是想用名字叫也可以」

    「谁、谁想叫名字了！叫你黑川就足够了！黑川！黑川！你个黑川！」

    ……她可能真的想用名字称呼我。大概能从她的反应猜出。

    索蕾幽是无法直率表达自己情感的人。我应该体谅一下她，营造出容易以名字称呼的气氛才对。

    「那我也叫你『玲子』怎么样？」

    「噗！？」

    索蕾幽喷出了嘴中的茶水。

    「你、你是笨蛋吗！那是我的本名啊！」

    月町玲子。曾经她以与本名发音相似的『REKO』的名义成为了一名插画师。因为与现在的画风天差地别，注意到这件事实的人并不多。

    「啊啊，我当然不会让你的身份暴露。那就在像这样两人独处的时候叫你玲子好了――」

    「更、更不行啦，笨蛋！」

    满脸通红发怒的索蕾幽。

    「不许叫玲子！叫我索蕾幽就好。听明白了吧，黑・川」

    「明、明白了」

    索蕾幽莫名其妙就发火了……

    「哈啊……跟你说这种话题太疲惫了……差不过回到工作的话题好吗？」

    还真扯远了。本来是想问为什么索蕾幽会不爽【凉阴寻暖】大卖呢。

    「嗯，当然」

    「我已经放弃和歪作比较了。而且，这次的插画我画的很开心」

    没错，雏的新作――【轻小说抹杀委员会！】的插画，是能让人明白其中包含创作人『快乐』情感的优秀作品。

    「可是……不谈创作时的心态，我还是对销量很看重。好作品不卖座也会得到满足――这种想法有辱专业人士」

    关于这一点，我和索蕾幽的观点非常接近。果然，还是想让好作品让更多人读到。

    「我从这次的事件中――从雄鸡雏的文章中……从她对创作的执着中得到了力量。所以想要回报一些她的恩情。回报迄今为止没有大卖机遇的她」

    「索蕾幽……」

    「所以，我有些不爽【凉阴寻暖】大受瞩目。你等着看好了……会比他们更加席卷市场的一定是我和雏」

    对其他创作人抱的对抗意识，根据程度可以起到良性作用。

    而且，现在索蕾幽以绝对性的观点进行创作，在完成之后，想要挑起相对性的胜负。属于积极的心态。

    「所以，我要出演『SN直播！』」

    「诶？」

    「我是说会参加本月末播出的『SN直播！』」

    『SN直播！』――那是佐土川sandal文库每月一号播出的网络直播节目。不仅会介绍sandal文库的作品，还能看到请来的作家与插画师之间的互动。

    不过，出席嘉宾的人选存在一个问题。

    作家与插画师之间有很多不擅长在人前说话的人，就算发出邀请也很难得到会出席的回复。当然，其中也有自动请缨参加的人，存在几名只要发出邀请就一定会出席，如同准固定嘉宾的作家。

    然而，每月最后的星期二播放的『SN直播！』的主要目的在于，介绍下个月一号发售的作品。因此，不好一直叫没有刊行作品的创作人参加节目。

    还有没有创作人参加，只以主持人和编辑部成员直播的情况。实际上，这个月末也是这种打算，正想着写剧本来着呢。

    「诶？……星期二的那个时间段你不是要参加其他节目吗？」

    索蕾幽出席各类媒体，大力宣传着自己。

    网络节目『工作美女图鉴』便是其中之一。索蕾幽作为解说员，每周都会参加。那是贴近动画与漫画，轻小说业界，采访在其幕后工作的女性职员的节目。而且还有人气男性声优客串主持人，观看人数足足有『SN直播！』的十倍。在作为几乎同时段播出的我们看来，着实是一件羡慕嫉妒恨的事情。

    「啊啊，那个呀？有个恶心的主持人经常会借商讨和反省会的机会试图对我性骚扰，前些日子居然癞蛤蟆想吃天鹅肉动手摸我呢。所以，我主动从那个节目『毕业』了。顺便还给那家伙事务所的大叔上司打了招呼，不久后应该会给我个交代」

    我记得那个主持人是一位就算以主演的身份参与一季动画配音也毫不奇怪的知名声优……嗯，水太深，还是不触为妙。

    「那个节目，还有几成专门为我观看节目的观众。可以偷偷把那些人拉到『SN直播！』哟」

    如此言语的索蕾幽露出了邪恶笑颜。糟糕，这美女好可靠。

    「那可是求之不得。那么我马上以此准备剧本」

    『SN直播！』的企划与运营迄今为止一直是和前辈负责。不过，上个月刚刚由我接手。

    在我正烦恼连续两个月无创作人参加会很尴尬的时候，索蕾幽送上了及时雨。而且出演的还是大名鼎鼎的『索蕾幽』。无论是作品和本人都有着庞大的粉丝群。推特的关注人数高达数十万，堪比人气艺人。

    不仅会从『工作美女图鉴』吸引到观众，还可以期待可观人数的新观众。

    「啊，剧本先等等」

    「诶？」

    「由我出演的话，无疑会让观看人数急剧增加。不过，我还想借助另一股力量」

    「另一股？」

    「没错。那孩子……我打算让雏也一起参加」

    「雏？……不，那可能行不通吧」

    「嗯，确实听你说过因为是公司职员而不能露脸的天真话语了呢。既然如此，可以遮面出演啊。实际上以那种方式出演的作家多不胜数对吧」

    索蕾幽说的没错。像雏一样的兼职上班族和虽是专职作家，但不愿露脸的人……都用了各种各样的方法遮面出演了『SN直播！』。

    比如假面，摔跤手的面罩……其中甚至还有扮成自己书中女主角的模样出演的古怪作家。

    「确实作为作家，最好还是自己身先宣传更加妥当。我会再和雏谈一次……但我不觉得她能像你一样能说会道」

    「哎……黑川你真是什么都不懂啊」

    「诶？」

    「雏不可以能说会道。那种奇妙的天然呆……绝对会引起阿宅的兴趣」

    「是这么回事吗？」

    「没错。这种就如同轻小说，不同属性的女孩才更好啊。也许还能吸引不吃我天使角色这套的观众层也说不定呢」

    索蕾幽商业化看待自己，进行着客观分析……这份专业人士的自觉令人生畏啊。

    「话说，雏可是有一副那些胭脂俗粉无法比拟的容颜啊。呆呆的性格又很可爱，你和她共事就没有产生过其他想法吗？(而且，明明和我共进晚餐，却丝毫没有注意到我女性的一面也太奇怪了吧……)」

    索蕾幽在满脸不悦着嘀咕些什么，后半段声音太小完全不知道说了什么。

    「喂喂，你在说什么傻话啊。就算客观来看雏多么可爱又如何。我可是她的『责任编辑』啊。怎么可能抱私人感情」

    我说出的理所当然的话语，不知何故却让索蕾幽大为叹气。

    「哎……也对……黑川就是这种人。不，我深知这点。不如说，我就是喜――啊，你想让我说什么啊！」

    为什么我要被骂啊……

    &#9998;身体以豆芽构成

    「摆脱？」

    「你先吃完再说话吧……」

    「嗯……」

    雏小鸡啄米一般连连点头，鼓起宛如仓鼠的脸颊咀嚼了口中食物。

    「呼……余大为满足」

    然后便是拿手的武士模式。雏懒洋洋地依靠在沙发上，脸上一副幸福至极的表情。

    「拜托什么呀？既然请我吃了这么丰盛的料理，除H以外的事情我都可以答应……即便是H，也可以酌情考虑」

    求你别考虑……你的贞操会被七百八十日元的鲭味煮套餐左右吗。

    「喔……叽纯以一副想吃掉我的表情看着我」

    「不，不会吃的……」

    「可是，我的身体几乎全是用豆芽构成的，就算吃掉也不会好吃啊？」

    「原来是物理性的吃掉啊！」

    「啊，但豆芽很好吃呀……莫非我也很好吃？」

    「我怎么知道！」

    果然这妮子如同索蕾幽所说，是个天然呆……思维方式明显不同。

    「也不算是拜托，就是提个建议――」

    我把和索蕾幽商量过事情告诉了雏。

    「就是这么回事。之前问你的时候，你以公司职员不能露脸拒绝了我。不过，遮面又如何呢。当然我并没有强迫你的意思，你要是不愿意可以明说」

    「这样呀……『SN直播！』……」

    雏短暂视线上扬后――

    「我参加」

    「诶？」

    「索蕾幽老师也会参加吧？要是一起的话，我好像能努力一下」

    意外地简单就得到了首肯。

    「太好了。毕竟我想尽可能增加【轻小说抹杀委员会！】的销量」

    「嗯」

    雏的新作，【轻小说抹杀委员会！】的内容大致如下。

    主人公是高中生兼获得新人赏的菜鸟轻小说作家。

    虽然以下流梗学院喜剧总算得到了一个奖项，但当时的热度全被时隔数年出现的大赏作品夺了个精光。

    在授赏仪式上首次碰面的大赏得主，竟是同班同学抖S美少女。她是以把轻小说彻底断绝为目的的地下组织，轻小说抹杀委员会的会长――

    基本是以喜剧为主进行的轻小说作家物语。

    「那么，我们赶快谈一下『SN直播！』的相关内容吧……我有个雏愿意参加的话，想搞一下的节目」

    「诶……难道是在内裤上签名送给幸运观众？」

    「怎么可能！」

    这妮子……让她出演『SN直播！』真的没问题吗。

    &#9998;粗糙的误会

    九月最后的星期二，『SN直播！』播出当日。

    「辛苦了」

    得知索蕾幽来到的消息，我来到了SADOKAWA总部一楼处的前台。

    「您好，黑川先生」

    毕竟频繁有人往来，前台位置显眼，此时索蕾幽当然是天使模式。

    今天会在过后简单吃饭后，进行关于『SN直播！』的最终商讨。雏现在还在公司工作，已经约好下班后会合。

    「……这次不是单间，你可要维持好拟态模式」

    「不是吧？天下闻名的SADOKAWA真是小气的不行」

    只以我能听到的声音低语，只以我能看到的角度露出不爽表情……她还真是多才多艺啊。

    「喔，这不是索蕾幽吗」

    这时从入口处传来了粗野的声音。

    「啊，京野先生。好久不见！黑川先生，我先失陪一下」

    索蕾幽瞬间换了一张灿烂的笑颜，快步朝那个中年大叔走去……她是百变魔女吧。

    话说那个人……好像是某超大型动画制作公司的代表人？

    索蕾幽正和那个人相谈甚欢。虽然早耳闻她和各界的重量级大叔关系密切……但关系网也太雄厚了吧。

    而且，再次仔细观察后，会发现索蕾幽笑颜之可怕。

    无比自然，完全不会让人觉得是在谄媚。可又不是社交辞令般的保持距离的微笑，维持着绝妙的平衡。

    想要得到纯真无垢的女孩子露出的最真实的笑颜……那是把男人们的理想具现化的完美笑颜。唯一知道那是演技的我不由浑身战栗……女人好可怕――不，索蕾幽好可怕。

    「有困难尽管来找我」

    「谢谢您。编辑先生在一旁等我，我就先告辞了」

    索蕾幽回到我的身边，完美的笑颜瞬间扭曲――

    「真受不了……那个大叔的体臭和口臭真让人恶心」

    「……你也蛮辛苦的」

    「不过，这些交际会带来工作。包括这种拟态才是『索蕾幽』。对此我有着自己的那份骄傲，绝对不会让外人知道我真实的一面」

    我从她的眼眸中感受到了身为专业人士的信念。

    在我暗自对此感叹之际，索蕾幽像是想到什么一般一拍手掌。

    「啊，对了。还有一件有必要向那个大叔拜托的事情。黑川，你先出去吧，我马上就跟上」

    留下这句话语，索蕾幽朝那个代表追去。

    在我打算按她的意思先走出大楼的时候――

    「天花？」

    笑容满面的天花向我走来。

    「谢谢你！是专程来接我的吗？」

    「接你？你是不是哪里搞错了？我现在正打算离开啊……」

    「……诶？不是现在要和我商讨吗……」

    天花惊讶地睁大眼眸。

    难道――日程重叠了？

    不……不可能。『SN直播！』之前的时间不可能插入和负责作家的商讨。

    「我记得是明天和你碰面商讨啊」

    为防万一我确认了一下笔记本，确实是明天无误。

    「啊……这、这样啊」

    天花也拿出手机确认了我发送的短信。看来是单纯搞错了。

    「哈哈，真是罕见，恪守时间的你偶尔也会犯这种小失误啊」

    「对不起……呜呜……我，究竟在做什么啊。对不起，打扰到你工作了。明天我会再来拜――」

    「黑川先生，这位是？」

    这个时机索蕾幽回来了。

    「啊啊，你们还没有见过面呢。她是――」

    「呜哇哇哇哇！」

    叫声淹没我的介绍，天花光速倒退。

    「怎、怎么了天花」

    「索、索索索、索蕾！……索蕾！索蕾蕾！」

    ……你卡带了啊。

    「索、索蕾幽……老师……」

    不明白天花为什么如此一惊一乍。不过，从她的反应能看出知道索蕾幽的容貌。也对，索蕾幽毕竟是名人，会知道长相也不奇怪。

    「是的，我是一名插画师，叫索蕾幽」

    「您、您好……啊，我是以天花光星为笔名创作的光星天花」

    「诶，你是天花光星？」

    索蕾幽一瞬露出惊讶的表情，但马上会恢复为温柔的微笑。

    「真是让人惊讶。尽管早听说过天花老师很年轻，却没想到是这么一位可爱的女生」

    「过、过奖了！索蕾幽老师才是依旧美丽动人！」

    「依旧？恕我冒昧，请问我们有在哪里见过吗？」

    「没、没有！只是我擅自看到了而已，请您不要在意！」

    那种说法就像是在哪里亲眼看到过索蕾幽……

    「那、那个……」

    「有什么事吗？天花老师」

    「前、前些日子没能和您一起工作真是万分抱歉！」

    「怎么会……只是因为我的能力不足而已，您不由挂心」

    索蕾幽的话语中没有带有讽刺和自嘲。

    「是吗……虽然知道由我道歉反而会很失礼，但还是想亲口道歉……啊，还有一件事」

    「请问是什么」

    「我、我觉得很般配！」

    「诶？」

    「先、先失陪了！」

    「啊，喂，天花！」

    全然不顾我的制止，天花全速奔跑瞬间就没了人影。

    「好、好像样子有些奇怪啊……」

    这时身旁的索蕾幽直勾勾地向我望来。

    「黑川……你究竟对那孩子做了什么？不会已经吃到碗里了吧」

    「说什么傻话呢……我之前也说过，对方是我负责的作家……而且还是个高中生啊」

    「你的什么也没做过是天底下最好笑的笑话」

    ……我的信用有那么低吗。

    「我大概知道是怎么回事了。那孩子，好像误会了些什么」

    「误会？」

    「对。那种惊慌失措的反应，看来她是我的情――你想让我说什么啊！」

    所以说为什么要向我发火啊……

    &#9998;播放事故

    「大家晚上好！欢迎各位观看这周的『SN直播！』」

    晚上九点。伴随着MC的精神声音，直播正式开始了。

    是位从『SN直播！』开播到至今担当『SN直播！』主持人的人物。豪华绚丽氏。

    是以网络平台为中心，活跃于各种节目的达人。

    不仅以稳定的节目掌控力为豪，即使不善言语的创作人的出演，也会引导创作人进行流畅的谈话，帮其不留痕迹的圆场。

    也是一位观众熟知，会发弹幕吐槽的深受喜爱之人。

    「――以上便是sandal文库十月发售的作品！」

    「那么各位……其实今天来了一位重量级嘉宾。你们觉得会是谁呢？……好不好奇？那就出一个猜测是谁的四选一问题吧――啊，这套玩腻了啊。毕竟都看过预告被剧透了嘛。全都是『快点』『快点』的弹幕啊……那么，就快点有请嘉宾亮相吧！今天的嘉宾是负责刚才介绍过的作品【轻小说抹杀委员会！】插绘的插画师，索蕾幽小姐！！」

    伴随绚丽氏的介绍，索蕾幽出现于镜头前。

    「大家晚上好」

    『来了了了了！』

    『是索蕾幽炭真人啊啊啊啊啊啊！』

    『太可爱了！！』

    『天・使・降・临！』

    『开始了！』

    『超想要签名！！！！』

    『我预约十卷新刊了哦！』

    『从美女图鉴而来』

    『你们的爱让我看不到索蕾幽炭的脸了！』

    画面被弹幕刷满。

    索蕾幽效应名至实归。平时只有千人观看的直播，已经轻松超越了万人。而且正以猛烈的势头增加。

    「喔，总算能看到我们的脸了啊。容我再次隆重介绍今天的嘉宾，索蕾幽小姐！」

    待弹幕稳定后，绚丽氏再次开始主持。

    『是的，我是插画师索蕾幽。大家，今天还请多多关照』

    『好可爱！』

    『这就是气场吗……』

    『这就是童贞杀手索蕾幽』

    仅仅一个微笑就让评论沸腾。

    兴奋过头了吧……但索蕾幽确实手腕极佳。不仅是依旧不变的天使微笑，说话方式也恰到好处。没有过于僵硬，也没有过于柔软。

    这是和动画公司的代表谈话时不同的技巧。她真是太厉害了……

    在我陷入思绪的时候，绚丽氏和索蕾幽的互动也在稳定进行。

    「索蕾幽小姐，今天是我们期待已久的你的『SN直播！』首秀……但还有一位嘉宾对吧」

    「是的。是【轻小说抹杀委员会！】的作者，欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯老师」

    『作家名好长www』

    『欧朵莉？是外国人吗？』

    『我投是日本大叔一票』

    「喔，这么说是作家与插画师同台亮相啊」

    「是的。其实应该比我先出场才对，但老师是位腼腆的人，是老师请求我先登场的」

    「原来如此。可是，那位欧朵莉老师现在已经进入了我的视野……这位真的腼腆吗？」

    「啊、啊哈哈……」

    「为了让大家分享我和索蕾幽小姐的困惑，赶快有请老师亮相吧！这位便是【轻小说抹杀委员会！】作者，欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯老师！！」

    看到画面前人物的观众的反应是――

    『wwwww』

    『这是什么鬼』

    『直播事故www』

    会有这种反应并不奇怪，毕竟雏身上穿着黄色紧身衣。明明这样就足够古怪，头上却更是糟糕。

    那个可能是(鸟)鸡头套吧。

    然而，嘴巴缝纫技术极差，纵向分开，两只眼睛各自看向别处焦点不和。

    恕我直言……恶心的要命。

    尽管雏本人说了『为了今晚通宵制作了这个。很恶心可爱吧』这种话……

    『恶心www』

    『你是来搞笑的吧ww』

    『微微不忍直视的画面』

    『果然sandal文库的作家都脑袋有病』

    所以我才说让她三思啊……

    『那么老师，请您自我介绍一下吧』

    「大家晚上好。我是欧朵莉・布鲁……格利・格利奈……格利……格利……格利加君」

    出现了最不想看到的失误！

    『小心被MC骂啊ww』

    『磕巴个痛快啊www』

    『最起码把自己的名字念完整啊www』

    出现这种吐槽的同时――

    『话说不是大叔，是个女人啊』

    『声音好像挺可爱啊？』

    『因为服装太具冲击性起初还没注意到，仔细一看胸部好大啊』

    『色色却让人色不起来(笑)』

    这种反应也在所难免……

    「好，既然已经结束介绍，就让我们进入今天想让这位老师和索蕾幽小姐一试的主要板块吧。既是『百样创作人！』」

    我想做的就是这个。雏的新作是轻小说作家物语，正好与主题相符。

    「那么就以在手写板写字后举手的形式进行吧！…………喔，索蕾幽小姐好快！」

    「是的。『作品中的女孩们太可爱了，感觉要恋爱了』」

    与文字一同出现了【轻小说抹杀委员会！】中三位女主的立绘。

    『好可爱！』

    『索蕾幽炭真是棒极了！』

    『话说怎么才能在这么短的时间内画完三个女主啊……太强了』

    『本人和插画都是天使！』

    不仅增加自己的好感度，还让观众对作品角色加深印象吗……太逆天了吧。

    「啊，欧朵莉老师也举手了。请！」

    「好的。写作的过程中……阿……阿……阿嚏！」

    雏在说话的过程中打了喷嚏。

    「……对不起。明明扮成小鸡模样，却发出了天鹅一般的喷嚏」

    『重点搞错了吧喂www』

    『天然呆吗w』

    『蛮可爱的嘛ww』

    「没关系。那么重打精神，请您再发表一次吧」

    「好的。写作的过程中……阿……阿……阿呕！」

    又搞砸了。

    「……对不起。这次本来想模仿小鸡打喷嚏，却变成呕吐的声音了」

    『什么鬼ww』

    『什么脑洞啊w』

    『糟糕，变得想买她的书了』

    『没错，觉得很无厘头』

    明明行为无比无能，却成功推销了作品……什么玩意啊。

    「欧、欧朵莉老师。时间有限，还是快点开始讨论吧……」

    「呜呜……这种重要的时候喷嚏止不住……阿……阿……阿凡达！」

    你完全是在故意搞怪吧！

    ……虽然节目进行了十多分钟，但从雏的口中没有冒出一句台词。

    &#9998;编辑 黑川清纯

    【轻小说抹杀委员会！】发售后过了一周。

    「噢……」

    看到销量速报后，我不由出声高呼。

    虽不是令人震惊的数值，但作为没有大卖过的作者的新作来说成绩还不错。

    不，不仅不错……只要再努力一些，这个数值就算决定重版也不奇怪。

    这一周内浏览的网上的评价也很不错。

    『搞笑别出心裁很有趣。看到了预料之外的梗。作者的脑袋不太正常啊』

    『虽然文章和角色一般，但能莫名感觉到热血。是一篇能够感觉到作者灵魂的作品』

    『看过直播后我想着这种糟糕的人会写出什么小说，没有做任何期待，抱着施舍的想法买了一本。但没想到会这么有趣。真是喜悦的误算』

    其中大部分是新读者，可也有例外。

    『这个作者的作品我都有读过，究竟前两作和出本作的这段时间内发生了什么啊，明显有了质的升华。当然是朝好的方向。即便出道时间不长，职业作家能够在这么短的时间内成长到如此地步吗？这部作品棒到能让我如此感慨。不会是换人了吧(笑)』

    诸如此类，已经有了读者奉献的喜悦评论。

    当然，对索蕾幽插画的评价占据多数。

    『索蕾幽，稍微改变画风了？』

    『很棒……虽然至今为止的索蕾幽炭就很棒，但这个绝对是最棒的！』

    『索蕾幽神发生了超越神明的某种蜕变』

    而且，对文章和插画的契合度的好评一点都不输给天花・歪组合。

    毕竟为了促成雏和索蕾幽这对组合花了些功夫……不，是经历了许多波折。这些评价中也包含我的感慨。

    和天花的时候一样，作品的进程仿佛就是自己的事情一般喜忧交错。

    我对能和创作人共享一喜一忧的感情，感到无比喜悦。

    当编辑――很有趣。

第三卷 第二章 22与JK

    &#9998;sn――sandal文库的编辑部不正常

    编辑的工作是『制作书籍』。

    和创作人商讨，检查提交的创作物，新作的企划会议，与营销・校阅・印刷等各个部门相互协调直至书籍完成的诸多杂务――还有其他多不胜数的业务内容全都和制作书籍息息相关。

    但是，这并不等于结束。随后会有名为『发售』的绝对使命严阵以待。

    这些主要由营业部负责，但诸如在SNS上宣传，提交促销企划方案，我们编辑部员也有很多力所能及的事情。

    SADOKAWA是出版商业作品的公司，我是其中sandal文库的编辑之一，因此从『sandal文库』出版书籍，书籍的『热销』高于一切。

    以这种观点出发，会明白有一项非常重要的业务内容。

    新人赏选拔。

    现在，有许多作家在sandal文库执笔作品。

    出版众多水平不一的作品被称为『佣兵』的人，在『成为小说家吧』和『sakuyomu』等web上写的作品书籍化的作家，本乡编辑长从世界各地挖掘出的迷之实力者。

    当然，他们之间不分贵贱，很荣幸他们愿意在我们文库出书。

    可是，其中最有『sandal文库作家』印象的是新人赏出道的作家们。

    直接以『sandal大赏』冠名的我等文库的新人赏。

    如果受赏的作品能够连载热销，sandal文库和sandal大赏的品牌效应便会升高，第二年会有更多人投稿作品。

    反之亦然，如果受赏作品持续销量不理想，会被标上sandal文库没有看作品的眼光，没有培养作家能力的标签。

    无论好坏，新人赏受赏作家是与sandal文库的水平密不可分的存在。哪怕说新人赏的选拔工作会左右sandal文库的未来，也绝非危言耸听。

    因此，最理想的情况是由我们sandal文库人员确认所有第一次审核的原稿。然而，因为不可能过目超过四位数的众多作品，基本上第一次审核会交给俗称初阅的外部人员，我们会从第二次审核开始过目。

    这次分给我审核的原稿共有30部。

    当然，公司不会专门给我们腾出读原稿的时间，只能在持续每日业务的余暇进行审核。

    因为我分配到这里才几个月，只负责两位作家，所以会分给我很多诸如整理资料的杂物，几乎没有什么余暇。

    虽然我能快速阅读，但既然用了好不容易挤出的时间审核，想要邂逅非常有趣的作品乃是人之常情……然而现实并没有那么美好。

    通过第一次审核的作品几乎都有小说应有的框架，但并不等于就有趣。

    纵然文章和角色处于安全线，能够升华至娱乐书籍的原稿也少之又少……读的过程中比起快乐，会感到痛苦的情况压倒性的多。

    不过，我不讨厌这种新人赏选拔。

    与成型的专业作家不同――能够感受到最朴实的热情。

    从内心深处涌出的想要向他人传达――我喜欢能够感受到作家那份心情的作品。

    有故事只是陪衬，仿佛相声剧本一般引人捧腹的搞笑部分。

    也有角色不稳定，语句和语尾没有丝毫联系，唯有对女主角一心一意的主人公的闪耀青春物语。

    在这些玉石混淆的作品之中寻找能不能绽放光芒的『璞玉』的工作――快乐无比。

    一想到这其中可能有『大赏』潜质的原稿，我就兴奋不已。

    『大赏』――那是赐予新人的最高奖项。

    其含义根据文库皆有不同。

    大致分为两类，一类为每回必定会选出『大赏』的类型，另一类为没有适合的作品就宁缺毋滥的类型。

    Sandal文库属于后者――这几年间没有出现过『大赏』作品。

    如若没有与实力相配的作品，即使过十年二十年也不会让『大赏』诞生。对sandal文库来说，『大赏』就是如此特别的存在。

    也许这些原稿中埋没着有潜力获得『大赏』――颠覆轻小说历史的杰作也说不定。

    在我把这份期留于内心的一个角落，打算看下一部原稿的时候――

    「早上好」

    从后方传来了没有抑扬的声音。

    「啊，宗谷小姐，早上好」

    我向那位前辈编辑回之以礼。

    宗谷千岁。进入公司四年的女性编辑，大学毕业，比我年长。因为把『不守截稿日的创作人枉为人』作为信条，据说她负责的作家们都会自发性的准时完成原稿。

    那位宗谷小姐看都没看我一眼坐到了自己的座位上。

    『…………』

    『…………』

    …………气氛好尴尬。

    我说，虽然已经打过招呼了……但再彼此沟通一下不是更好吗。

    「那个，宗谷小姐」

    「什么事？」

    宗谷小姐的视线犹如利剑。剪成锐角的前发让人联想到了利刃。

    「那个……今天天气真好啊」

    「是的，你说的没错」

    「那个……马上就是早晚肤寒的季节，您有没有感到身体不适呢」

    「不，并没有」

    「我现在正在看新人赏选拔的原稿，宗谷小姐呢」

    「现在正要看」

    ……不、不行，话题进行不下去。

    「嗯……啊，对了。宗谷小姐的――」

    「黑川先生」

    「是、是的」

    「没有话题不用勉强发起对话」

    「呃……对、对不起」

    「无需道歉」

    「好、好的」

    这个人的工作风格迅速、正确、一丝不苟。然后，本人的言行举止也与之相符……只说最低限度的话。

    「黑川先生」

    「请、请问有什么事……」

    「你堆积的原稿的一端侵略了我的办公桌。请你立即处理」

    「啊，对不起」

    我马上把原稿拉回了一些。

    虽然我的桌子上已经算比较整洁，但和宗谷小姐一比就是云泥之差。

    「请今后不要犯相同的错误」

    「明、明白了」

    平时就是这种态度的宗谷小姐并不是只对我严厉。对作家和上司霞副编辑长也是这种态度。

    反而不正经的副编辑长会经常被她说教……

    「…………」

    宗谷小姐默默从抽屉中里取出原稿，开始阅读。刚才她说过现在开始看，那可能是新人赏的原稿吧。

    作为同一间公司的伙伴，有些想变得关系融洽啊……算了，这种事情强求不得。好……我也集中看自己负责的原稿吧。

    「………………」

    「………………」

    在两人无言阅读原稿的几分后――

    「呜！」

    从旁边突然传来了类似哽咽的声音。

    我不由有些惊讶地向宗谷小姐望去……

    「………………」

    她在面无表情地阅读原稿。

    「什么事？」

    「没、没事……」

    我没有深究，重新开始阅读原稿。

    然而，几分钟后又再次――

    「呜呜！」

    从旁边明显听到了不妙的声音。

    我再一次面带惊讶朝宗谷小姐望去……

    「………………」

    其表情没有丝毫变化。

    「什么事？」

    「没、没事……」

    在我想要再次看原稿的瞬间――

    噗！

    「呜哇哇哇！」

    从宗谷小姐的鼻子里突然喷出了鲜血。

    「没、没事吗！」

    我急忙抽出几张纸巾递给了宗谷小姐。

    「没问题。没有血染投稿者寄宿灵魂的原稿」

    「不、不不不不！不是指那个，宗谷小姐您本人没事吗？」

    「不仅没事，还精神了不少」

    不不不……就算你提了银边眼镜，露出非常酷的表情，可你丫的鼻血还在流淌不止啊。

    「总之，请用这个吧」

    「不好意思。这份原稿太过美妙，让我不由兴奋了」

    「这、这样啊……」

    话说，再厉害的原稿也不至于流鼻血吧……

    不顾满脸疑惑的我，宗谷小姐用纸巾堵住鼻子后，像是什么都没有发生一般再次看向原稿。

    然后――

    「……呜……啊……」

    没过多久就开始浑身颤抖――

    砰！

    噗！

    「呜哇哇哇哇！」

    纸巾砰出，流出了更多鲜血。

    「哈啊……哈啊……尊敬……这个片段太值得尊敬了！」

    普通女性会这么兴奋是因为BL――也就是看到男性彼此交融的场景的情况占多数……这个人却是个例外。

    「啊啊……受不了……无法对主人公倾诉情感的这份焦虑……太可爱啦！」

    没错，宗谷小姐纯粹喜欢美少女，是会超投入到作品中兴奋的体质。

    「老婆……是我的老婆！」

    但这不代表她是同性恋……只是对二次元限定的女孩的萌无比痴迷。

    「唔噢噢噢噢噢噢！」

    …………好像处于暴走状态，已经受够了，让她自己折腾个够吧。

    在无比无语的我打算移动的时候，宗谷小姐停止了动作。

    「黑川先生，你是想擅自使用和小姐的桌子吧。就算是同僚，也不可以未经允许擅自那么做」

    「那你丫就别在我的桌子上反复折腾！」

    「对不起」

    约一个小时后，读完原稿的宗谷小姐向我深深低头道歉。

    「因为女主角太过可爱，让我有些乱了分寸」

    那居然叫有些……作为编辑，还是正确使用日语吧，前辈。

    「我深知自己的毛病，所以一般会早上班或下班后留下阅读」

    也就是说今天只是碰巧我比她来的早吗。

    「啊，没事(除噪音)没有受到什么伤害，没关系的。虽然因人而异，我也明白读原稿的喜悦」

    「多谢你的体谅。呼……确实是一段梦幻时刻」

    「那么有意思吗？」

    「不，完全是部渣作，过不了二次审核」

    「诶？……」

    如同切换按钮一般，宗谷小姐脸上再次面无表情。

    「仅仅是特定的部分让我感兴趣而已。整体来看不成文章，客观来看二次落选很是妥当」

    她负责的作家的作品(当然销量有高有低)全都口碑极佳。因为不到一定水准的作品，会得到宗谷小姐严格把关。

    其提出的建议不仅具体且明确，还会让作家心甘情愿修改，(在恪守截稿日的前提下)提高质量。

    因此，宗谷小姐看作品的眼光得到了编辑部成员一致肯定。

    既然她都这么说，我也就不必怀疑了……不过，竟然会把使她那么兴奋的作品否定掉吗，真是位彻彻底底的专业人――

    「喔噢噢噢噢噢噢！」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊！」

    ……刚开始读第二本就是这副模样。

    在我想要把她强行隔离到其他房间的时候，入口的门被推开了。

    「哎呀啊呀，真是热闹啊」

    进入的是一位老年男士。

    「黑川君，早上好」

    「啊，早上好。对不起吵到您了……因为宗谷小姐进入了自己的世界」

    「不会不会，把对作品的热情表现于外是好事」

    露出柔和笑容的男性叫园村长一。

    作为元老，在编辑部的地位仅次于正副编辑长。

    不过，严格来说他不是SADOKAWA的职员。

    他是位在某大型出版社的大众文学编辑部长年位居编辑长职务的人物。他退休离开公司后，我们的编辑长以外部顾问的形式招聘他加入sandal文库，让他成为了编辑部的一员。

    在轻小说还未出现前就作为编辑活跃于文学舞台，其经验与实力无不让人望尘莫及，霞副编辑长也很尊敬他，园村先生深受编辑部成员的信赖。

    话说，不正经的霞副编辑长总是会被委婉的批评。

    而且，业界各方面都有雄厚的人脉，几年前甚至请来在大众文学长年写作，排行业界前十的大人物作家来我们sandal文库写过小说。而且还是萌萌的故事，当时话题性十足。

    「黑川君和宗谷小姐都在做新人赏选拔吧。有发现眼前一亮的作品吗」

    「没有，虽然有局部热血的作品，但很遗憾还没有能留到三次审核的作品。村长您负责的原稿中有好作品吗？」

    从园村长一先生的名字中取出中间部分，大家带着亲切感称呼他为村长。和具有优秀人格与包容力的他正好相配。

    「………………」

    闻言，村长的脸上一沉。

    「发生什么事了吗？」

    「不……我已经看过几部作品，但相似的作品太多了。完全受到了『成为小说吧』的影响」

    投稿到新人赏的原稿时常会被流行趋势左右。

    出现恋爱喜剧大卖的作品，第二年模仿的作品就会变多。假想空间中的游戏作品席卷市场的第二年，同设定的作品会层出不穷。

    虽不知道是因为读过那些作品后自己也想写写看，还是抱着顺应潮流就能提高得奖几率的想法投了稿，但对审核的一方来说会读到相似的小说。

    当然，我们不会在工作中掺杂私情，身为人就难免会产生……又来这套的想法。

    刚才村长说的『成为小说吧』是一个网上投稿网站，就是制造流行的根源，『异世界转生物语』的摇篮。

    尽管最近有些开始流行以中年人为主人公的微微变化的小说，可是基本上现代日本人到异世界，凭借现代知识和技术开无双的大势仍未改变。

    不过，之所以『成为小说吧』的异世界小说会受欢迎，其根本在于长年培养的土壤和稳定的读者群。把那种文章直接投到新人赏的举动我个人并不提倡。

    相似的作品一多，除非写的特别好很难让审核的人觉得有趣。

    「与之相比，这部作品的设定就很不错。是OL恋上自己所养之鱼的故事。身为超级美食家的女人在恋爱与食欲之间摇摆不定」

    还真是突发奇想的设定啊……

    「村长很喜欢募外的作品呢」

    「没错。我认为轻小说一定要有个性」

    我所说的募外，是募集题材外的简称。

    基本上轻小说题材没有限制，既然sandal文库的募集项目也写着『幻想类、恋爱喜剧、恐怖、SF、悬疑、青春物语等不分题材。我们等待着面向十多岁人群，只有你能写出的作品』的内容，就不存在这种题材绝对不行的错误。

    所以我所说的村长的喜欢严格来说不是募外，而是个性独特的作品。

    「您打算让那部尖锐作品通过二次审核吗？」

    「不。我个人是很喜欢，但也只有设定有趣，还没达到三次审核的程度。在我读过的作品中决定通过的只有一部异世界转生作品」

    「有趣吗？」

    「不，完全无趣。老实说没有任何个性。那个作品会得到奖项的可能性近乎为零」

    虽然听起来前后矛盾，实则不然。

    「不过，从整体来看的话，并不是止步于二次审核的作品。您是这么认为的吧」

    「嗯，没错。我个人倒是很想让刚才说的那部尖锐的作品通过啊……果然无论经历几次选拔都很让人为难」

    村长露出有些寂寞的笑容后，开始阅读了新的原稿。

    与村长和宗谷小姐一样，我也不会让自己的喜好左右审查。

    他们果然都是专业的编――

    「噢噢噢噢噢噢！」

    这时传来了记不清听过多少次的古怪声音。

    然而，声音的主人并非宗谷小姐――

    「村、村长……」

    直至刚才还是人品优秀，和蔼老人模样的村长突然……形象崩塌。

    村长双眼充血，呼吸凌乱，从鼻孔中滴落了几滴鼻血。

    「哈啊……哈啊……黑川君……是人外……人外啊……」

    啊……他也犯病了啊。

    「唔……噢噢噢噢噢……真是让人受不了啊！」

    让村长兴奋的人外，就是字面上的意思，不是人类的角色。

    比如长有犬耳和尾巴，拥有动物要素的『兽娘』，战舰与城市等无机物变化而成的『拟人化娘』归于此类。

    举例过的舰娘已经出了超有名的游戏，她们仅仅带有那些设定，外表和人类女孩无异，有许多人为她们痴迷。

    可是，这位村长喜欢的并不是那些常见的『人外』。

    「……到底出现什么角色了啊」

    「鱿鱼丝啊」

    「什么？」

    「就是弄干的鱿鱼啊。鱿鱼丝长出人类的手脚精神来回跑动」

    ……那是什么黑暗画面啊。

    「然后最值得称赞的便是小杂鱼干酱的纯真啊。啊啊，超想抱抱她」

    你随口说的小杂鱼干酱是什么玩意儿……你一抱上去那东西绝对会化为粉末。

    「棒极了……这个【干物伙伴】棒极了」※注：干物妹小埋+兽娘动物园融合角色。

    「赶紧打住！」

    这部不行……抄袭会给SADOKAWA带来毁灭性的打击！

    「不行了……因为正中我的靶心，让我无法给出客观的评价。这是对投稿人的不尊重，我还是拜托霞君把这部交给其他人审核吧」

    鱿鱼丝和小杂鱼干正合你胃口啊……

    「呼……冷静下来阅读下部作品吧」

    恢复原本那副和蔼可亲的爷爷模样的村长拿起了新的原稿。

    几分钟后――

    「噢噢噢噢噢噢！」

    噗！

    「又搞毛啊！」

    从村长的鼻孔狂喷红色液体。

    「黑川君……这个……这个可不得了」

    「这次又怎么了……」

    「你看……是家电的拟人化啊」

    还真是兴趣独特。嘛，毕竟已经有了类似的手游，并非没有前例。

    「女主角不间断电源装置子可爱的不得了」

    「为啥要以那个为主！不是有电视和冰箱这种更贴近的东西么！」

    「抖S充电电池和抖M干电池的反差也很不错……啊啊，我好想成为干电池酱，被充电电池酱骂『你这个用完就扔的女人！』啊」

    「那种玩法人类还受不了！」

    「傲娇JK旋转式洗衣机娘也好可爱啊。还会说『我、我不会再给爸爸洗内裤了！』这种话呢」

    ……就仿佛现实世界常常发生的『不想把爸爸的内裤放进去一起洗』的现象啊……虽然这个女儿自己就是个洗衣机。

    「但最后还是会洗干净，甩干后放到爸爸的枕边。为了道歉，在枕边放自己的内裤」

    「骄破次元了吧！」

    「唔噢噢噢噢噢噢！」

    突然从后方传来宗谷小姐的怪声。

    「你丫也不给我消停啊！」

    我连递纸巾的功夫都没有，村长及时补刀。

    「噢噢噢噢噢噢！」

    「老头你要再不克制一些会死的！」

    然后，两人同时倒地。

    「给、给尊敬的村长输入我的鼻血吧……」

    「给、给前途光明的宗谷君分些我的鼻血吧……」

    这种就叫做物以聚类吗……不，不算吧。

    这俩人没救了……

    我抓着两人的衣领，拖着两人向休息室走去。

    好不容易把他们放到简易床上后回到了自己的座位。

    「呼……」

    这个编辑部就没个正常人――

    「哎呀，是黑川呀」

    ……………………大BOSS来了。

    我战战兢兢地抬头，看到一位短发女性伫立于前。她有一对美丽的红色眼眸。

    「早上好」

    「早上好啊。话说黑川君，你刚才直勾勾地看了我的波凹凸了吧」

    「……啥？您说什么？」

    我不由出声追问。这个人……刚才说了波凹凸了吧。

    「就是在说你看了我的波凹凸啊」

    果然没听错……

    「不，没有看啊」

    「没有看波凹凸？好奇怪呀。男人就是为了波凹凸而生啊，不可能对眼前的波凹凸视而不见吧。这反而是对我的波凹凸的亵渎。说到底波凹凸的波凹凸的地方――」

    「你只不过是想说波凹凸吧！」

    「我承认。可是你想，你也有情不自禁地想连呼波凹凸的时候吧？」

    「没有！」

    「为什么没有啊！」

    「为啥要凶我！？」

    我对这个女性――虹江红万分无语。

    「不不，很奇怪吧虹江小姐……昨天的你可是非常文静的啊……」

    十几个小时前看到的她是一位，光是和我对视都会脸红低头的女性。

    「黑川君，你不会是失忆了吧。昨天我也是说着『拜拜，今天凹凸了』和你分别了啊」

    那是神马招呼……

    「为什么会露出那种吓到的表情呢。昨天你不是也很配合，说了『再见，mara』了吗」※注：mara为阴jing的隐语。

    「鬼才会说！」

    「话说回来，黑川君的丁○好小啊」

    「你说啥！？」

    「粗丁○」

    「太直白了吧！」

    「对不起。原来是向左歪了啊」

    「说什么呢你！」

    「就是丁○啊」

    「快给我闭嘴！」

    ……不行。这个女人真的脑袋有病。

    可是，昨天的虹江小姐绝不是这种会口出污言的人。文静，温柔，容易害羞……就像是男人的理想绘卷。

    和昨天的反差太过强烈――不，不仅是昨天，和【至今为止】的虹江小姐相比严重多了。

    我还是第一次看到这种虹江小姐。

    不过，与事实相反，我从虹江小姐的话语中感觉到了强烈的既视感。

    我明白是什么原因。

    因为我读过【这个女性】。

    眼前这个黄段子连喷的不是真正的虹江小姐。

    而且，昨天那个文静的她也不是真实的虹江小姐。

    甚至，前天的得意满满的大姐姐模样也不是。

    那么，真正的虹江小姐是个怎样的人呢――

    「话说，黑皮包茎君」

    「你叫谁呢！」

    果然如此……明明不知却很熟悉。

    这种语气，这种情绪，这种场景……就是小说中的角色。

    没错。虹江红不管何时，身在何处，总是会cosplay成角色――不对，她的模仿并没有那么简单。

    她的角色再现能力非比寻常，不管是什么角色，几乎可以完美模仿对应角色的性格和语调。

    连假发，彩色隐形眼镜，制服都样样俱全。其再现能力会让人产生角色从纸张中蹦出来的错觉。

    然后每日都会更换角色……果然只能用脑袋有病评价她这个人。

    不过――

    「话说，黑川已调教君」

    「所以说你叫谁呢！」

    ……为什么偏偏今天要选这个角色啊。

    外表冷艳，腹黑，开口便是黄段子飓风。这是让和前辈大为头疼的那个小丁○作家创作的作品中登场的女性角色。

    因为动画化过，已经有声优献声……她的声色和语调完美到仿佛在和声优本人说话一般……这究竟是什么能力啊。

    「黑川君，我今天要去和作家商讨，我出门了」

    「诶……您打算以【那种样子】出去吗？」

    「诶？是希望我穿更加突出波凹凸的衣服吗？」

    「不，没在说那个……」

    「诶？漏点的服装会比较好？」

    「没在说部位的细节！我是在问你是不是想以那种角色出门！」

    「真是爱操心啊。再怎么说，我都不会对作家表现出和面对黑川君时相同的样子啦。只是会称赞作家虽然小，丁○却很大啦」

    「我就是在说别来那套！」

    「波凹凸」

    虹江毫不迟疑，留下一句便离开了编辑部。

    重新总结一下我们编辑部的成员吧。喜欢美少女的鼻血女，喜欢人外的鼻血老头，模仿轻小说角色女，工作中打游戏的霞副编辑长，然后是失踪中的编辑长――sandal文库迟早要完。

    只有我与和前辈是正常人……

    虽然他们于工作方面都是优秀的人才，作为编辑有很多值得学习的地方……但作为一个人不想变成那种样子。

    「……总之开始工作吧」

    在总算归于寂静的编辑部之中，我开始阅读了自己分担的原稿。

    近未来舞台异能战斗，没有转生要素的异世界战纪物语，现代恋爱喜剧……

    今天没有什么需要处理的工作，尽量在今天多审阅些作品吧。

    在读完的共计十部作品之中，有一部作品通过了我的二次审核。

    是一部异世界的魔王与勇者穿越到现代社会，在日本生活的恋爱喜剧。这是数年前流行过的系统作品。

    和之前读过的异世界战斗物语一样没有任何闪光点。但是，文章整体却完成度较高。既没有值得夸奖的地方，也没有明显的缺陷……我以村长选考的异世界转生物语相同的理由给过了审核。

    目前还没有读到，新人赏应该具备的让人兴奋不已的作品。

    也对，哪有那么多好作品。我如此想着打算审核第十一部作品――

    【去死吧】

    这个标题让我的手瞬间停滞。

    简洁且惹人眼球的标题。

    我被其吸引，翻开了第一页――

    「………………」

    ……注意到的时候已经读完。

    「这是………………………………什么」

    ――无比疯狂。

    这是我最直观的想法。

    主人公佐藤守某一天突然遇到恶魔，被邀请参加【恶人游戏】。

    只要做自己认为是『恶』的事情就会积累恶人积分，积累一亿积分就能实现任何愿望。

    佐藤尝试随手扔垃圾。得到1点恶人积分。

    佐藤尝试盗窃。得到8点恶人积分。

    佐藤尝试杀了擦肩而过的男人。得到10000点恶人积分。

    佐藤杀了喜欢的女孩。得到25000点积分。

    佐藤尝试杀戮。不停地杀戮。恶人点数顺利积攒到一定程度后，突然得到的积分开始锐减。

    恶人积分会根据佐藤的主观加点。

    即便如此，佐藤也没有停止杀戮。

    只差1点积分的时候，地球上只剩下了佐藤和一手把他养大成人的母亲。

    佐藤尝试杀了母亲。没有得到恶人点数。

    佐藤尝试随手扔垃圾。得到1点积分。

    得到一亿积分的佐藤的愿望是――

    「这是…………………………什么」

    反复阅读的我重复了相同话语。

    以商业为目的的物语，基本都是为了让人快乐而存在的。

    即便结果凄惨，其中也至少会包含一些娱乐性质的东西，悲伤的插画能够传达作家想要刻画的情感。

    但是……这个不是。

    只是把自己心中的阴暗面，遵从本能写个痛快。

    怨恨、绝望、烦恼、怒火、憎恶、虚无――书中的压倒性的负面感情，化为暴力的奔流向我袭来。

    我一阵胆寒。

    单纯的文字――区区文字行列变成伴随质量的剧毒，让我产生它正试图侵蚀活在现实中的我的心灵的错觉。

    如若大意，意识甚至可能会被吸进原稿深渊。

    阅读就会让精神发生某种异变的『奇书』是真实存在的。

    这篇文章会不会就属于那种类型呢。

    这种东西不可能在现代日本出版。

    这是……会让阅读的人不幸的文章。

    但是，我无论如何都无法放开这份原稿……数次……数次反复阅读。

    因为作品本身非常有趣。

    &#9998;散怠先生家的小文子

    「呼……」

    我叹着气走进了书店。

    这是定期会进行的秋叶原娱乐系书店的轻小说市场调查――不过，今天另有目的。

    为了中和毒素。

    明明读完那份原稿后已经过了将近十个小时，心中席卷的感情却仍旧无法消散。

    发现厉害作品而生的一成高昂感与九成看了不应该看的文章的不安。

    留于心中的作品都是名作，但【去死吧】不一样。

    不是留下，而是强行占领内心，如同淤泥顽固不消。

    不仅如此，还会慢慢繁殖侵食我的精神。

    明天早起的时候，我会不会被作家的负面感情吞噬变得不再是我呢……那是足以让我产生这种荒诞无稽妄想的脱离常轨的作品。

    能够写出那种小说的……究竟是个怎样的人呢。

    这可不行。我是为了解毒来到这里的。

    望着摆放的新刊做深呼吸。露出可爱笑颜的女孩子们并排陈列在狭小的空间中。

    有了些精神回归正轨的感觉，舒服了些许。

    没错。这才是轻小说。萌、治愈、热血、兴奋题材都可以存在。

    点燃读者的心中之火，给予力量的才是轻小说，小说，娱乐作品。

    把娱乐――把『快乐』传递给读者便是我们编辑的工作。

    所以，不应该承认侵蚀读者心灵的文章……不能承认…………可是。

    ――若是有那个作者写的其他小说的话，我很想拜读一番。

    会如此想也是事实。

    与强烈的不安同时袭来的便是超乎想象的有趣。

    我无法忘却那份恶心与兴奋并存的感觉。

    还想再体会一次。

    不行……我深知那是不能触碰的魔物。但是，要是放在眼前我一定无法抑制想要一阅的冲动吧。

    仿佛就是――麻药。

    我明明是为了忘却那个原稿跑来这里，注意到的时候却尽是思考着那个作品……真是令人胆寒的毒性啊。

    究竟会是谁……怎样的人才能写出那种作品呢――

    「……嗯？」

    这时，异样的场景映入眼帘。

    「这个、这个、啊，还有这个和这个~」

    从店铺深处朝这边接近的客人不停往购物篮里放入平台上的新刊。

    已经装了一半的篮子，转眼之间就装得满满。

    问题是做这种行为的人物太过罕见。

    「喔，看来需要再拿一个购物篮」

    是个女高中生。

    柔和的金色卷发，短得离谱的超短裙，宽松泡泡袜，无法用叮当叮当形容的挂满大量小饰品的书包……就是所谓的辣妹。

    虽然好像听说过泡泡袜转了一圈后会重新流行……不过，这种辣妹要素样样俱全的人我还是首次遇到。

    这种女孩大量购买轻小说……虽还说不上异常，但也算是相当罕见的光景。

    「嚯耶？」

    女高中生注意到了我不由仔细看向她的目光。

    「小哥，有什么事吗~？」

    「啊，抱歉抱歉。看到你买那么多书不由多看了几眼」

    「啊哈哈~。也是啊。我也觉得买得过多了~」

    慵懒的表情与弛缓的语调。看来是个性格相当不紧不慢的女孩。

    「不过，还会再买就是啦~」

    如此言语的女高中生开心地开始物色轻小说。

    「啊，等等」

    「嗯~？怎么了？」

    微倾脑袋的女高中生的嘴角……粘着像是饭粒的东西。

    我实在无法假装视若未见。虽然知道该提醒她一下……但被不认识的男人突然提醒一定会感到羞耻吧。

    「啊，咳咳」

    我一边一边移开视线，一边把手指放于嘴唇与鼻子之间轻轻抓挠。

    「？」

    女高中生完全不为所动。

    「？」

    「啊，咳咳！」

    「？」

    女高中生依旧没有察觉。

    我索性放弃轻抓，开始使劲抓挠。

    「啊……」

    总算察觉到了吗……

    「小哥，不用在意我，你可是抠个越快啊~」

    「我没有犯抠鼻孔的禁断症状！」

    不行，她也太迟钝了吧……只能更加直接的提醒了。

    我做了一个『这里有颗饭粒，快点吃掉吧』的肢体语言。

    「小哥，你是想吃自己的鼻屎吗？」

    「都说不是了！」

    不行……只能直接提醒了。

    「你的这里，粘着东西」

    「诶？……啊，真的耶」

    女高中生把手放到自己的嘴边，把白色物体放入口中。

    「有妈妈的味道~」

    「原来是牛奶啊！」

    「嘿嘿，小哥，谢谢你~」

    女高中生完全不为我的全力吐槽所动，笑容满面。

    不，说成嘿嘿傻笑更加贴切。

    虽然不该这么说……像个傻瓜。

    「话说……那些你都打算买吗？」

    「嗯，对呀」

    「轻小说……你很喜欢吗？」

    「嗯，非常喜欢。但这些并不全是为了娱乐购买，算是用来学习吧~」

    「学习？」

    「啊啊，是我自己的一点小事，你不用在意~」

    女高中生展露笑颜后向我发出提问。

    「既然在这块区域，小哥是不是也喜欢轻小说啊？」

    「嗯，差不多吧」

    「这样呀。是同好呢~」

    女高中生喜形于色。

    「啊，机会难得做下自我介绍吧~。我叫散怠文子」

    「CHIRITAI AYANE？」

    光靠发音猜不出对应什么字。

    「啊哈哈~。飞散的散、懒怠的怠、文章的文、孩子的子，散怠文子哟」

    「散怠吗……还真是个厉害的姓氏」

    「嗯，在全国也很少见」

    「名字的叫法也挺少见的」

    「对呀。一般都会叫富美子呢。不过，我很中意这个名字就是了~。啊， 轮到小哥了」

    为什么我非得在秋叶原的书店里和女高中生互相自我介绍啊……算了，没什么大不了的。

    「我叫黑川清纯。黑色川流中的清澈纯粹，黑川清纯」

    「呵呵，清纯君啊」

    散怠毫不客气地用名字称呼了我。

    「那么，散怠――」

    「不要啦。我们谁跟谁呀，直接叫我的名字就行了~」

    我们才认识几分钟啊……不算像天花那种有礼貌的女孩，现在这种样子的高中生会不会很多呢？

    「那就……文子」

    「嗯~」

    算了，毕竟机会难得，就听听读者的真实想法吧。

    「文子喜欢什么题材的轻小说呢？」

    「我是杂食系，什么题材都会读~。不管是恋爱喜剧，还是异世界转生，只要有趣就都可以」

    「是吗。那喜欢哪位作家？」

    「天花光星老师呀~」

    「……喔」

    文子的回答让我的表情柔和了一些。

    没有听到说喜欢自己负责的作家，不高兴的编辑。

    「清纯君，为什么要笑嘻嘻的啊~？」

    「不，没什么」

    不行不行。做出太奇怪的反应会让她觉得我是个危险人物的。

    「真是奇怪~。啊，对了。说到天花光星」

    文子像是想到什么一般一拍手掌。

    「你知道吗？她其实是个女高中生哟~」

    「――呃！？」

    突如其来的话语险些让我心脏爆裂。

    为什么……你会知道这个！

    我好不容易控制自己没有如此问出。

    究竟是怎么回事？……总之，先探探口风好了。

    「喂喂，你说什么啊。天花光星是幕后作家，没有公布任何个人信息吧。而且那种文章力不可能是女高中生能具备的吧。一般来看怎么想都会是一个有些年龄的男性作家」

    「对呀。大家都是那么想的呢。可是，已经连名字都知道了。据说把天花光星倒过来，光星天花是本名呢~」

    「什……」

    这次我没能完全控制情绪，漏了半句。

    为什么会知道！这句台词总算是憋回了肚子里――

    「清纯君，为什么会那么惊讶啊？」

    「没、没什么。就是觉得这件事太过荒谬……」

    「呵呵呵。这可有准确的情报源哦~」

    如此说着，文子得意洋洋地给我看了手机画面。

    出现的是某个轻小说情报网站。

    其中活跃的文字是……

    【加尔战】之天花光星的真实判明！

    于都内高中就读的现役JK，光星天花酱

    怎、怎么可能！……明确写有天花的真名。

    不妙……大事不妙啊。

    究竟是谁上传的……

    「……嗯？」

    我察觉到了某件事。

    「这个是……「轻小说情报局(笑)吧」

    「喔，真不愧是喜欢轻小说的清纯君，光看网页版面就能看出来啊」

    在网上可以搜索到有关轻小说情报的网站。

    浏览数多的大型网页，无论是情报的质与量，速度都值得信赖，但这个『轻小说情报局(笑)』却是相当糟糕。

    只要是网上流传的轻小说梗就都来者不拒，无关其真伪，只要有趣就都会发表。是个性质恶劣的网站。

    我稍微放心了。虽然出现天花的名字会有些问题，但情报出自这个网站的话，当真的人应该不会太多。

    事实上，关于这片文章的回复也――

    『又来了』

    『又在骗点击数』

    『女高中生不可能写得出【加尔战】。作者绝对是个大叔』

    『要是想让人相信就赶紧上传照片吧』

    都是这种感觉。至少回复的人都没有当真。

    「怎么……文子你相信这个网站的情报吗？」

    「诶嘿嘿，我知道这里的情报遭人唾弃啦。但我觉得这个可以相信~。而且――」

    「而且？」

    「如果天花光星真的是女高中生的话，反而更合我意」

    「正合你意？为什么？」

    「因为可以以相同的条件战斗」

    「……战斗？」

    文子没有回答我的问题，继续说道。

    「天花光星是个天才对吧。而且还是个没有定型，越写越有趣的进化型天才。我呢，是这么想的。如果天花光星继续这么写下去的话，数十年后……不，可能几年后没人可以再与其比肩~。那对天花光星并不是好事」

    和我抱有的危机感完全一致。

    「所以，只能由我想办法了~。同为女高中生的人彼此战斗，在此之上――」

    「击溃――天花光星」

    「……诶？」

    我不由有些怀疑自己的耳朵……还有眼睛。

    因为，一直迷糊的文子的眼眸突然气氛骤变。

    不――并不是改变气氛那种小儿科……就像……就像是其他生物的眼睛。

    她的眼眸异常浑浊。

    怨恨，绝望，懊恼，愤怒，憎恶，虚无――仿佛把全世界的负能量尽数凝缩，腐烂，混沌的漆黑浑浊之眼。

    寒气遍布全身。

    怎么回事？……我不久前就体会过相似的感情――

    「天花光星――去死吧」

    「什！……」

    难、难道说――她就是――

    「啊哈哈，开玩笑啦~」

    这份猜疑被她那呆呆的声音打消一空。

    现在我的眼前只有嘿嘿傻笑的女高中生。

    「……文子，刚才那个究竟是――」

    「啊，已经都这个点了啊。到了好孩子该回家的时间了~」

    文子拿着满满的篮子，慢步朝收银台走去。

    我没有能够向她……搭话。

    &#9998;大人的事情会疏远大人

    「副编辑长，早上好」

    「嗯，早上好」

    翌日，我刚一进入编辑部，就看到了用掌机玩游戏的霞副编辑长。

    「副编辑长，我想和你谈谈昨天通过电话报告过的事情，请你把那个收起来」

    「…………诶？…………」

    副编辑长不知为何瞪大眼睛，用手捂嘴。

    「为、为什么要说那么残忍的话……你，真的是人类吗？」

    「好好，少废话快交出来」

    我二话不说直接抢过掌机。

    「啊啊……」

    副编辑长向我露出了楚楚可怜的眼神。

    「还给我吧……要不就用内裤交换一下吧」

    「不需要！」

    这家伙究竟是有多想玩游戏啊……

    「副编辑长，我没有时间和你扯淡。即便只是声名狼藉的网站，天花的本名被公开也是不争的事实」

    「嗯……事情确实变得有些棘手」

    副编辑长切换到了工作模式。

    「一般的轻小说作家的脸被公开并不是什么大事，但天花光星是这几年间屈指可数的畅销作家……还是超级美少女……要是让人知道消息属实的话……可能不会发生愉快的事情」

    「是的，所幸今天早晨的那条消息只能在那个网站看到……但如果发布消息者有心的话，消息一瞬间便会扩散」

    比如有人相信欺诈网站的消息……仅靠都内和本名两点线索就能把对向特定为高中生。

    要是发生那家伙前往天花上的高中……偷拍天花的脸，把照片上传到网络上的情况的话，事态会无法阻止。

    「也许现在真的不是该在工作中玩游戏的时候呢」

    不，平时也不该玩啊……

    霞副编辑长前去向『上面』汇报情况，我则等到午休的时间给天花打了电话。

    『你好，承蒙关照，我是天花光星』

    「我是黑川。这个时间打电话真是不好意思」

    『不会不会。发生什么事了吗？是有什么紧急的工作吗？』

    基本上除特殊情况，我不会在天花上学的时候打电话。她会感到疑惑也在情理之中。

    「不，和执笔没有关系……看过了吗？」

    『嗯？看什么啊？』

    看来她还不知道。也对，毕竟她不是频繁查看网络信息的类型。

    我向天花说明了那个网站的事情。

    『阿啦啦……这样啊』

    天花的反应很是平淡，并不像受到打击的模样。

    『嘛，暴露就暴露吧』

    然后，以无所谓的语气继续言道。

    『其实，原本就没打算遮遮掩掩。你看，笔名也只是把本名倒过来而已，明眼人一眼就能识破』

    话是没错……可是，那么毫无危机意识也是个问题啊。

    虽然她以那个笔名出道的时候可能也没有想到作品会如此热销……不仅如此，天花对自己容貌出众这点完全没有一点自觉。

    所以才不觉得容貌暴露会引起多大的骚动。

    「说起来……有没有让学校的同学发现？」

    『没有啊。我们学校，由我来说可能像是自夸，其实是所大小姐贵族学校……有很多不看轻小说和漫画的人。啊，只有一个人是个例外……她比我更加了解这边世界作品的事情。我只对她说过』

    说起来，和天花第一次见面的时候有过类似的对话……

    「她――小日奈绝对不会出卖我」

    「嗯，不要紧。我完全没有怀疑天花的朋友」

    问题在其他方面。

    「跟平时会不会接触轻小说没有关系。毕竟【加尔迪尼亚战纪】那么畅销，就算对宅系不感兴趣的人也至少听说过书名。会不会有由此联想光星天花=天花光星的朋友存在呢？」

    『啊，确实动画播出的时候在教室内有过有关【加尔迪尼亚战纪】的话题。可是，没有一个人对作者名抱以关心。读者是不是不太重视作者名呢？』

    我出于职业需要，能够很快把作品和作家联想到一块儿……可能普通的读者真的不关心……轻小说有着不看作家名购买的倾向，比大众文学作者名的认知度低不少。

    即便如此，也不可以乐观。在当今这个社会，哪怕只有一个人对天花的身份感兴趣且抱有疑问，在天花不知道的地方随便发起言论就足以引爆炸弹。

    「算了，先不谈情报是如何泄露的」

    对已经出现的传言烦恼也无济于事。

    重要的是该如何应对。

    「天花，我想和你的父母谈谈」

    『诶？』

    「就算大众不相信那些传言，但未成年少女的名字出现在了谁都可以浏览的网页之上。总不能就这么放任不管吧」

    『嗯……问题真的有那么严重吗？』

    「虽然现在没事，但无法预测今后会如何发展。作为责编，我想和你的父母谈一谈」

    『谢谢你这么关心我。可是……那可能有些困难』

    「困难？」

    天花有些遮遮掩掩。

    说起来，刚成为天花责编的时候，我还想过她毕竟是未成年人，有必要和她的监护人打声招呼呢……可霞副编辑长却说没有必要……也许是个复杂的家庭吧。

    「啊，抱歉。是不是涉及到你的隐私了？」

    『啊，没有没有。对不起，让你费心了。不过，我的父母常年飞往于世界各地，连我都不知道他们现在在哪』

    「什么叫不知道在哪……联系不上吗？」

    「啊哈哈……都是自由奔放的人。虽然那边会定期联络我，但我打电话一直都是圈外』

    「……是吗」

    这么说天花是一个人住在那个宽敞的公寓吗。

    『嘛，等下次有联络的时候我会告诉他们的。没关系的。虽然有个住在都内的远房亲戚，但也只有其名没有真正见过」

    「是吗……我明白了。有事尽管随时给我打电话」

    『好的，谢谢你！』

    虽然电话挂断了电话，但并不代表这件事就此告终。

    那么……我该如何行动呢。

    &#9998;跟踪狂 黑川清纯

    当日下午。

    私立清央女子高等学校。

    有个潜伏在校门附近处的树荫下，窥视周围情况的男人。

    此人眼睛充血，呼吸凌乱，慌慌张张，坐立不安。

    …………是我。

    关于天花的事情，副编辑长从上面得到了观望事态的回复。毕竟还什么事情都没有发生，下这种判断很正常，而且今后也可能什么事都不会发生。

    但是，不怕一万就怕万一。所以，我配合天花放学的时间前来观察是否存在可疑人士。

    我在这里已经观察了三十分钟，周围没有形迹可疑的人……除我之外。

    在其他人看来，我才是可疑人士。

    会不会担心过头了呢。

    这么想的时候，熟悉的女孩映入眼帘。

    是天花。正和三个朋友开心聊天，向校门走来。

    其中两人走出校门后分开，天花和另一个朋友一起朝最近的电车站的走去。我环顾四周，没有看到尾随的人影。

    最终，天花的身姿完全消失了。

    「呼……」

    果然是杞人忧天了吗……

    当然，这并不代表今后也安然无事。但至少能够得出没有看了昨天那个网页后，立即付诸行动的好事分子的结论。

    总之今天没事……回到编辑部继续做剩下的工作――

    「呀吼~」

    「啊？」

    从上方突然传来声音。

    「耶咿~」

    「呜哇！」

    有什么跳落到了我的前方。

    「啊哈哈~。清纯君表情好呆~」

    因突发状况一屁股坐到地面上的我，变成了仰视少女的姿势。

    「文、文子……」

    她是散怠文子――昨天那个辣妹。

    「你、你……在这里做什么呢」

    从情况来看，只能想到她是树上跳下来的――

    「那是我的台词啊。清纯君，从上面看到的你完全就是个可疑分子。我差点就报警了~」

    「呃……」

    行径可疑……这是我无法否认的事实。

    「你在这里做什么呀~」

    「那、那种事没有必要向你说明」

    「是吗？果然只能叫警察叔叔来问了~」

    「等、等等！」

    怎么办？……要不要坦白自己是天花的责编呢？

    不，那不是对不知底细的女高中生随便乱说的事情。而且，那么说就等于承认了天花光星就是光星天花。

    文子应该是根据昨天网站上的『都内高中』和『本名』，找到这所清央高中来判明真伪的吧。

    没有必要对还处于怀疑阶段的人，特意提供准确的情报。

    况且――

    『击溃――天花光星』

    文子昨天那副浑浊的眼睛浮现于脑内。

    这个少女……有可能是之前那部问题作品【去死吧】的作者。

    选考是件敏感的事情。虽然我不会参进私情，但要是有人在网上说公布获奖作品前就认识的话，很可能会泛生其他问题。

    总之，不可以在这里暴露我的身份。

    「是粉丝」

    「诶？」

    「文子你说过喜欢天花光星对吧？我也是。很喜欢天花光星的作品，想要尽快读到新刊。所以，看到你昨天告诉我的网站变得不安了。这一定是不是真的……虽不是真的，但万一属实的话，可能会有炒作的人出现。所以，为了阻止可能会出现的那种人……为了不让其他人妨碍天花光星执笔……我多方打听找到这所高中，暗中观察」

    「清纯君……」

    文子直勾勾地盯着我的脸――

    「好~恶心」

    ……说的也是。

    我也明白这个借口非常不自然，真的存在那种人确实会恶心的要命。

    「可、可是你也做了一样的事情了吧。甚至不惜爬树」

    因为让我感到气氛有些窘迫，所以尝试把话题扯到文子身上。

    「啊哈哈~。说的也是~」

    没有露出动摇的模样，直接承认。

    「不过，实际看过后我确认了一件事。不管她是不是天花光星，至少绝对是个搞创作的人~」

    「为什么能那么断言？」

    「看眼睛就能明白~。连和朋友开心聊天的时候都会分出一部分心神寻找创作的灵感。当然没有疏忽和朋友的对话，应该是无意识的行为……作为一个人的部分和创作人的部分走向两个极端。后者则是二十四小时，三百六十五天一直只考虑创作的事情。甚至在梦中――那绝对是那种眼神」

    「我说你啊，又不是漫画，怎么可能光看眼睛就知道那――」

    「知道哟。因为我也一样」

    「诶？」

    这种语气……果然文子是――

    「顺带一提」

    「嗯？」

    文子在此断句，凝望于我。

    「感觉清纯君也有一样的眼神~」

    「！？」

    这……这家伙……

    「诶嘿嘿~。说对了吧」

    笑嘻嘻的那副笑颜既像是什么都没想……也像是看透一切。

    难道……她知道吗？知道我是『枣苍佑』。

    不……那不可能。

    那么就说明――这家伙看穿创作人的洞察力是货真价实的。

    可是……就算如此也还是有些奇怪。我已经完全没有创作的想法。

    会不会只是瞎猜呢？……不行，变得混乱了。

    「哈哈，错的离谱咯。我不是搞创作的人」

    为了不让她察觉动摇，我故意用了轻浮的口气。我也确实没有说谎。只不过是有意省略了『已经』这个词罢了。

    「喔~。看你根据那种不确定的情报专程来这里，还以为你是个想要成为作家的闲来无事的追梦尼特族呢~。毕竟你那张脸看起来无法融入社会」

    ……多管闲事。

    「那种小事怎么都好啦~。反正目的已经达成」

    文子如此说着从口袋里拿出了一张薄薄的东西。

    「什……」

    那张照片上映着露出快乐笑容的天花的表情特写。

    「你，手里的那个……」

    「嗯，照了啊。在树上~」

    文子做了个托起不存在的挂在脖子上的单镜头反光相机的动作。

    「那个……你想怎么处理？」

    「嗯~。要不要上传到网上呢」

    「你不是说喜欢天花光星吗？」

    「嗯，很喜欢呀~」

    文子笑着点头――

    「可是，不是越是喜欢，越是想摧毁掉吗？」

    她的眼睛非常浑浊。

    「起初啊……是打算以作品正面击溃的。可是，看到真人后感觉应该不择手段才对。想要快些……快些看到那个女孩死掉的模样……实在无法抑制冲动」

    这家伙……是怎么回事。

    这等……这等不详的气息是仅仅活了十多年的女高中生能够散发出来的吗？

    一样……和读【去死吧】时候的感受相同。

    「开~玩笑啦」

    气氛突然松缓。

    「啊哈哈~。清纯君为什么要那么害怕啊。真好笑~」

    变回柔和状态的文子把手上的照片撕成了两半。

    「不会不会。不会上传到网络啦~。啊，清纯君因为是天花光星的粉丝才会这么动摇吧。给你这个，可不能用到奇怪的地方哦。下次再见啦~」

    说时迟那时快，文子急速奔跑，很快便消失不见。

    「……」

    我握着被纵向撕开的天花的照片，呆然站立不动。

    随后，【凉阴寻暖】得以第三次重版……【去死吧】进入了三次审核。

第三卷 第三章 偶尔也来点第三人称吧

    &#9998;某个兼职作家的故事

    某企业的员工食堂。

    「喂，看没看昨天的【恋剑☆革命】？」

    「嗯， 看了看了。到处都是作画崩坏的地方，完全没有看头。那也太糟糕了」

    「啊，你果然也那么认为吗。真是糟蹋了神原作」

    「那个的原作好像是轻小说吧？都看了动画，我就不打算再去补小说了。反正都是渣渣的文章吧？」

    「笨蛋。有趣的作品超有趣的」

    在男性职员畅谈动画的时候，旁边的座位上有个――

    (好、好想加入……)

    扭扭捏捏的人物。

    是雄鸡雏。

    和那两个人只是点头之交。

    怕生的雏无法自己主动参与话题。

    虽然坦白自己是轻小说作家的话，可能会成为加入话题的契机……可是做了不向公司的人公开的约定(虽然公司有项以文化活动的一环的名义，允许兼职的特例，但终归只是特例，基本上不允许兼职，不可以大为公开。知道此事的只有课长以上的高层)，因此也不可以明说。

    为了学习，雏会阅读所有动画化的原作小说。

    然后【恋剑☆革命】是雏个人很喜欢的系列。

    所以才更想加入。想要和他们尽情讨论动画做得好的片段和感动的部分，不及原作的地方。

    (呜呜……)

    「怎么了，雄鸡妹妹？」

    坐在旁边的假小子感觉的前辈有些奇怪的望向雏。

    「啊、啊啊……没什么」

    「是吗？不过嘛，雄鸡妹妹平常就有些举止怪异呢！哈哈哈！」

    露出爽朗笑容拍打雏肩膀的这位前辈，非常会照顾人，雏进公司后就一直颇受她关照。

    「你那大咧咧的性格还是老样子啊……所以才会让男朋友跑掉啊」

    坐在雏另一侧的前辈有些无奈嘀咕。与之相反，是个色气全开风情的女人。

    「呃……揭、揭人伤疤……」

    就算被瞪到，色情前辈也不为所动。

    「雄鸡小姐有男朋友吗？」

    「没有」

    「这样啊。是同伴是同伴！那雄鸡妹妹休息天都会做些什么呢？」

    「休息……天吗」

    「哎呀，我也有一点兴趣。因为完全无法想象雄鸡小姐过着怎样的私生活」

    被两个前辈询问的雏有些不知该如何是好。

    说不出穿着睡衣待在家里写原稿。

    「那个……我基本是个室内派，会一直呆在家中」

    不说谎话，以最不痛不痒的回答应付。

    「唔哇，好浪费啊。这么可爱却不出家门」

    「谢、谢谢夸奖……」

    「啊，被夸可爱会害羞！好可爱啊」

    「呀……请、请猪手……」

    男人婆前辈轻轻掐住雏的脸颊把玩起来。

    「噢噢，好纯真啊」

    「住手吧……雄鸡小姐在困扰啊」

    「还有脸说我，你不是也掐住另一边脸颊了吗」

    「哎呀。因为雏太可爱了，不由就」

    「请、请防守～」

    雏基本上就是两人的玩具。

    「呜呜……」

    总算得以解放的雏委屈的瞪向两个前辈。

    「哇……这个样子也很可爱。糟糕，受不了了」

    「你又在说那种大叔般的话……可是确实太可爱了」

    「…………呃」

    察觉到危险的雏连带椅子一同后撤。

    「啊哈哈！抱歉抱歉！玩笑有些开过头了」

    「是啊。对不起，雄鸡小姐。可是你真的没有男朋友吗？我要是男人绝对不会放过你」

    「真的没有……倒是有个看过几次我的内裤的人」

    「「什么？」」

    两个前辈异口同声。

    糟了。察觉到这点的时候已经为时已晚。

    「雄鸡妹妹……还不快点详细道来」

    「对啊……仔仔细细……黏黏糊糊地」

    两者的眼睛中闪烁着怪异的光芒。

    「原来如此……」

    「话说，还真有那种漫画般的事情啊。那个……对了，是叫幸运色狼吧」

    因为无法隐瞒，所以只好去掉作家和编辑的部分讲了出来……连内裤以外的事情都被问了个彻底。

    「那么，你打算和那个色色的K君什么时候开始交往？」

    「诶？ 叽――不对，我和K君不是那种关系呀」

    「可是，一直请你吃饭，雄鸡小姐说多么奇怪的话都会接受，会倾听你的烦恼对吧？……即便如此也不打算交往吗？」

    「是的」

    「那、那样的话……K君会不会有些可怜呢？」

    「为什么啊？」

    两个前辈为难的面面相觑。

    「雄鸡小姐。姑且问一下，你至今为止有恋爱经验吗？」

    「没有呀」

    「「呃！？」」

    两人再次同步睁大眼睛。

    「(喂、喂喂，这该怎么办啊……比想象中的更加天然呆啊)」

    「(虽然知道作为国内仅有的养鸡场的独生女被呵护疼爱……但也太闺中少女了吧)」

    两人以雏听不到的声音窃窃私语。

    「那个……在那个K君的面前不会感到心跳加速吗？」

    「不会。反而会感到舒心，希望那段时光一直持续」

    「那个……被那个K君看到内裤的时候，你是怎么想的？」

    「很害羞……但并没有太讨厌」

    「那个……要是在喜欢和讨厌中选择的话会怎么样？」

    「喜欢」

    「即便如此……也没有恋爱情感？」

    「是的，完全没有」

    「那……你喜欢那个K君的哪里？」

    「喜欢温柔，有包容力，工作诚实且懂变通，值得信赖，无比热血，珍惜我的地方吧」

    「「只是还没有察觉到而已！」」

    在前辈两人说出今天最具默契的话语的时候――

    「？」

    当事人却露出不可思议的表情螓首微倾。

    &#9998;某个插画师的故事

    「辛苦了」

    结束节目录制后，索蕾幽以天使笑颜徘徊于工作人员之间。

    「辛苦啦」

    其中，作为主持人的男性明星以亲密模样向索蕾幽搭话。

    「啊，您辛苦了」

    「不不，因为索蕾幽酱很会看气氛，带动话题让我很轻松呢。我觉得你比起上周出场的偶像小姐姐，更加适合面向世界。怎么样？你要是有心我会帮你介绍事务所的」

    「谢谢您。可是，我的本职终归是插画师。您的好意我心领了」

    那是索蕾幽不带半点虚假的真心话。现在，画画无比开心。

    「真是遗憾。嘛，那些暂且不提，索蕾幽酱，怎么样？要不要和大家去吃个饭」

    「对不起。难得您邀请我，但不巧我已经有约定了」

    「好遗憾，被甩了啊。明明是两人世界的好机会呢」

    「哎呀，您不是说要和大家一起吃饭吗？」

    「没错啊。虽然会在进入店内的同时让大家各回各家就是了」

    「这还真的不能当做没听到呢。呵呵……小心我向您的老婆告密哦」

    「那可不得了」

    这个主持人是以轻浮男＆妻管严出名的艺人。不仅限索蕾幽，对任何人都是这种态度。

    「不过，撇开我的玩笑不谈，索蕾幽酱收到很多男人的邀请了吧」

    「是的，差不多……很荣幸有那么多邀请」

    不断谦虚会让人觉得在讥讽他人，所以索蕾幽露出柔和的笑容微微点头。

    「这个业界，有很多有颜值和金钱的人。是索蕾幽酱的话，可以随便选吧」

    「虽然是一句很老套的话……我现在只对插画情有独钟」

    「又来了，嘴上那么说，是不是其实已经有喜欢的人了？」

    「不不，真的完全没有」

    「是吗？那等你厌倦画画的时候，尽可以找我这个闲人。怎么样？今晚有没有会厌倦的预感？」

    「啊，说起来我知道您老婆的电话号码呢」

    「呃！」

    当然，这次他也不是真心想约索蕾幽。这种对他来说就如同打招呼。

    「呵呵……」

    「哈哈，索蕾幽酱真的反应很快啊。如若真有进入演艺界的打算的话，你真的可以随时和我说。那么，今天辛苦了」

    「辛苦了」

    索蕾幽以天使微笑目送了挥手离去的主持人。

    砰！

    回到家中的索蕾幽化为鬼神用力击打了墙壁。

    「为什么……」

    一个人的时候会解除拟态模式……但这次有些不同。

    索蕾幽气呼呼地咬紧嘴唇。

    这份怒气不是针对刚才的主持人――是对自己。

    『又来了，嘴上那么说，是不是其实已经有喜欢的人了？』

    (为什么……为什么听到这句话会浮现出那家伙的脸啊！)

    有些不健康模样的黑发编辑。

    索蕾幽绝不是迟钝的人。

    (别开玩笑了……我不是仅仅因为在软弱的时候被他叱喝几句，就沦陷的天真女人――)

    所以，明白从自己内心深处喷涌而出的情感究竟为何物。

    (我……我不是那么简单的女人――)

    但并不等于索蕾幽就会承认。

    (咕……消失……快点给我消失！)

    越是如此心念，越起反效果，他的音容相貌会更加鲜明。

    黑川清纯的笑颜。

    真正痛苦的时候，向她伸出援手的人。

    改变她创作者人生的人。

    让她懂得画画真正乐趣的人。

    无法否认。只能承认无法消除那个笑颜了。

    (呼……)

    索蕾幽放弃逞强，做了觉悟。

    (啊，可是一旦承认就消失了啊。还想再看看他的脸呢，真是遗――我在想什么白痴般的事情啊！)

    谁都没有听过的脑内傲娇兼吐槽。

    (差劲……)

    那副染红的娇颜，胜于任何雄辩诉说着索蕾幽的情感。

    &#9998;某个女高中生作家的故事

    咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒。

    于饭岛桥公寓的一间房屋内，光星天花聚精会神地敲打键盘。

    天花的集中力惊人。一旦执笔就会融入小说的世界，会注意不到其他事情。

    会以无比猛烈的势头，没入画面中的文字之中。

    然而――

    「……………………」

    在某个关键的段落停止了手上的动作。

    是恋爱描写的部分。

    会不由烦恼该如何发展……没有这种事，这个桥段的流程已经决定好了。

    但是，即便想继续写手也不听使唤。

    (…………………………为什么？)

    虽然扪心自问，但其实答案很明显。

    (不行……集中！必须集中！)

    天花光星对自己的行为感到无比悔恨。

    在编辑和插画家以真挚的情感对待作品的时候，只有自己生出不该有的感情，无法集中精神创作。

    所以，天花发誓。

    封印自己的情感，只考虑把有趣的作品呈献给读者的事情。

    (可是……可是！)

    每当想要忘却的时候，那副光景总是会浮现在脑中。

    『我想要最真实的你！』

    『我一生都不会与你分离！』

    『最喜欢了！』

    清纯向索蕾幽吐露的种种话语。

    那些话，任谁听都是爱的告白。

    虽然拼命思考了有没有会错意的可能性，但那几句台词只能那么理解。

    (黑川先生虽对时尚不关心，但仔细看是个帅哥，索蕾幽老师也是无可挑剔的美人……他们很般配)

    自我安慰之后，天花强行敲动手指。

    咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒！

    「……………………」

    但是，打了些许字后，手再次停止。

    (不行……要写才行……明明……不行……)

    已到极限。

    虽然在他面前努力装出精神的样子……可一个人的时候……会无法继续维持。

    「呜……呜……」

    眼泪无声滴落于颤抖的手指上。

    (好不容易……好不容易新作得以让很多的人开心……不是顾私情的时候……不能因这种事停滞不前……可是)

    这是没有办法的事情。

    无论拥有多么卓越的才能，光星天花也还只是个十六岁的高中二年级生。不具备控制自己满溢之情的能力。

    不……也许和年龄和经验无关吧。

    那份情感……因为喜欢上一个人的心情是无法用理性遏制的。

    (要写……必须写！我是……专业作家)

    认真气质的天花，正在自己逼迫自己。

    擦拭眼泪，用颤抖的手强行敲打键盘的时候，那个发生了。

    (…………………………诶？)

    物语闪现了。

    这对于天花来说并不罕见。其实正因为闪现了物语，才会想要着手写这个桥段。

    可是，这次不同。

    闪现了其他东西。

    迄今为止没有过这种情况。一次闪现的物语总是独一无二的正解，从没有想过还有『其他』。

    但是，直觉告诉天花这个物语――比刚才的更有趣。

    然后便是一气呵成。

    故事展开。

    角色活动。

    (为什么……为什么能写得这么顺畅呢？)

    作家的经验会化为作品的灵感――虽然这是经常听到的话语，但绝对没有夸张。

    即使不会全都直接性的影响作品，也会凭借不断积累的人生――那个人的生存轨迹的变化影响作品。

    特别是非常感性，年轻的作家这种倾向更为明显。

    就如同，以前对黑川清纯的那份淡淡的恋心，促使作品完成的情况一样。

    这次对黑川清纯的痛苦失恋，使她的作品的质量有了剧烈变化。

    (怎么回事啊……这种感觉。虽然刚才为止是想过勉强动弹手指，但这这次的感觉不一样――)

    受伤，千孔百疮的内心与朝未知的领域踏入的高昂感。

    光星天花怀抱着混沌的心境，仿佛被什么附体一般敲打键盘。

第三卷 第四章 还扼杀了当时的自己

    &#9998;急转

    某天下午。

    「黑、黑川君，不好啦！」

    和前辈脸色大变冲入编辑部。

    「怎么了啊？」

    「大大大、大事不好了……快看看这个！！」

    我向前辈亮出的手机画面看去――

    「什……」

    我顿时大惊。

    画面中有一张男女像恋人一样牵手的照片。

    是我和……天花。

    然后，上方跃动着醒目的标题文字。

    震惊！ 【加尔迪尼亚战纪】之天花光星是美少女作家！

    而且前所未闻！暴露真容的同时发觉热恋！？

    「为、为什么这个会……」

    我不会说完全没有印象。

    这是我为了从酒后驾车的摩托车男手中救下天花，被撞到头，意识朦胧的时候的照片。

    但是，那种前因后果怎么都无所谓。

    这个照片明显看起来像【那种】场面……不，只会让人【那么】想。

    「从、从刚才开始这个消息就以飞快的速度扩散……黑川君怎么办啊！」

    「…………」

    我才想问该怎么办才好呢。

    前辈亮出的网站并非轻小说关联网站，是一般的新闻网……而且还是阅读人群相当多的大型网站。

    和之前那个网站……不在一个等级。

    而且这次还明确刊登了照片。配上我这个最糟糕的对象。

    为什么……为什么会发生这种事？

    对了，天花。天花可能会知道些什么……

    『你好，承蒙关照，我是天花光星』

    好像正好是课间的休息时间，天花马上就接了电话。

    「抱歉……我知道你在学校，但发生了紧急情况」

    『紧急情况？』

    这种反应，她还没有察觉到吗……我向天花说明了现在的状况。

    『发、发生了那种事……』

    对欺诈网站不以为意的天花，这次也不由被剥夺了言语。

    「你对拍照传播之人有什么头绪吗？」

    『没、没有……完全没有』

    『我想也是……』

    抱的微小的期望瞬间破碎。

    「……不好意思，你能把当时发生的详细情况告诉我吗？」

    『诶！』

    想知道事情是如何发展成照片上的情况的……虽然之前没有追问，但是在发生这种事情的情况下，不能对经过一无所知。

    「你不记得吗？」

    『没、没有……全都记得很鲜明』

    「告诉我吧」

    『可、可是……』

    「拜托了。那件事真的很重要」

    『呜、呜呜…………我知道了』

    天花踌躇着告诉了我整个过程。

    「……是吗。我说了那种话……」

    听完天花的描述后，我不由扶额仰天。

    『是、是的……』

    「抱歉。说了那么多容易让人误会的话」

    『我为你而痴迷』

    『我喜欢一直快乐的你』

    『所以，请你陪伴我』

    『今后就由我和你不断创作作品吧！』

    我那时候都想了些什么啊……就算几乎没有意识，可也太离谱了吧。

    『没、没事的……我知道那是关于创作的话语，完、完全没有问题』

    「感谢你的理解……不过，那种类似性骚扰的台词绝不能饶恕……真的很对不起」

    『请、请你不要这样……我真的已经不在意了。毕竟握我的手也是为了激励我』

    「容我再确认一次，我真的没有做握手以上的事情对吧？」

    『是的，绝对没有。我说的就是全部内容』

    「是吗……」

    虽然确实很过意不去，但至少明白了没有做让事情变得更糟糕的事情。

    『那个……我，是不是应该做些什么？』

    「不，我会想办法解决的，天花你就不用担心了。有了结果我会再联系你」

    『……明白了』

    「…………………………哎」

    挂断电话，我深深叹了口气。

    虽然对天花说了那种话……但现阶段没有任何我能做的事。

    只能祈祷事态平息。

    然而，事态朝最最糟糕的方向发展了。

    「………………这该让我怎么办啊」

    我从手机移开视线，双手抱头。

    续报！ JK作家的对象是责编！？

    虽然没有写上公司的名字，但光是责编这个词就等于已经特定了文库。因为天花光星只在SADOKAWA的……sandal文库出书。

    是谁……究竟是谁做了这些事……

    「是……文子吗？」

    我的脑内浮现了不知底细的女高中生。

    ……不，她只能照到天花一人的照片……很难想象文子在酒后驾车的事故现场。

    那么会是谁呢……而且要是照了那种照片的话，为什么到现在才公开？

    是看准天花发表新作，正渐入佳境的时机了吗？

    是其他出版社为了打击SADOKAWA而使得手段吗？

    即便如此，也和文子的情况相同，碰巧在事发现场的可能性很低。

    这次的事件会让谁受益？

    尽管浮出了各种各样的猜测与疑问，也不可能会有人替我解答。

    「呼姆……这次可能真有些棘手」

    闻言，我抬头看向霞副编辑长，只见她望着天棚挠着头发。那副表情好像和平时没有区别――

    「姆？」

    副编辑长办公桌上的内线电话响起。

    「……是……是……明白了」

    霞副编辑长很快就结束了通话，接着放下电话朝我望来。

    「黑川。上头点名了。跟我走吧」

    「黑川君……是吧。你明白为什么会叫你来吧？」

    「……是的」

    飘荡沉重气氛的这个屋子的主人是娱乐轻文局，部长，山田豪严。

    是掌控SADOKAWA拥有的所有轻小说的人物。

    粗壮的手臂，山贼模样的胡须脸，胆子小的人仅仅跟他对视，就会被其寒光所慑胆怯不已。

    这位山田部长向我们亮出他的手机画面。

    「我就单刀直入了。这个照片不是加工或捏造，而是真的吗？」

    「……是的」

    部长抚着胡子轻轻低语后，再次询问。

    「那么，你和天花光星之间的关系，真的如同能从照片上联想到的情况吗？」

    「绝对没有那种事」

    「原来如此」

    「可是，无关我的本意，握住未成年少女的手，导致那个场景的照片传播却是不容争辩的事实」

    「你说的没错。我能从你的眼神看出你没有说谎。但是，光看过这张照片的人群不可能会明白。群众会夸大事实，扭曲真实，接受那种伪造的事实」

    「……是的」

    「真是个可怕的时代。完全无法预计……这件事会到什么地步收场，给公司带来多大的影响」

    「万分抱歉」

    「我并不是想听你的道歉」

    山田部长的眼中寒光闪过。

    「我想知道――你如何看待这件事，今后打算怎么办」

    「………………………………」

    然而，不管等待多久，从我的口中都说不出什么。

    「……也对，我也明白对新职员说这种话很残酷」

    山田部长朝我身后的副编辑长投了视线。

    「那么，现在的直属上司霞君是如何看待这个问题的呢？」

    副编辑长以一如既往的没有干劲的语调出声回复。

    「嘛，只能说时代和时机不对。部长亲临现场工作的时候，有过很多编辑和作家之间的更糟糕的事情呢」

    「……不是那个问题吧。真是的……你究竟要到什么时候才会改掉那种懒散的性格啊」

    部长的语调突然变得粗鲁。

    「我这也还是被部长多方疼爱后认真工作的模样啊……嘛，工作以外的地方也被多方疼爱了就是了」

    「你要是再胡扯，小心我揍扁你」

    「不用那么认真嘛」

    副编辑长轻松就应付了带刺的话语。

    「真是的……是新人的时候还比较可――不，新人的时候就是这个样子」

    「谢谢」

    「没在夸你」

    「我知道」

    看来山田部长和霞副编辑长是老相识。

    「我已经不是老山，你也不是霞公了」

    「是啊」

    「我再问一次。你对这件事怎么看？霞副编辑长」

    部长特别强调了职位。

    「说实话，现阶段无计可施。毕竟消息才流出几个小时，也不清楚散播消息的人有什么目的。官方发言最好在掌握情况后进行，并且尽可能压制住事态。相同的事情也有可能再发生一次」

    「嗯……这是最好的处理方法。处理网上情报的时候，一定要特别注意。这几年，因为处理的方式太过蛮横，导致反而让企业被动的情况多有发生」

    部长苦着脸继续说道。

    「有联系现场最高负责人，本乡编辑长吗？」

    「联系不上」

    「……那家伙在干什么啊，在这种要紧的时候」

    「嘛，他就是那种人」

    「啧……」

    部长大大的咂舌，但没有再谈论编辑长。

    然后，再次向我望来。

    「黑川君，你还有什么话要说吗？」

    「……………………没有」

    「是吗……那么，你就先离开吧」

    「是………………」

    我转身朝大门走去。

    「…………失陪了」

    走到门前时我再次转身，向部长深深鞠躬。

    与此同时，在我的身旁的副编辑长开口道。

    「山田部长」

    「嗯？」

    「万分抱歉」

    比我更加深深鞠躬的副编辑长的身姿，让我产生了无与伦比的愧疚感。

    于回到编辑部的路上。

    「……副编辑长」

    「嗯？怎么了？」

    「真的……非常对不起！」

    「为什么要道歉？」

    「因为我的错失，让副编辑长也做了那种事……」

    「啊啊，不用在意。从刚才的对话你应该也明白那个老山是我从前的上司，是完全不用客气的关系。毕竟他已经身居高位，我要是再随便应付会让对方面子上不好看。所以姑且形式上道了歉」

    她的话语明显不是出自本心。

    从刚才的对话，我已经充分明白他们之间有着相当深厚的信赖关系。新人的时候，副编辑长一定颇受部长的照顾吧。

    对那样的人――我让她做了类似恩将仇报的事情。

    「真……不知该如何道歉」

    「呼姆……」

    副编辑长以一成不变的睡眼朦胧的表情抓了把头发。

    「那就给我跳个裸舞吧。啊，袜子要穿上」

    「…………」

    「不，弄错了。袜子就算了，按我们文库之名，来双拖鞋吧」

    「…………」

    「喂，给点反应啊。不要让好不容易下定决心，披露人生首次黄段子的小姑娘蒙羞啊」

    ……我明白。明白副编辑长故意向我露出和平时一样的态度。知道这里要及时加入吐槽。

    ……可是。

    「………………对不起」

    从我的口中只能吐出这种无聊的话语。

    「………………」

    回到家的我身体一倒，穿着鞋摔倒在了玄关前。

    好累。

    …………………………好累。

    只有这种感想。

    工作进度跟不上的话，只要努力提高速度就好。

    工作性质恶劣的话，只要努力改善就好。

    被工作压得喘不过气的话，只要稍微休息一下就好。

    凡是都有与之对应的处理・解决方法。

    但是这次……这次的事件……

    「……………………」

    完全不知道该如何应对。

    好沉重………………身体与内心。

    已然失去站起的力气。

    算了……就这么睡吧。

    明天起来的时候，一切都已经解决。

    要是能发生那种适时的奇迹就好了……

    虽然以常识考虑不可能会发生那种事……

    可是……

    要是真的那样……就好了。

    睁眼的时候，事态更加恶化。

    日本最大的搜索引擎。

    其首页的新闻栏中『大型出版社的编辑，与负责的女高中生作家……』的字样引人注目。虽因为是不确定的情报没有公开公司名，

    但只要稍微搜索就会看到SADOKAWA的字眼，还有人身攻击的言语。

    我以灰暗的心态去了公司。

    因为没有设立供读者直接投诉的机制，所以没有发生编辑部不断响动投诉电话的事态……但一定向其他窗口蜂拥而至了吧。

    发生这种事态，股价一定会受到些许影响。

    虽然和前辈与其他人都以什么都没有发生过一般的态度面对我……可说实话，那样反而更让我难受。

    编辑部……如坐针毡。

    回到家，和昨天一样倒在玄关。

    「…………………………」

    拿出手机搜索。

    「――――呃」

    那里罗列了否定我人格的言语。

    不行………………还是别再看了。

    可是，没过数秒我又再次向手机伸手。

    不能再看了。

    明明知道该那么做，却无法停下按搜索的手指。

    会不会有一下解决这种状况的情报呢。

    有谁，有没有拥护我的人呢。

    什么都行，有没有能让这份罪恶感稍微减轻的留言呢。

    然而，在网络的海洋连根救命稻草都寻觅不到。

    「………………呕」

    袭来的是强烈的呕吐感。

    ――――相似。

    『垃圾垃圾垃圾垃圾。不，这反而是对垃圾的不尊重』

    『我不会叫你退钱。就算再花钱也没关系，希望能把这个第二卷当做没出现过』

    『作者应该以死向飞鸟和京介谢罪』

    『呕……呃……呕呕！』

    『清、清纯，你到底怎么了！？』

    和我舍弃枣苍佑的那个时候相似。

    不过……还没问题。

    如果这是人生首次遇到这种事情的话，可能会更加方寸大乱吧。

    不知是幸与不幸，我已经体会过一次几乎自我崩溃的绝望。

    还……没到那种程度。

    但处于其边缘却是事实，会根据之后的事态发展――

    「呕……」

    我按着胸口拼命忍住再次袭来的呕吐感。

    冷静……现在的我和是中学生的时候不同，是个成年社会人。

    绝不能因为这点事――被击溃。

    可是，正因为是社会人，才会给周围造成更大的影响。

    『天花光星』 【凉阴寻暖】 『S文库』 『SADOKAWA』――现在的我所背负的东西太多了。

    可能会因为我的过错……我的轻率举动让所有的一切崩塌毁灭。

    想到此处――

    涌出了与当时不同的恐惧。

    该怎么做……该怎么做才好。

    思考吧……不给天花，副编辑长，编辑部的大家，公司……添麻烦的方法。

    男人看到那一幕纯属偶然。

    二十岁左右的那个年轻男子挡在暴走的摩托车前保护了女高中生。

    真是千钧一发，那个男子弄不好就会真的死亡。

    虽然可能是下意识的反应，但男人真的对那个青年的男子气概钦佩万分。

    尽管刚开始看到青年和女高中生握手让男人有些不解，但根据状况和气氛能够明白青年并没有龌龊的想法。

    太美了。

    青年的自我牺牲精神和女高中生的绝世容颜，还有她可能萌芽的淡淡的恋心――其光景浑然天成，犹如一幅艺术作品……美如画卷。

    男人无意识间，用手上的手机拍下了照片。

    反应过来的男人对自己的偷拍行为感到羞愧，打算删除照片――但犹豫不定。

    因为刚才的光景，只以记忆的形式留下太过可惜了。

    男人犹豫许久后，把手机放回到了口袋中。

    然后回家把照片保存到了电脑上。

    仅此而已。

    少年知道。

    自己的父亲，在家中共用的电脑中保存了色情图片。

    父亲在他解释是工作资料的文件夹上设置了密码，可能也因此就安心了……但密码太过简单。

    少年暗自期待着与日俱增的图片。

    这个时代，能从网上找到很多性相关的图片……但父亲收集的这个事实刺激了少年的背德感。

    某日确认了新增不多的图片，打算关掉文件夹的时候，发现了一个崭新的文件夹。

    随便点击进入后――

    仿佛天使的少女存在其中。

    少年一见钟情了。

    这种可爱不是一般人能够拥有的……虽没有印象，但一定是偶像或演员。是在电视剧的拍摄现场吗？满脸通红的样子太棒了。

    少年迅速把数据转到自己的手机上，带着无法抑制的兴奋回到了自己的屋子。

    然后，在和朋友建的SNS群上传了照片。

    『发现了超级可爱女孩的图片！求这个女孩的情报！』

    仅此而已。

    那个女人会经常浏览『轻小说情报局(笑)』。

    作为阅读者……也作为情报的提供者。

    任何人都可以自由地在这个网站投稿关于轻小说的情报和传言。没有追求真实性。是个以只要有趣就好为卖点的低俗闲聊网站。

    不过，她沉浸于在那里投稿，得到回复的快感之中。

    大畅销作家○○○老师，其实自己连一个字都写不了。

    ○○○文库的著名女性编辑○○小姐，是个叫作家蠢猪，一边拿鞭策马，一边让作家写原稿的人。

    完全没有销量的【○○○】能够动画化，是阿拉伯石油巨亨投下巨资的缘故。

    当然，全都是无稽之谈。

    然后，阅览的一方也明白这是没有可信性的网站，以娱乐心态留言乐在其中。

    想到奇妙点子的时候，反响也很高……已经有一半变成她的兴趣了。

    然后她锁定的下一个目标是……天花光星。

    是个完全没有公开个人信息的幕后作家，从文章来看十之八九是个阅历丰富的男性。这是世间普遍的想法。

    可是，正因如此，其真实身份有强烈的反差不是会更有趣吗。

    想到此处的女人思考了该给作家安上什么角色。在思考的过程中，发现了一件事。

    天花光星这些字……好像在哪里看到过。

    可怎么都得不出答案，郁闷了好几天……然后，某天突然想起了一个人。

    那是几年前来着？自己还是小学六年级的时候，集体上学的人群中有个叫光星天花的非常可爱的一年级女孩。

    根据和自己的年龄差来判断，那个孩子……现在应该是高二。

    啊，总算想起来了！

    与此同时，她觉得这是个……很有甜头的点子。

    最终把天花光星=女高中生，光星天花一说投到了网站。

    『又开始了』

    『又在骗点击数』

    『女高中生不可能写得出【加尔战】。作者绝对是个大叔』

    『要是想让人相信就赶紧上传照片』

    如同预料，没有任何人相信。那当然了。毕竟是谎言。

    相信才会让女人头疼呢。

    对不起啦，那个时候的一年级可爱女孩。擅自用了你的名字。不过，没有人会当真的，所以没关系吧。还要感谢你。这次的反响很强烈。

    在现实中没有被他人追捧的女人，至少想在网络中被大家关注。

    仅此而已。

    「我说，干嘛笑眯眯地看着手机啊」

    「呜哇！？干、干嘛啊老姐，不要突然在背后搭话啊！」

    「竟然吓得你掉手机，让我瞧瞧」

    「别、别随便看啊！」

    「………………这个，你是从哪弄来的？」

    「干、干嘛突然表情那么吓人啊……」

    「这个偷拍的照片哪来的」

    「偷拍？你在说什么啊？这个不是艺人的拍摄现场吗？』

    「不不不，这个是清女高的制服啊」

    「诶？」

    「我是在说这是真实存在的女子高中的制服。虽然同在都内，但离我们家太远，你不知道也很正常」

    「那这个……是真的女高中生？」

    「那当然啦。我再问一遍，这个是从哪里弄来的？」

    「是朋友发来的群信息……那家伙也以为照片上的人是艺人……」

    「哎……男子中学生还真是一群笨蛋。虽不知道这是从哪里弄到的图片，但好在还只在你们的朋友圈里传播。你也对那个朋友说一下，告诉他别再发布到SNS上吧」

    「可能……已经来不及了」

    「诶？」

    「我刚才……发到了推特上」

    投稿到网上的赤颜美少女画像。

    发布标题为『发现最强天使！』的推文的推主只有十五个粉丝。所以，没有引人注目。

    然而，图片吸引了某个偶像女子摔跤手的注意。她的外号叫『最凶天死』。她以『搜索错自己的外号，出现了个可爱的生物(笑)』进行了转载。

    几乎与此同时，原推主删掉了推文，但已经没有任何意义。

    因为『最凶天死』有五万关注人数。

    接着开始飞快传播。

    这个美少女是谁！

    出现这种狂潮，首先从制服特定了高中。

    留言说有印象的人放大中学时代的毕业照，亮出了名为光星天花的少女。

    以那个名字搜索……找到了某个轻小说网站的文章。

    虽然也有人留言『欺诈网站的情报竟是神快报！』，但以此还无法断定少女=天花光星，几乎所有人都半信半疑。

    可是，自从出现照片的背景是SADOKAWA总公司前的情报后，情况骤变。知道照片上的男人是从学生时代开始在那个公司工作了七年多的人并不多……但也不是一个人也没有。

    没过多久，就判明了让天花光星脸红的对象好像是SADOKAWA的编辑。

    没有报明确恶意的人。

    仅仅因为各自做了自私和有欠考虑的事情。

    但是，无论男人如何瞪大眼睛看电脑文件夹。

    女人对自己虚构的谎言多么抱罪恶感。

    少年被姐姐怒骂悔恨流泪。

    已经发出的情报――再无人可以阻止。

    &#9998;希望留于此处的理由

    「………………」

    我上班的时候，霞副编辑长已经更早来到了编辑部。

    「副编辑长」

    即使我搭话也没有反应。

    「副编辑长」

    两次无视的她……在打游戏。

    「…………」

    「啊啊！」

    我默默抢下了掌机。

    「啊，你干嘛啊。把我的变身腰带――错了，把我的马里奥还给我！」

    还真是让人怀念的东西……

    「请不要在职场玩游戏」

    「为什么啊？」

    「因为这里是工作的地方」

    「原、原来是这样啊……」

    「……………………」

    「开玩笑啦。黑川齿死脑筋啊――错了，黑川是死脑筋啊」※注：是与齿发音相同。

    「………………」

    「为什么要凝视我？如果是想舔我的牙垢就太可惜了。已经刷过牙了」

    「………………副编辑长，我有件正经事和你谈」

    「什么啊」

    「……请不要露出火男脸，认真听我说」

    「什么啊」

    「……请不要露出肥胖脸，认真听我说」

    「真没礼貌啊。我什么时候不认真了」       

    「…………」

    我无视露出pop子般的表情的上司――

    「……请收下这个」

    我把从外套内兜拿出的信封放到了副编辑长的桌子上。

    「这么直接，还真有男子汉气概啊。其实放入鞋柜就可以了」

    「不是情书」

    「啊，是那个啊。网上的感想就很难得，果然亲笔写的会更――」

    「不是给编辑的粉丝信」

    「怎么了。今天的吐槽不够犀利啊。一点都不像擅长吐槽的你。而且比起正面上，我更喜欢从背面上――」

    「适可而止吧！」

    我不由大声吼叫。

    「对不起……请你快点收下这个」

    我再次拿起辞呈交给副编辑长。

    「……这是什么意思？」

    「还能是什么意思，递交这个只有一种解释……我思考了一晚。为了负起责任，我只能这么做――」

    「什么责任不责任的，我和你不是那种关系吧」

    「…………」

    「嘛。要是发生一夜情肚子里有了东西的话，确实必须让你负起责任才行――」

    「你到底要装傻到什么时候！！」

    忍无可忍的我用手掌狠拍桌子。

    「我……我明明想认真和你谈……你那种态度是怎么回事！」

    这是……这是我苦思冥想得出的结论！所以――

    「别开玩笑了，至少认真听一听部下最后的道别啊――」

    「开玩笑的人是你」

    「呃！？」

    站起的副编辑长抓住了我的衣领。

    「是谁唆使你做这种事的」

    被问得措手不及的我，勉强做了回复。

    「没、没有谁……是、是我自己的意思」

    「你的意思？你是想说才进入公司几个月的新人，因为犯了小失误就要辞职承担责任？」

    「不是小失误。这次的事件我给公司带来的损失无法估量。而且还会越发严重。我辞职可能会多少平息一点事态――」

    「不要小看工作，小鬼」

    这、这是谁啊……

    至少很难想象和刚才那个装傻的人是同一种生物。

    我被冰冷的言语所压倒，反射性的移开视线。

    「你并不是想负责任」

    「…………」

    「你这一周很痛苦对吧……你只不过是想从痛苦中逃避对吧？」

    我抬头和副编辑长对视，那是一双看透我内心想法的眼睛。

    「不对……我只是觉得，继续待在这里会――」

    「找那种借口，这次也打算逃避吗？」

    「这次……也？」

    副编辑长轻轻点头继续说道。

    「没错。就像过去从写小说逃避一般」

    「什……」

    瞬间，大脑沸腾。

    「放弃枣苍佑，放弃一切逃避现――」

    「那不是逃避！」

    我甩开副编辑长的手，死死瞪向她。

    「那个时候……那个时候！……」

    然而，无法继续言语。

    你……你又怎么能明白我的感受！

    我非常非常非常想要写作！……但无能为力……我已经再也无法创作了。

    绝对不是。那绝对不是逃避――

    「嗯，我也那么认为。那个时候『是』没有逃避」

    「诶？……」

    「特别是你的母亲对你在轻小说――不，在出版业界工作非常担忧」

    妈妈……还特意和副编辑长说过那样的话……

    不，我当时的状况确实严重到让妈妈非常担忧。

    最严重的时期，我崩溃到连作为一个人的最起码的生活都无法维持。

    「我既不是当事人，也不是作家。所以不会说出『我能明白你的感受』这种自以为是的话……可是，你尽了所有努力，无论如何都只能放弃『枣苍佑』这件事，我还是能从你的父母的那种态度做出猜测……在此之上我问你。那个时候和现在一样吗？现在，是黑川清纯不得不舍弃『编辑』身份的状况吗？」

    「…………」

    「退一百步讲，让你逃避好了」

    副编辑长此时转换话题。

    「天花光星怎么办？」

    ……还能怎么样。既然发生了这种事，反正我都无法再当天花的责编了。对天花来说，我现在辞职就算不是最好的结果，也称得上是较好的结果。

    「你可能从此离开出版业界，走得潇洒。过几个月事态就会平息，你可能会从事其他职业生活。但她不一样」

    副编辑长如此断言。

    「她要是不创作的话，会无法生存」

    「…………」

    「那种事你应该更明白吧？那是把创作融入半生的人。那份执着――今后会越来越深」

    ……我也那么觉得。

    可是……正因如此我才更应该辞职。我死都不想成为……天花创作的绊脚石。

    「你就这么辞职，她继续写作――结果究竟会如何呢？现在仇恨都集于你一身，她可能被当成了受害者。但是，责骂的对象消失的话……这次矛头会指向天花光星啊。明明导致编辑被迫辞职，自己却悠然自得写小说。绝对会出现这种情况」

    「怎、怎么会……」

    「网络暴力这种事，你现在不就正在切身体体会的过程中吗？」

    「…………」

    「辱骂她是恶女只是一种猜测。她是拥有绝美容颜和才能的女孩子。在你离去后，根本无法想象会受到何等的嫉妒与恶意」

    「(…………以吗)」

    「受害者并不只有天花光星。欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯也一样。那个新作是能够感受到她的将来性的作品……但人如其名，她还只是只雏鸟。在和天花光星不同的意义上需要你。你不在她必将粉碎」

    「(……可以吗)」

    「插画师索蕾幽和歪凶魔也一样。正因为由你从中搭线，才让现在的双组合得以实现。她和他也对你――」

    「那……我该怎么办才好啊！」

    我忍无可忍，终于爆发。

    「没错……我承认。我已经想逃避了。想从这里离开。因为……因为没有其他办法了啊。自己的……自己的痛苦我能够承受。可是……可是……我留在这里的话，会给天花和雏，索蕾幽和歪凶魔等创作者……给副编辑长和编辑部的大家添麻烦――」

    「尽管添麻烦」

    「…………诶？」

    「于编辑长不在的现在，我就是这个sandal文库的负责人。我的工作是让sandal文库相关的所有创作人――所有编辑以健全的心态创作书籍。因此而生的麻烦，我来者不拒」

    「副编辑长……」

    「我绝不是圣人。这次的事件其实也觉得麻烦得要死，如果可能很想交给其他人尽情打游戏……可是，现在更加强烈的感情支配着我的内心」

    「强烈……感情？」

    这时，副编辑长不知为何朝入口处望去。

    「看来有这种感觉的并不只有我」

    「诶？」

    下个瞬间，大门被猛地撞开。

    「黑川君！」

    和前辈以从平时的印象，难以想象的急速向我跑来。

    「到底怎么回事啊？没做任何商量就辞职太过分了！」

    「等……」

    和前辈的脸近在咫尺。

    她的眼眸中――寄宿着强烈色彩。

    「那、那个……因为……」

    「不许因为！！」

    前辈的怒吼响彻编辑部。

    「我也想过啊。黑川君……天花……sandal文库今后会怎么样。想过怎么做才算正确……虽然绞尽脑汁也得不出答案，可是……可是，黑川君辞职太奇怪了！」

    我还是第一次看到认真生气的前辈。

    「对、对不起……」

    在低头道歉的时候，前辈的语调发生变化。

    「……我，就那么靠不住吗」

    「诶？」

    「尽管黑川君比我经验丰富，工作迅速，我本来就比较笨……即便如此……即便如此我在这里姑且也是前辈……可以稍微找我商量一下啊」

    「前辈……」

    「就如刚才所说，虽无法告诉你正解……但至少可以和你一起烦恼。还是说没把我当成同僚吗？」

    「没、没有那种事……」

    「那么……那么――」

    前辈说到此处，停止言语。

    「不……不对。作为前辈，应该由我搭话才对。对不起……看到黑川君痛苦的模样，我不知道该说什么好……只能像往常那样对待你……没有在你把自己逼入绝境之前借给你力量……真是对不起……」

    和前辈泪如雨下。

    「等……前、前辈……」

    「啊，黑川在职场弄哭女孩了」

    「什……副、副编辑长，那种说法太奇怪了吧！」

    「是你的举动造成的结果对吧。你想找借口吗？」

    「不，与其说找借口――」

    「那么，也向他们三人解释一下吧」

    「……诶？」

    我这时注意到后面有人。

    向后回头――

    「一大早就给人添麻烦」

    「我很伤心啊，黑川君」

    「你在想什么啊，蠢到家了！」

    「宗谷小姐和村长……连虹江小姐也……」

    最后的那个人，据说今天是金色卷发傲娇角色。

    三人朝我握在手中的辞呈望来。

    「没有效率。有写那种东西的时间，不如快点思考打破现状的方法」

    「你可要感谢温柔的霞副编辑长啊，黑川君。要是从前的我的话，会先把你揍一顿」

    「你、你不在我也不会感到一点困――不，很困扰啦笨蛋！」

    就这样从三个方向包围了我。

    「浪费时间。快点制定方针吧」

    「即使不知道何为正解，你也应该明白哪些是错误吧」

    「我……干完这份工作就结婚――啊，才没有那种对象呢！你想让我说什么啊！虽然没有，但想赶快解决，干脆一点啊！」

    三、三人都好近……

    「就是这样。除一人以外，sandal文库编辑部员的见解全都一致……怎么办？排除在外的小男生」

    仿佛配合霞副编辑长的话语，三人从我身边拉开了距离。

    然后，和副编辑长对视。

    「黑川，正如和所说，你明明工作不到一年，一个人能处理的事情太多了。虽然你在这个业界混的时间比较长，但作为专业编辑还是个雏鸟。新人一般都会更加失败，更受挫折，更多烦恼――是如此成长的生物」

    「…………」

    「老山――记得之前那个部长吧？我还是新人的时候，曾经让他大发雷霆。虽然现在他有些麻烦，可是那个人以前是个对女性都会打出拳头的人。但我一点都不讨厌。这些话太羞耻无法对本人说，其实那个人的愤怒充满着爱。我也想过有部下后向他学习。所以――」

    副编辑长的脸痛苦扭曲。

    「不要让我那么生气」

    我想起刚才抓住我衣领时候的副编辑长的表情。

    「不要让我――那么悲伤的愤怒」

    「副编辑长……」

    「嘛，虽然发表了了不起的上司论，其实对于这次事件我也没有想出明确的解决方法。无法做你的指明灯。作为上司，可能失职了」

    「没、没有那种事――」

    「所以我，并不是在以S文库副编辑长的身份命令你，而是代表个人请求你」

    然后那个人……霞忍小姐以无比清澈的目光凝视于我。

    「不要辞职，黑川。你是这个编辑部的重要伙伴」

    「…………」

    瞬间，从身体深处升起一股热量。

    变换视线，看到和前辈、宗谷小姐、村长、虹江小姐――大家，大家都以相同的目光注视着我。

    「呃……」

    为什么……为什么这些人……会如此――

    「……呜……」

    糟糕……这样下去会忍不住溢出。

    为了不让大家察觉，我用沙哑声线勉强挤出了话语。

    「大家……谢谢……谢谢…………谢谢你们」

    然后――把辞呈撕成两半。

    「……我可以把它理解成心态的变化吗？」

    我点头肯定了副编辑长的询问。

    「是的。做出草率举动的我是个笨――」

    「太好了。你现在辞职我会很头疼的。会失去把我的工作分担出去的人」

    「…………啥？」

    刚才，她说了什么？

    「没有注意到吗？你处理的资料，担当的业务。你没发现就算去除负责作家少的这点，你的工作量也多的可怕吗？」

    …………这么一听是有些……不，工作量确实相当多……

    「可、可是，我在做那些工作的时候，副编辑长你不是也抱着脑袋面对资料吗。所以我觉得要么和我的工作量相同，要么比我有更多事情需要处理……」

    「不，那是因为想不出填字游戏的答案烦恼」

    「填、填字游戏？」

    「嗯」

    「填字游戏是指……从提示推测出单词填满空白的……那个？」

    「嗯。非常难的那种。其实我很不擅长国语……特别是汉字」

    「你是编辑吧！话说，为啥工作的时候做那种事！」

    「因为玩电子游戏会被黑川批评」

    「你为什么会觉得玩桌面游戏就没事！？」

    「那就把马里奥还给我吧」

    「接续词的使用方法太奇怪了吧！」

    「把Aja Kong还给我」※和马里奥发音相近。是一个女摔跤手。

    「那种生物怎么没收！别开玩笑了！」

    对这句吐槽有所反应的副编辑长，抓住了我的衣领。

    「开玩笑的人是你」

    「不，怎么想都是你！不要盗窃几分钟前的严肃场景的台词！」

    这时，霞副编辑长笑了。

    「呼姆，你这不是能做到吗」

    「诶？」

    「你还是更适合那样提高嗓音」

    「…………」

    可恶……这时候露出那种笑容太犯规了吧。

    「咯咯……好糊弄的家伙……就照这个势头，把杂务再多分配给他好了」

    「内心想法全漏出来了！你是不是根本就没打算隐藏！」

    已经够了……别管她了。

    我背对副编辑长，面向四位前辈。

    「……大家，真的很感谢你们。虽然可能会给你们添麻烦……今后也请容许我继续和你们一起工作！」

    深深低头。

    「不必征得我们的同意。不辞职的话，你大可以按自己的想法去做」

    宗谷小姐语气淡然――以绝非冷漠的语气给予了我这些话。

    「这里真的是个好编辑部哦。包括你在内」

    村长的温柔差点再次让我落泪。

    「黑川君。裤子的拉链开了，还是拉上去比较好――抱歉。说的太直接了呢。○丁露出来了，快收起来吧」

    为什么虹江小姐会变回之前的那个角色了呢。

    然后，和前辈――

    「诶嘿嘿」

    没有言语，向我露出了一如既往的软软笑颜。

    太好了……我能够被分配到这个佐土川S文库真是太好了。

    状况没有丝毫改变。

    反而每况愈下……但是，我感觉内心变得轻松，视野一片开明。

    还不知道该如何是好。

    不过，只能一边得到编辑部的大家的帮助，一边尽我所能。

    「不行……卡在这里了。这个马里奥……『暴风雪之谷』太难了。已经……没有我能做的事情了吗」

    「给我工作！」

第三卷 第五章 世界第一编辑

    &#9998;『SN直播！』再临

    「好。大家晚上好」

    伴随索蕾幽的柔和笑颜，十月的『SN直播！』开始了。

    『噢噢噢噢噢噢！』

    『没想到会连续两个月看到索蕾幽炭！』

    『突然就来了惊喜啊啊啊啊啊！』

    因为没有事先做过预告，评论化为了欢喜的飓风。

    『绚烂哪去了？』

    『终于被炒鱿鱼了吗(笑)』

    「啊哈哈。不是啦。因为豪华绚烂先生有要事处理，这次由我临时担任主持人」

    『太棒啦啦啦啦！』

    『神启用！』

    『绚烂下个月就没容身之所了……开个玩笑。没有会挺寂寞的』

    『↑傲娇啊你(笑)』

    索蕾幽的人气不必多说，无关在与不在，都会提到的观众对绚烂氏的喜爱也是相当的浓厚。

    『竟然连续请到索蕾幽，看来SADOKAWA要崛起了啊。不，因为那件事的影响，应该是正负相抵了』

    『不对，是负才对吧。那件事就算是借助索蕾幽酱的力量也无力回天』

    『喂喂，难得索蕾幽炭出演，还是不要提扫兴的话题开心一下吧』

    开播便会被批评的评论掩埋……做过这种觉悟，但也许是索蕾幽效果的缘故，涉及那件事的评论远远少于预想。

    也许索蕾幽就是看透这一点，才毛遂自荐代替主持也说不定。

    「好了，那么开始进入新刊介绍的环节吧！……虽然想这么说，但第一次做主持人让我有些不安。所以请来了一位强有力的帮手！」

    『另一个人？』

    『难道是……』

    『不安……不安……』

    「那么有请我的搭档登场吧，就是这位！」

    与索蕾幽的介绍一同亮相的是……头套+全身紧身衣的迷之生物。

    『神秘作家欧朵莉出现了！』

    『又是这件紧身衣www』

    『是艺人啊www』

    「大家晚上好。我是欧朵莉・布鲁・布鲁斯・格……格……格……格兹星人」

    『又没说完整(笑)』

    『格兹星人？』※注：登场于某个特摄节目的外星人。

    『乌鲁德拉的梗啊』

    『明明声音听起来很年轻，竟会知道这么老的东西www』

    「好的，不愧是欧朵莉老师，正好抓住笑点。机会难得，就由欧朵莉老师介绍一下新刊吧」

    「明白。首先是第一部作品，生麦生米生蛋老师的新作【关于东京特许许可局旁边的客人是经常吃柿子的人，是蓝睡衣红睡衣黄睡衣狂的事情】

    「噢噢。好厉害，居然能不结巴念完难度这么高的标题。啊，话说欧朵莉老师的全名是什么来着？」

    「欧朵莉・布鲁斯鲁・布鲁斯……格……格……格……巴尔坦星人」

    『已经连谐音都不是了www』

    『为什么能流利说出那个标题，却说不清楚自己的名字啊www』

    『索蕾幽炭的切入好棒！』

    『这对组合真给力』

    索蕾幽的安定主持人能力与雏的(某种意义上)安定的犯傻，让『SN直播！』顺利进行。

    新刊介绍结束，开始上次没有进入的百样轻小说的环节。

    这次(内容虽然惨不忍睹)姑且有了节目的框架，雏的天然爆裂的发言炒热了现场气氛。

    「以上，就是百样轻小说的环节！」

    『好有趣』

    『欧朵莉好棒！』

    『下个月也要来啊』

    『下个环节是什么？』

    「谢谢大家发来的评论。但很遗憾，这次我和欧朵莉老师就到此为止了」

    『不会吧』

    『好遗憾……』

    『话说，为什么欧朵莉也跟着惊讶啊www』

    那不是因为雏是天然呆，原因在于接下来的剧本一片空白。也难怪会惊讶。

    当然，不仅雏，连索蕾幽也不知道自己等人退场后会开始什么。只得到了这个环节结束后让位的口头拜托。

    因为事先知道的话……会让她们操没必要的心。

    「那么大家，再见」

    「……下次绝对会在能叫全名字后出演」

    『888888888』

    『真的要走了吗』

    『那是下次也绝对说不完整的flag吧ww』

    『这两个人组个偶像团体都行了』

    『下次出演的时候也一定会观看』

    节目伴随些许寂寞短暂落幕，两人朝这边走来。

    我向两人以眼神示意『辛苦了』之后――

    「诶……等……」

    「叽纯？」

    和惊讶的二人擦肩而过……走到屏幕前。

    『……？』

    『……谁啊？』

    『是个作家？』

    最初的几秒是上述反应――

    『稍微等等……这家伙不是那个话题编辑吗……』

    『真的耶！』

    『不不……怎么可能……』

    『赶快确认相貌！』

    「晚上好。我是佐土川sandal文库的编辑，黑川清纯」

    『元凶出现了了了了了！』

    『色魔编辑降临！』

    『没想到会由本人登场(笑)』

    『脸皮还真够厚啊。是我肯定做不到……』

    『话说，对JK出手的犯人可以上节目吗』

    瞬间，画面被弹幕霸屏。

    「今天，借此机会有向大家传达的事情」

    『什么什么……』

    『引退宣言吗？』

    『不不，又不是偶像(笑)。可能是辞职吧』

    『那也很像政治家那一套啊w』

    「首先，请容我道歉。这次因为我的轻率行为，给大家带来了诸多不快。真是万分抱歉」

    『竟是道歉记者会』

    『你是出轨的艺人啊w』

    『不应该向我们道歉，应该向天花老师道歉才对』

    「我是天花光星老师的责任编辑……正如已经在网上剧烈讨论的情况，天花光星是高中二年级的女性」

    『主动切入的类型』

    『嘛，要是不提那个就没有露脸的必要了』

    「然后，天花老师和我的关系，仿佛超越作家与编辑关系的误解照片正在网上传播」

    『误解？不不不，没有说服力啊』

    『怎么看都是告白现场』

    『比起找借口，直接承认会更轻松哦』

    「但是，那是为了鼓励于创作方面遇到瓶颈，停滞执笔的天花老师采取的行为，绝没有做超出职业范围的事情」

    『那是鼓励？』

    『糊弄鬼呢』

    『那我也乱入高中鼓励个爽好了(笑)』

    「可是，身为成年人的我在公共场所，握住还未成年的天花老师的手却是无法狡辩的事实，我深知我的心里想法并不是重点」

    『嗯，没错』

    『那你打算怎么办？』

    『只能做辞职宣言了吧』

    『都说了那是政治家的套路w』

    「现在的我……只能做这些」

    我面对镜头深深鞠躬。

    「真是万分抱歉」

    『好直接』

    『难道这就完了？』

    『你以为道歉有用啊，又不是小学生』

    「大家批评的对。今后，我会努力不再让相同的事情发生――」

    『今后？闯了那么大的祸还打算继续做编辑啊』

    『那可不行……那可不行』

    『因为工资待遇好，想赖着不走吧』

    『明明超喜欢【凉阴寻暖】，突然有些失去兴致了』

    『是啊。即便是杰作，读的时候也会想起制作的家伙那张恶心的脸，无法乐在其中啊』

    『只要不辞职，我今后不会再买sandal文库的书！』

    『不买运动来了！』

    『不过，为了防止类似的事情再次发生，倒是真可以让sandal长长记性』

    画面中辛辣的文字不断出现，逐渐消失。

    「我被指责是再正常不过的事情……但是，这次的事件天花老师没有任何过错。所以……希望不要对她著作的【凉阴寻暖】，还有跟这次事件完全没有关系的鄙社的其他作品进行批评和恶意中伤」

    『不用你说我也知道天花光星没有过错』

    『没错没错。天花酱是受害者！』

    『希望你别再接近天花酱』

    『你为啥没有被解雇啊？不是在煽风点火，认真问』

    『对啊……竟然放任犯罪者，天花酱太可怜了』

    …………到此都如我预料。

    越是对我恶言相向，越会同情天花。

    我已经没有辞去编辑的打算。

    但是……既然发生了这种事，今后会很难继续担任天花的责编。

    所以为了守护天花……守护【凉阴寻暖】，我要尽我所能。

    只要我在这里承担所有怒火放弃天花的责编的话――

    「大家责备的对。我，黑川清纯今后，将辞去天花老师的责任编――」

    「大、大家。稍微冷静些吧」

    这时，意想不到的人窜到了镜头前。

    是索蕾幽。

    笨蛋……为什么要在这个时机冒出来！

    『又登场了！』

    『欧耶！』

    『天使降临！』

    「啊哈哈……明明才说再见，就又跑出来了」

    『欢迎！』

    『话说，看着碍眼，编辑赶紧消失吧』

    『不，不能就这么便宜他吧』

    确认那些评论的索蕾幽面露悲伤，紧锁眉头。

    「虽然由我这个跟这次事件没有直接关系的人插嘴不太合适……但还是请容许我说几句」

    索蕾幽……究竟打算做什么。

    「已经征得老师本人的同意，我就发表了。【轻小说抹杀委员会！】的责任编辑也是在场的这位黑川先生。也就是说，他也是欧朵莉老师和我的责任编辑」

    『！？』

    『真的假的！』

    『不行！坚决不行！』

    为、为什么要说那种多余的话……在这种气氛下说出那种话，很可能连你的责编我都做不了了！

    「其实我在负责欧朵莉老师的作品插画之前，迂回曲折……发生了许多问题和烦恼。可是，正因如此【轻小说抹杀委员会！】才会变成一部优秀作品。我自负自己的插画能给欧朵莉老师的文章更添魅力，锦上添花」

    『读了。非常棒～』

    『真的文章和插画都很完美』

    『我觉得无论现实与虚拟，你们都是最好的搭档』

    「谢谢大家。但是，轻小说并不是光靠作家和插画师完成的。印刷方面，设计师，营销人员……是各种职业的人拼尽全力后的成果……这里当然也包括责任编辑」

    『喂喂……这是袒护的节奏吧？』

    『索蕾幽炭会引火烧身的，快住手』

    「这位黑川先生帮我补充我不成熟的部分……不屈不挠陪我到插画完工。其中没有任何妥协和私情……我很佩服他那份作为编辑的专业精神。这个人不会和创作人发生不检点的关系」

    『被骗了！索蕾幽炭被骗了啊！』

    『他会温柔都是因为索蕾幽炭可爱啊！』

    『明显见色心起啊！』

    「不……绝对没有那种事」

    『会连索蕾幽炭也遭他毒手啊！』

    『黑川赶紧消失！』

    『没错！不许和索蕾幽炭吸同一片空气！』

    『淫魔编辑赶紧消失！从这个世界上消失也没意见！』

    「大、大家冷静点。不要被带节奏，发一些自己深思熟虑后的评――」

    『对了，让他下跪好了』

    『喔，现场直播下跪很不错啊』

    『被索蕾幽炭踩踏会不会更好？』

    『笨蛋，那不就变成奖励了吗』

    『总之，黑川赶紧下跪』

    『这是背叛我们这些读者的惩罚』

    『下跪！下跪！下跪！』

    索蕾幽的影响力都没能平息事态。

    怎么办？要是下跪就能解决的话，让我跪几次都行。但是，事态不可能因此告终。反而会变本加厉吧。

    『话说，这么袒护有些奇怪啊？』

    『会不会收了SADOKAWA的钱呢』

    『怎么可能！那可是天使索蕾幽炭啊』

    『不，因为听说业界很黑暗』

    『不过，得到钱的话，确实会说些好话吧。就算对象是最差劲的编辑』

    糟糕……连索蕾幽都快要变成被批评的对象了。

    唯有这点绝对要阻止――

    「请、请等等。大家，这跟索蕾幽小姐没有关――」

    咔嚓。

    嗯…………这是什么声音？

    「…………点」

    ……………？

    索蕾幽在我的身旁喃喃自语。

    「…………多点」

    因为完全低着头，她脸上表情没有映在镜头前。

    「索、索蕾幽小――！？」

    确认了她的表情的我不由瞠目结舌。

    这个…………这个表情。

    「索蕾幽小姐，冷静――」

    「你们给我差不多点！！」

    我的制止没有赶上，索蕾幽的怒吼声响彻演播室。

    『喂……刚才，那是什么？』

    『索、索蕾幽……炭？』

    『是、是我听错了……吧』

    「你们……看我们沉默就在屏幕外大说特说……我的忍耐已经到极限了！」

    完、完全解除了拟态模式……笨蛋……现在是在直播啊！

    『什、什么情况……』

    『这种索蕾幽炭……还从未见过……』

    『是……演技吧』

    「不是演技。你们最喜欢的至今为止的索蕾幽才是演技。一切都是为了得到好评的假面……【这个】才是我的本性」

    索蕾幽露出了讥讽之气十足的表情。

    『等等……不知道在说什么』

    『我的……天使……』

    『骗人……是骗人对吧』

    「都说了没有说谎。你们这些人到底在活生生的人身上抱多么离谱的幻想啊。对人温柔，拥有包容一切的心胸，听到什么都不会生气……怎么可能会有那种轻小说女主角一般的人啊！！」

    随着索蕾幽的大喝，原本满屏的弹幕瞬间化零。观众尽数沉默。

    「对天使『索蕾幽炭』抱幻想的人可能会很失望吧。嘛，真人都是那么回事。虽然很少有像我伪装的这么彻底的人，但大家多多少少都会隐藏一些真实的自己面对别人吧」

    索蕾幽露出了包含些许自嘲之气的笑容。

    「可是……」

    突然，索蕾幽向我望来。

    「这个男人不一样。对待作品――没有一丝虚伪」

    然后，停顿片刻后继续说道。

    「――前段时间，我被这个男人告白了」

    「啊！」

    我不由大喊出声。

    然而，根本无法和弹幕相比。

    『那是什么情况啊啊啊啊啊啊！』

    『卧槽！』

    『我还没有理清思绪，不要这样啊！』

    『假装袒护，实则二段自爆！』

    『真TM是个差劲的混蛋！』

    『黑川你这该死的家伙！』

    刮起了针对我的谩骂狂风。

    「――但是，是我会错意了」

    索蕾幽仿佛为了压制混乱，用通彻心芯的声音开口道。

    「仔细一想全都是误会。听起来像是爱的告白的话语，全都是对于创作的激荡热情。一直在你身边，露出最棒的笑颜吧，想要最真实的你……这种只能向【那方面】联想的话语，尽数是为了把有趣的作品献给屏幕前的你们」

    发、发生过那种事啊……确实。

    「因为是编辑和作家，当然会有两人独处商讨的时候。迄今为止的男性编辑，碰到这种机会总会难掩心中轻浮的心情。当然，我从来没有被直接表明爱意，受到过性骚扰。那些男性编辑并没有疏忽职务，和我谈工作以外的事情。可是，没有和我近距离接触后――能完全消除看异性目光的男人。嘛，那是本能也是没办法的事情。若是有觉得美好的异性的话，即使是工作的搭档，也会出现感情波动的才是人类。然而……这个黑川完全没有那种反应。他是把工作和自己的感情完全区分考虑的人种」

    说到此处，索蕾幽不知为何向我射出有些不满的视线。

    「握手了？那种过家家又能怎么样？我再说一遍，我可听他说过一直在你身边，露出最棒的笑颜吧，想要最真实的你――而且还是用脑中只有作品的闪闪发亮的眼神。我敢断言。这家伙即使对象是婆婆或中年大叔作家，也会做相同的事情」

    那也太………………不，可能真的会那么做。

    「这个男人对我――对索蕾幽没有丝毫兴趣。这种木头人会对只有脸长得好看点的女高中生出手吗？呵！百分之百不可能」

    索蕾幽向镜头露出挑衅的眼神。

    「你们觉得我和天花光星……谁更可爱？啊啊……不用回复。因为我不可能输给区区高中生小鬼」

    ……我，此时明白了索蕾幽打算做什么。

    索蕾幽客观理解自己容貌出众，并且当做武器最大限度的加以利用。那里有的是一般女性不具备的坚强……她绝不会做贬低她人，抬高自己的行为……也就是说。

    「美少女作家？清纯派？在我看来都是笑话」

    这家伙……索蕾幽在故意扮黑脸抬高天花的印象……想间接帮助我。

    我很感谢她的心意……可是，不能让毫无关系的索蕾幽做到那种地步。

    不能再让她继续发言了。

    「你们与其在意那种小女生――」

    「嘭！」

    「呀！」

    「呜哇！」

    在我采取行动之前，某人出现在镜头前挡住了我和索蕾幽。

    我被挤出摄影范围，索蕾幽一屁股摔倒在了地面上。索蕾幽抬头朝闯入者――雏大声喊叫。

    「等……你干什么啊！」

    「索蕾幽老师到此为止。轮到我了」

    『出现神秘作家欧朵莉了！』

    『这是……按照剧本吗？』

    『不，看索蕾幽炭的表情啊。完全是突发情况』

    『神展开』

    「轮到你……这个时候你站出来能干什么啊――」

    「总之，这么做」

    说时迟那时快，雏双手抬起脑袋上的头套――

    「呼……」

    毫不犹豫地摘下了头套。

    『！？』

    『摘下来了！』

    『怎、怎么可能……超可爱啊』

    『哈啊？……真的？……这是真的？』

    『完全正中靶心啊』

    『这份容颜配天然呆，也太犯规了吧！』

    『sandal文库美少女好多』

    弹幕重新复活。

    「你、你干什么啊！为什么要露脸啊！？」

    索蕾幽很是慌乱，雏本人却非常淡定。

    「是为什么呢……那个……嗯，不由就这么做了。索蕾幽老师也放弃了隐藏，所以我也觉得该那么做……嘛，凭感觉？」

    『毫无计划啊www』

    『好傻的孩子www』

    『这家伙怎么回事啊www』

    在画面洋溢『w』的时候，雏面向镜头。

    「那个……容我再次打招呼，大家晚上好。我是欧朵莉・布鲁……布鲁斯……格……格…………雄鸡雏………………啊」

    雏用手遮住了张得大大的嘴。

    「糟了……没打算说本名啊」

    『超级天然呆ww』

    『自爆够了www』

    『话说，雄鸡这个本名好厉害啊……』

    『小雏好可爱！』

    「那个，大家晚上好。容我再次自我介绍，我是欧朵莉・布――」

    「反正你也说不完整，不用再自我介绍了！」

    忍无可忍的索蕾幽出言吐槽。

    「可是……」

    「没有可是！天然呆出来只会搅浑事态，你赶快离开！」

    「不要。因为索蕾幽老师尽在说假话」

    「啊？」

    「电视前的大家――错了，画面前的大家。请不要相信这个人说的话」

    「你、你想说什么――」

    「虽然关于黑川编辑的事情全都属实，但之后对天花老师的评价全是谎言。之前我和索蕾幽老师两个人吃饭的时候，她还说『真希望那么可爱的女孩做我的妹妹』夸奖天花老师了呢」

    「什……」

    「而且，『和我不同，性格也看起来很好……好羡慕啊』还这么羡慕不已呢」

    「快、快住嘴！」

    「不住嘴。把自己树立成恶人，救助其他的人方式是错的。那么做的话，被救赎的一方也不会开心」

    「呃……」

    『正论啊……』

    『直戳核心的天然呆』

    『所以说，索蕾幽炭果然是好孩子啊』

    「所以，接下来我会用正确的方式帮助黑川编辑」

    雏重新面向镜头开口道。

    「大家。叽――不对，黑川编辑是那种……嗯……挺正直的人。所以…………嗯，不会做坏事」

    『好没水准的袒护ww』

    『正确的方式就这样啊www』

    『这女孩太可爱了ww』

    「那个……我是想说……不要再欺负黑川编辑了」

    『作家的语言表达能力www』

    『果然是天然呆www』

    『好像娶小雏www』

    「姆……好像我想说的话没有得到理解」

    雏不满地鼓起脸颊。

    「难道我……有些像个笨蛋？」

    『何止有些啊www』

    『但那点最好www』

    『真的超喜欢www』

    「呜……」

    受到满屏的『w』的反应，雏像是在思考什么一般仰头望天。

    「……明白了」

    突然，雏一拍手掌。

    「说太多也无法传达……我就用一句概括好了」

    然后，不是对向镜头，而是望着我――

    「我，相信他」

    「――呃」

    那是……

    那一句话……胜过任何强力袒护直击我的内心。

    我不知道除我以外的人是如何理解这句话的。

    不过，在雏发言后，画面上没有一条弹幕。

    见状，雏满意的点头。

    「呼姆。我已经尽了自己的职责。那么再见了。啊，索蕾幽老师也一起跑路吧」

    「等……不要拉我！」

    然后，镜头前变得空无一人。

    『小雏……完全相信黑川啊……』

    『因为小雏太直率，被糊弄了吧』

    『可恶……女人公敌』

    『话说，接下来会怎么样啊……这个节目』

    『不会就这么结束吧？』

    不……不能就这么结束。

    这种份上……都让她们做到这种份上了，绝对不能就此终结。

    我再出场道一次歉吧。

    信不信都随观众。

    我被如何评价都无所谓。

    但是，绝对不能让除我以外的人受到牵连。

    确认不会伤及他人为止不断说明，不断道歉吧。

    ……好。

    我做好觉悟，打算走到镜头前――

    这时某人把手放到了我的肩膀上。

    「――诶？」

    意想不到的人物出现在眼前。

    留下僵住的我，那个人物慢慢走到了镜头前。

    然后――

    「大家晚上好」

    她――天花光星露出微笑。

    &#9998;作家与编辑的关系

    『本、本人出现了！』

    『唔噢噢噢噢噢噢噢！』

    『这是什么！这是什么展开！』

    『天花光星好可爱！』

    『真人天花可爱无比啊！』

    『这次完全是祭典啊！SADOKAWA太给力了吧』

    理所当然，变成了画面被弹幕遮住的事态。

    为什么……为什么你会在这里――不，为什么会到那里！

    与混乱至极的我相对照，天花完全不为所动。

    「我是以天花光星为笔名创作的光星天花」

    『我是你的粉丝！』

    『觉得你是个天才！』

    『好可爱！』

    『快点让我读到第二卷！』

    「啊哈哈，谢谢大家。不过，今天不是为了作品的告知，而是来谢罪的」

    天花深深低头。

    「我对这次，因我而发生的种种骚动感到万分抱歉」

    『不不。天花酱是受害者嘛』

    『没错！没有必要道歉！』

    『全都是黑川的错！』

    「果然……大半是那种意见啊。我觉得仅仅掌握现在公布的情报的大家会那么想很正常。可是……事实并非如传言那般。今天我是为了在道歉的同时，由我这个当事人亲口说出事实的真相而来的」

    然后，天花开始说明。

    「那个照片被拍到的那一天，我差点被酒后驾车的摩托车碾压。那时候挺身保护我的就是黑川编辑。他当时脑部受创，意识模糊」

    ……那是，我故意没有说出的情报。因为由我说出口的话，会变得像在找借口。

    「可是，即使意识不清，唯有他的信念没有动摇。想要守护作家。想向各位读者奉献『快乐』。那份炙热情感通过语言――通过相连的手传到了我的内心。黑川编辑握住我的手是不容争辩的事实。可是，那只是传达情感的一种手段。事实上，之后他就失去意识，被送往医院」

    天花的叙述，正如她的诚实……能够感受到坚强且凛然的气势。

    「作为作家的天花光星――作为女性的光星天花在此断言。那时候的黑川编辑没有一丝龌龊的想法」

    『……喂……这个是……』

    『嗯……可能真的冤枉他了』

    『啊啊……受害者都这么说了』

    『话说，天花酱好稳重啊』

    『我也是那么想的。真是是高二生吗……』

    『这样正直的女孩，看起来不像会被SADOKAWA威胁瞎说』

    天花的肺腑之言让形势朝正面方向逆转。

    ――看起来是，然而。

    『可是……那为什么照片中的天花酱会满脸通红啊？』

    这条弹幕又再次逆转了形势。

    『啊，对啊。要是听到关于创作的事情的话，不可能会那样害羞吧？』

    『你怎么解释，天花酱』

    「那、那是因为……」

    『啊，明显动摇了』

    『好可疑』

    『要是没有龌龊心里的话，现在就说出你都听到了什么话吧！』

    「可、可是……那个……』

    …………………………不可能说得出口。

    『我为你而着迷』

    『我喜欢一直快乐的你』

    『所以，请你陪伴我』

    『今后就由我和你不断创作作品吧！』

    前三个倒是能勉强应付过去……但最后那句完全出局了。

    『告诉我吧，天花酱』

    『对啊』

    『喂喂，快点』

    「对不起……说不出口」

    以天花的个性，不可能随便撒个谎应付这个场面。

    即便会发生那种情况，动摇状态下的谎言也绝对会漏洞百出，会让天花更加被动。

    如若变成那样，就不会再有人相信天花的话语了。

    可能天花深知其中要害才没有随便说谎吧。

    『好，果然黑川是恶人！』

    「不、不是的……绝对不是！」

    『那就告诉我们他都说了什么吧。不漏一言一句，全盘托出』

    「所、所以说那个不……」

    『啊啊，这样结果就很明显了』

    『呼……差点就被骗了』

    『SADOKAWA彻底玩完了』

    「不、不是的……请大家……相信」

    『不要误会哦，天花酱。我们不相信的不是你，而是那个狗屎编辑』

    「…………」

    天花终于无力反驳，俯首沉默。

    「可恶……」

    忍无可忍的我打算冲到镜头前。

    「等等」

    霞副编辑长抓住了我的肩膀。

    「副编辑长，请不要阻止我」

    「这种情况你冲出去又能做什么。只会让事态更加严重罢了」

    「我知道……但不能再让天花承受更多的负担――」

    「她还没有放弃」

    「诶？」

    仿佛与副编辑长的话语相呼应，天花抬头望向镜头――

    「啊哈哈」

    露出了满面微笑。

    「哎，果然还是不能让你们相信啊。那么，那件事就到此为止了。话说，原本作家和编辑的关系就和读者没什么关系呢。忘掉不快，让我们谈论作品吧」

    『转换好快w』

    『黑川被抛弃了，活该www』

    『天花酱明白了我们的感受』

    「大家，读过【凉阴寻暖】了吗？」

    『当然读过』

    『超有趣』

    『在至今为止读过的轻小说中……不，全部小说中位列第一』

    『快点写第二卷啊』

    「啊哈哈，谢谢大家」

    天花道谢后，从携带的包里拿出了一叠纸张。

    「其实，【凉阴寻暖】第二卷的原稿……已经完成了！」

    『噢噢，真的吗！』

    『好想读！』

    『决定发售日期了吗？』

    「谢谢大家对第二卷抱期待。其实写这个第二卷的时候，发生了很多痛苦的事情……但努力有了回报，我自认比第一卷更有趣」

    『超期待！』

    『作者自己提高了难度！』

    『说明信心十足吧』

    『现在开始全裸待机！』

    「打印出这份原稿后，我把电脑，储存卡，网络储存库中的所有备份全都删掉了。也就是说，关于【凉阴寻暖】第二卷的情报，只剩下我手中的这份原稿」

    『嗯？为什么要做那种事？』

    『为了制造神秘感？』

    『不对啊，删掉备份怎么想都太奇怪了吧』

    于疑惑的弹幕流动之时，天花――

    『！？』『！？』『！？』

    开始手撕原稿。

    「什……」

    干什么……她究竟在干什么！

    『呜哇啊啊啊啊啊！』

    『干什么呢啊啊啊啊啊！』

    『无法理解！真的无法理解！』

    想要阻止，却为时已晚。

    在弹幕狂乱之时，天花也在用力继续撕碎原稿――没多久，原稿就支离破碎。

    「已经……不行了」

    刚才为止的笑容尽散，天花颤抖着肩膀好不容易挤出了话语。

    「虽然勉强自己故作开朗……但因为我的缘故，给没有丝毫罪过的黑川先生和SADOKAWA添了很多麻烦……我，已经受不了了」

    『天、天花酱……』

    「尽管努力想得到大家的理解……但没有成功」

    『喂、喂喂，这可怎么办啊……』

    『天花酱都快哭出来了』

    『都、都怪你们得寸进尺不停发弹幕……』

    那当然不是天花的演技，是出于真心。

    也难怪。就算天花多么稳重……她也还是个高中二年级的女孩子。

    把天花逼到这种地步的是……我们大人――不，是我。

    可是，这种行为――

    喷涌的感情让我浑身颤抖。

    「我是为了让他人觉得有趣……享受快乐才写作的。可是，我的执笔――我的作家身份会导致他人不幸的话，我不会再写小――」

    「停」

    这时有人插话。

    「那是绝对不能说出口的话」

    霞副编辑长罕见地以严肃口吻发言后，朝天花走去。

    「可、可是……不这么做的话，大家可能无法真的理解……还差一点，请让我说完」

    「没用的。你看看那边的电脑吧」

    「啊……」

    电脑画面一片漆黑。

    「我动用权限，停止了直播」

    「为、为什么……」

    「为什么？看来你没有弄明白事情的严重性啊。听好了，你的行为――」

    「天花！」

    我的怒吼声盖过了副编辑长的话语。

    「你……你知道自己在干什么吗！」

    我凑到天花的身前死死瞪向她。

    「什、什么……」

    「你的行为是把自己的作品当做护盾，对读者的威胁行为」

    「诶？……威胁？我没有那个意思呀――」

    「不听我说的意见的话，原稿就会从世上消失。在画面外的读者无法阻止的情况下，只顾强调自己的主张……这不是威胁又是什么？」

    「那、那是……」

    「甚至不等读者做出反应，就擅自毁掉了原稿。那是对读者和作品――最差劲的侮辱行为」

    「可、可是……我只能做到这些……」

    「谢罪吧」

    「诶？」

    「现在马上重开直播，向读者对刚才的失礼行为道歉，做出马上重写第二卷，会正常发行的约定吧」

    「…………………………是，我会道歉的」

    天花的声音细不可闻。

    「会重新写第二卷的原稿对吧？」

    「……那么做的话，黑川先生还会继续做我的责编吗？」

    「不可能」

    「那、那我不要」

    「不许不要，一定要写」

    「不、不要」

    「写」

    「不要」

    天花完全没有让步的打算。

    「姆咕咕咕咕」

    嘀咕着鼓起脸颊……莫非这是生气瞪我的表情吗。

    「话说……为什么没有和作为责编的我商量，就做这种事情了啊」

    「那、那么说的话，黑川先生也一样啊。我听说了。你曾经想一人的承担责任，辞掉编辑对吧！我明明是你负责的作家，却没有和我商量一句」

    「那、那是因为……」

    「而且太奇怪了。为什么脑中只有作品的人，会因为牵扯到我就必须被解除我的责编身份啊」

    「你也一样。为什么脑中只有创作的人，会因为牵扯到我就必须放弃写作啊」

    「黑川先生没有错！」

    「你才没有错！」

    「是我的错呀！」

    「你没有做错任何事。错的人是我！」

    「是我的错！」

    「是我！」

    「我！」

    「我！」

    「呃…………黑川先生顽固不化！」

    「那是我的台词！」

    我们在额头即将相碰的距离四目相对。

    不行……这样下去会没完没了。

    我平复一些情绪缓缓开口道。

    「没有找你商量就打算辞职是我的不对。而且在谈商量之前，那种负责任的方式就是一种错误。编辑部的大家告诉我那只是逃避行为。所以 ，我已经没有主动辞职的打算了」

    「那、那就好……」

    「可是，无法继续做你的责编」

    「……我不能接受。因为黑川先生没有做错任何事啊。被照到照片的那个时候，也是因为担心我有没有受伤……担心代表作家生命的手有没有损伤而已啊。啊，对了，这就是握手的原因。要是刚才能这么传达的话……」

    「不，就如我在直播中所说，已经和动机无关了。做出那种会让人误会的举动本身，作为一个社会人就已经失职了」

    「怎么能……」

    「抱歉……不管经过如何，都只能说我的举动太轻率了……可是，你也是专业作家的话，就不能公私混淆。社会……大人的世界并没有那么单纯」

    「……如果……如果那就是商业小说的世界的话……我已经不想在那种地方――创作了」

    那是无比直率的眼眸。

    那是觉得正确的事情最后不得善终的话，会不合情理的没有半点污秽的眼眸。

    作为一个女人，那可能是值得尊敬的信念。

    可是，她是――小说家。

    「……也就这种程度吗」

    「诶？」

    「你的……你的征服世界的野心是那么廉价的东西吗。想向比现在更多人的传递……想让全世界的人的心中留下天花光星的痕迹，这些都是谎言吗？」

    在公园的长椅上羞涩谈论的天花的梦想。

    我想过帮她实现。

    想过协助她实现梦想。

    这种心情现在也仍未改变。即便那是――

    「那、那是……」

    「你在为谁写作？为了自己？为了出版社？为了编辑？……不是对吧」

    「…………」

    「写下去吧。为了期待天花光星作品的读者」

    「可是……果然我……无法接受。无法以这种心情――」

    「那么，就为了我写作吧」

    「诶？可是，刚才你说了不是为了编辑而写――」

    「不明白吗？责任编辑是作家的第一读者(粉丝)」

    「――！？」

    「我是一个幸运的编辑。天花的――雏创作的书很有趣，我打心底里这么认为。我很喜欢你们写的小说。所以――」

    唯独希望她能明白这点。

    「不要在我们(粉丝)面前，做出摧毁原稿的……悲伤举动」

    「…………」

    「我之所以会被那么严重批判，是因为有众多读者喜欢天花光星啊。我再说一遍。创作下去吧，天花。众多读者在等待――等待你呈现的『快乐』」

    「黑川先生……」

    「没关系，天花。即便我不再是你的责编，也会帮助你实现梦想。不如说……让我帮忙吧」

    「黑川……先生……黑川…………啊啊啊啊啊啊！」

    天花眼泪决堤，泣不成声。

    「呜……啊……啊啊啊啊！」

    大粒泪珠满溢而出。

    「谢、谢谢……谢谢你！……还有……对不起……是我……是我错了……」

    天花满含泪水不停重复感谢与道歉。

    「我……想要尽可能帮到黑川先生……脑中只有这种想法……忘却了最重要的读者们……明明之前发过誓……作为专业作家不考虑多余的事情，集中精神创作……明明初衷是为了读者……我却做了……做了那种事情……真的……非常对不起！……」

    天花的声音近似哽咽。

    本想对她说些话……

    但没有那个必要了。

    「…………我会继续写。写出比我亲手毁掉的那篇更加有趣的文章」

    下个瞬间，天花抬头目视上方。以专业人士的目光。

    「停」

    这时霞副编辑长唐突的插话。

    「棒极了。我这个年龄都备受感动。到这里就足够了。这次是真的停止了直播」

    「……诶？」

    什么……意思？

    「副编辑长……停止直播……是什么意思？」

    「嗯？言如其意，就是以此刻停止『SN直播！』啊」

    「……不，以此刻停止是什么情况……刚才不是停止播出了吗？」

    「没有停播」

    「……啥？」

    ……………………不知道她在说什么。

    「请不要开玩笑了，副编辑长。电脑都黑屏了啊」

    「那是假操作。原本就预想到会发生这种状况，事先准备了假屏幕」

    「为、为什么要做那种事……」

    对于我的疑问，副编辑长说出了欠扁的话语。

    「为了骗你们」

    我身旁的天花瞪大眼眸，战战兢兢地问道。

    「那、那么……刚才为止的我和黑川先生的对话――」

    「嗯，大家都在看」

    「…………」

    「…………」

    我和天花相视无语――

    「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」」

    同步绝叫出声。

    「等、等等，那是什么意思啊！」

    「虽然停止了影像，但弹幕功能尚在正常运作。你们看看好了」

    朝副编辑长指向的画面望去――

    『厉害……看到厉害的画面了』

    『不……不是在演戏吗？』

    『你是笨蛋吗。一个公司职员和女高中生能演的那么逼真吗？』

    『索蕾幽炭说的没错。那个叫黑川的编辑，脑中只有作品』

    『是在本人不知道的情况下播出的吧。然后便是那种对话……这不是完全解除嫌疑了吗』

    『会容许这种惊人企划的SADOKAWA脑袋有病啊』

    骗人……………………呢吧？

    那个………………那个被数万人看到了？

    「呃……啊……啊呜……啊呜……」

    天花双手抱头，半陷入混乱状态。

    「嘛，虽然方法多少有些不地道，但这样一来事情就告一段落了」

    「你这叫多少有些啊！」

    不行……这么做太没人性了！

    「你在想什么啊！再怎么说做的也太过火了吧！！」

    「……我也那么觉得」

    「啥？」

    「我也说过最好别这么做……但那个人就是不听我的意见」

    「谁不听你的意见了！现在最高负责人就是你啊！」

    「清纯君，那么大声喊话的话，会血压升高哦～」

    这时，缓缓的声音插了进来。

    我反射性的朝声音的来源望去――

    「什……」

    看到了熟悉的容颜。

    金发女高中生――是文子。

    「为、为什么你会在这里……」

    「啊哈哈～因为好像被人点名了」

    「哈啊？你说什么呢。话说，你是怎么进来的」

    从前，歪也没办理入馆通行证甩掉警备员进入过公司。

    那种行为虽不可取，但那家伙只是自己省略了办理的步骤，他本人是具有进入资格的插画师。可是，文子不一样……她只是个女高中生。

    「你……分不清哪些事情应该做，哪些事情不应该做吗。快点，我会陪你到一楼，快点出去吧」

    在我想把文子带到入口处的时候――

    「黑川，没有那个必要」

    「为什么？要是这个局外人在这里的话――」

    「不是局外人。那个人是我们的编辑长」

    「……………………………………啥？」

    刚才……她说了什么。

    「编辑………………………………长？」

    文子露出了傻兮兮的笑颜。

    「嗯，我就是这里的最高负责人～」

    我朝霞副编辑长望去。

    「……编辑长？」

    「是编辑长」

    「……这货？」

    「就是这货」

    放任哑然的我，文子本人满脸笑嘻嘻。

    「诶嘿嘿～。我的地位其实挺高～」

    「不不不不不！太扯淡了吧！怎么看都是个傻傻女高中生啊！想说谎的话，你倒是想个靠谱点――」

    「黑川……这个人比我年长」

    「…………真的假的？」

    「真的」

    稍微等等……我现在脑中一团糟。

    比年龄二十后半的副编辑长年长就是说明……这副外表的她是三十多岁？

    「……令人惊讶的是，自从我进入公司后，这个人的外貌就没有丝毫变化」

    「啊哈哈，可能是过着感受不到压力的生活的缘故吧～」

    「那些苦恼都跑到我这里了……」

    副编辑长向编辑长(？)投了怨恨的眼神。平时悠哉的副编辑长……竟会露出这种表情。

    「没错……一想到善后就胃疼」

    伴随粗野的声音出现的是山田部长。

    「啊，老山辛苦了」

    「嗯。我说霞公啊。那个直播……就不能再手下留情一点吗」

    「做不到，这个人从不听他人的意见」

    「…………也是」

    编辑长面对深深叹气的山田部长――

    「喔，豪严君好久不见。表情依旧那么吓人啊，真好笑～」

    「等、等等编辑长……对方是娱乐轻文局的部长啊」

    虽然她可能是sandal文库的最高层，但对方是统筹SADOKAWA中所有轻小说的人物。就算和副编辑长一样跟他是老交情，这种态度也还是太过无礼了。

    「黑川君，没关系」

    然而，山田部长伸手制止了我。

    「这个人……比我年长」

    「……………………啥？」

    等等……给我等等…………………………………………求给点时间。

    退一百步讲，确实可能比霞副编辑长年长。

    可是……这个山田部长怎么看都是――

    「那个……虽然这么问很没礼貌，您不是外貌看起来特别老的而立之年吧」

    「我也不是不能理解你想那么认为……但很遗憾，我今年五十二」

    「…………说的也是」

    就、就是说……

    我朝编辑长投了惊恐的目光。

    「啊，还在怀疑啊。那么，给你看证件好了」

    那里写着大正○○年出生。※大正：1912-1926年间

    「妖怪啊！」

    「啊哈哈。当然没有那么老啦。你看～」

    编辑长把贴在证件上面的贴纸剥了下来。

    「啊啊……昭和○○年吗。这么一来就不奇怪了。请不要吓……不，太奇怪了！」       

    六十……这个女高中生六十岁啊！(错乱)

    「啊哈哈～。不过你想，不是也有那么一位漫画家吗。年龄越大，看起来越年轻的波纹使」

    「就算是那个人，外貌也不会年轻到像男子高中生！」

    奇怪……这已经不是美魔女能够解释的层次了。

    我再次仔仔细细地查看了编辑长的证件。

    无论看几次都是昭和○○年……已经没有贴纸，做过手脚的痕迹。

    这样一来………………………………只能承认了。

    「…………嗯？」

    到了此时，我才有功夫注意证件上的本名。

    上面写着『本乡踊子』。

    「本乡youko、吗」

    果然长着跟怪物一样年轻的她是昭和年出生的。名字透着古老的气息。

    「啊，不对不对。那个念disuko哦～」

    「这不是闪亮名字吗！潮流赶得太快了吧！」

    说起来，这个人出生的时代，有disuko这个单词吗？

    这个会产生轻微的时间驳论吧………………还是别深究了。

    「抛、抛开这些不谈，文子果然是假名啊」

    「对啊～。明明给了你明显的提示，清纯君却完全注意不到呢」

    「提示？」

    「你不觉得散怠文子这个名字很奇怪吗？」

    「那当然……想过」

    不，本乡踊子才更不自然吧……本名暂且不提，散怠文子确实是像想隐藏本名的时候随便想出的假名。

    「首先，最初的散的发音是？」

    「san……是吗？」

    「对对。然后怠的相似发音呢？」

    「那个……dai……dal――啊啊啊啊啊啊！」

    不是散怠文子…………是sandal文库吗！

    「啊。总算明白了啊」

    好、好无聊……

    放任无语中的我，编辑长朝天花望了过去。

    「天花君也好久不见了～」

    「好久不见，本乡编辑长」

    「这次发生许多事了吧～」

    「啊，嗯……」

    「不过，还真是有看头的夫妻斗嘴啊～」

    「夫、夫妻……」

    啊……

    望着满脸嫣红的天花，我想起了一件重要的事情。因为外貌和名字太具冲击性，让我忘了正事。

    「文――不对，编辑长！」

    「什么～？」

    「什么～个头啊！刚才的直播到底是怎么回事啊！」

    「刚才的直播？是指东洋的魔女得到金牌的那件事吧。真叫人兴奋～」

    「没在说之前的东京奥运会！……我是在说刚才我和天花的直播！」

    「啊，那个啊。啊哈哈，是足以在niconico上留下历史的直播呢～」

    「不许笑！为什么要做那种欺骗行为――」

    「因为，为了保护你们唯有那么做」

    「唯有那么做……不是还有其他方法吗？」

    「什么方法？」

    发自内心感到奇怪的编辑长，露出正经脸向我询问。

    「那、那个，就算您那么问……」

    「如若天花君继续做弃笔宣言的话，事态就会解决吗？」

    「那、那会……」

    怎么想都是NO……不，事态会更加恶化。

    「就算能够让天花君改变主意，然后清纯君再次谢罪――下跪的话，就能了结状况吗？」

    「…………」

    「当时，有其他实际可行的方法吗？」

    「……无法……马上想到……」

    「对吧～」

    编辑长嘻嘻笑道。

    「不过，事态真的无法收拾之时的解决良策倒是在这里～」

    编辑长从口袋里拿出了USB内存卡。

    「那是？」

    「嗯。虽然并不推举，可是你无论如何都想知道内在的话，可以给你看哦～」

    「啊，机会难得――呃！？………………不，果然还是算了」

    说话的途中，突然一阵寒气上涌。

    我的本能在全力阻止我。

    对我说『不要碰』。

    「嗯嗯，清纯很聪明嘛～」

    究竟里面有什么………………不好，还是别深究为妙。

    「编辑长。退一百步讲，就先接受那种直播好了……我有其他疑问」

    「什么～」

    「为什么要特意打扮成女高中生的模样接近我？虽然知道您打算帮助我，但没有必要隐藏身份啊。直接帮忙不就行了吗……」

    「啊哈哈，比起我是编辑长哦～的登场方式，以神秘辅助角色亮相不是更有趣吗～」

    「就、就因为这个吗？」

    「嗯，没错～」

    「……您没有想过我可能从编辑部的大家口中听说过编辑长的容貌吗？」

    「啊哈哈～。我对自己的外表下了彻彻底底的禁口令～。清纯君也绝对不能告诉今后加入的新人哟～」

    「为什么？」

    「因为我很期待对方知晓真相时候的反应～」

    「……就为这个？」

    「嗯，没错～」

    「……击溃天花或『去死吧』，这些都是为了诱导我把你误认成新人赏的投稿者吧？那是出于什么意图？」

    「天花君的对手登场！觉得这种展开更能燃起清纯君的斗志～」

    「……这当然也是？」

    「嗯，没错～」

    「你丫是个笨蛋吧」

    连吐槽都算不上的真心话直接脱口而出。

    「黑川，我明白你的心情，但要冷静。这个人虽然是个无药可救的笨蛋，可姑且还是上司」

    霞副编辑长的话语完全没有起到圆场的作用。

    「对不起……没忍住就」

    「啊哈哈啊，没事没事。不知为何我总会让后辈和部下火冒三丈呢～」

    因为你的笨蛋啊……我好不容易憋住了这句话。

    「……嗯？」

    这时冒出了一个疑问，

    「怎么了？」

    「我明白您模仿成了危险的投稿人……但台词和态度姑且不论，【那种眼神】绝对无法用演技再现……」

    在书店和校门前对向我的那副表情……即便现在想也会寒毛直立。

    「啊啊，那个啊？那个确实不是演技」

    「诶？」

    「你看」

    「呃――」

    那双……浑浊的眼眸就在眼前。

    那种充斥无尽灾祸、剧毒、死亡之气满溢的眼神……这种眼神绝对不可能是演技。

    这么说，编辑长的内心充满黑暗――

    「这个不是演技，只是颜艺而已」

    「……啥？」

    在我发出这种声音的同时，她又变回了傻傻的笑颜。

    「颜……艺？」

    「对呀。为了在宴会的时候受到瞩目，我努力练习过一段时间～」

    「不不不。怎么可能！那再怎么说都太异――渗人！」

    浑浊。

    「啊哈哈」

    傻笑。

    「……请等一等。这到底是什么情―渗人―！」

    浑浊。

    「啊哈哈」

    傻笑。

    「………………真的仅仅是颜艺吗？」

    「对呀。嘛，你可以当做是怪脸的一种～。啊，我目前正在做露出更渗人表情的练习，完成后会在忘年会上向你披露哦～」

    ……这个人，究竟是何方神圣……不，她是人类吗……

    「黑川。对这个人认真你就输了。只能当成那种生物看待了」

    霞副编辑长轻轻叹着气，拍打了我的肩膀。

    「好了。我的事情就谈到这里吧～」

    这句话，把松缓下来的心情重新拉回现实。

    「事情……已经解决了吗」

    根据弹幕的情况，看直播的人好像都开始相信我了……但不觉得仅仅以此就能让事态平复。

    「错错错。清纯君，看来你对自己究竟做了多么了不得的事情还没有自觉啊」

    「……诶？」

    「啊，忘记说了。迄今为止只能在NICONICO观看的『SN直播！』，下期开始也会在YouTube上播放」

    这样啊。还是首次听闻……可是，为什么要在这个时候谈这个？

    「为了做事前实验，我打算把这次的这个也投上去。那么，小春君，开始吧～」

    编辑长露出满面微笑，朝坐在电脑前的和前辈投了视线。

    「黑、黑川君……对不起」

    和前辈露出无比抱歉的表情，点击了一次鼠标。

    「难、难道说……」

    「嗯。这么一来，你们刚才的吵架就向全世界散布了。鼓掌鼓掌～」

    「你都做了些什么！」

    「顺便一说，还给清纯君的名台词加了特效。负责剪辑的小春君，播一下那个片段～」

    「呜呜……黑川君，对不起」

    和前辈面带歉意操作了鼠标。

    『不明白吗？责任编辑是作家的第一读者(粉丝)×6』※注：回音加声音渐渐变小。

    「卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不行！必须赶快阻止！

    我打算跑到和前辈操作的笔记本电脑前――

    「咻～！」

    「啊！」

    编辑长动如脱兔，抱着电脑瞬间逃出了直播间。

    「给、给我站住！」

    「才不要～」

    然后，紧随其后出门时候，已经看不到人影了。

    那、那个小鬼――错了，那个老太婆身体素质究竟有多逆天啊！

    没过多久――

    「我回来了～」

    再过几年就有资格得到养老金的那个女人兴冲冲地进入了编辑部。

    「快看快看，我在推特搜索后发现，天花君的人气飞速上升了～」

    接着没有给我抱怨的机会，亮出了手机画面。

    【天花光星 好可爱】

    【天花光星 有志气】

    【天花光星 好想娶来当老婆】

    即使以『光星天花』搜索，也几乎都是一样的内容。

    「呜呜……太羞耻了……」

    「……算了，虽然做法不容恭维，但能起到对天花的正面效果的话――」

    「不过，清纯君也毫不逊色哦」

    「诶？」

    编辑长乐呵呵地向我亮出手机。

    【黑川清纯 脑袋有病】

    【黑川清纯 去死】

    【黑川清纯 爆炸吧】

    【黑川清纯 公开处刑】

    【黑川清纯 世界第一羞耻编辑】

    「比播放前更糟糕了！」

    「啊哈哈～。啊，还有这种意见。『虽然洗清了嫌疑，但还是希望尽快被炒鱿鱼』」

    「为啥！？」

    一边做着夸张的反应，有了实感。

    搜索的结果和留言之中――没有了刚才为止的恶意与敌意。

    「嗯嗯，说的没错～」

    编辑长仿佛看透我心中所想一般，回答着拍打了我的肩膀。

    「清纯君。网络世界确实很恐怖。微小的失言和失败会瞬间扩散，也会因此改变人生。可是啊……『正能量』的传递也是无法阻止的」

    确实如此。YouTube的播放数现在也在飞速增长。

    虽不知道这个视频能有多大的影响力――

    「我……不放弃天花的责任编辑……也行吗？」

    「啊哈哈。当然啦。虽然根据制度会有工资下调的情况，但我会请你吃个够的。放心吧」

    「真是的……还是一样那么宠部下啊」

    站在编辑长身旁的山田部长轻轻地无奈叹气。

    「嗯？豪严君不同意这种处理方式？」

    「不，我个人认为这种处理方式很妥当。不过，在我之『上』，还有很多顽固不化的人。可能他们会下赶快换编辑的命令」

    「啊哈哈～。没关系的。好不容易变成了这种皆大欢喜的气氛，如果还有人不解风情的话――」

    编辑长以满面笑容――

    「我会他们全都闭嘴」

    「「「「「「――！？」」」」」」

    在场众人皆感到一阵寒意。

    感觉不出像刚才那种浑浊眼神的恐惧。

    明明只是笑容――却远远比浑浊的眼神要更加毛骨悚然。

    「就是这么回事，清纯君已经没事了」

    瞬间，编辑长恢复到了【原本】的笑容。

    「你做得很好」

    仿佛安慰孩子的母亲一般，抚摸了我的脑袋。

    「…………」

    感觉好奇妙。

    明明数秒前还觉得这个人的笑容恐怖，现在却因同一个人的笑容心情舒畅了不少。

    这个人说没问题的话，就绝对没问题――能从那副笑容中体会到这份安心感。

    ……可是，就算我能继续当天花的责编，也不等于所有事情都已经解决。

    我朝还没有离开的女性们投了视线。

    首先是索蕾幽。

    一直满面笑容，集理想为一身的天使――世间对她的这种印象，因为这次事件全都崩塌了。

    索蕾幽出席许多媒体是为了增加插画师的工作。读者也一定联想着索蕾幽本人，享受插画的乐趣。

    露出『真正』的自己后，不知道会对今后造成怎样的影响……

    然后是雏。

    虽然兼职作家的身份得到了公司的认可，但这完全是建立在不影响公司工作的前提之上。

    可能会因为这次露出真容，消息扩散受到某些处分。也许会被得知雏立场的同僚嫉妒或欺负。

    最后是天花。

    尽管我好像能继续做天花的责编，可是那只是结果论。虽然会恢复到发生骚动前的状态，但是其过程无法泯灭。

    即使最后得以洗清嫌疑，也会给很多人留下像『和工作对象变成不妥关系的作家』这种印象吧。那是无法完全抹除的情况。

    这次的事件给作为作家的天花光星，给作为女性的光星天花……双方留下了无法消除的伤痕。

    我再次凝望自己负责的创作人们，产生了扭捏的思绪。

    给原本应该由我辅助的女孩子们添了诸多麻烦……我到底在干什么啊。

    「……索蕾幽，雏，天花」

    我面朝三人踏前一步，深深低头。

    要再次道歉才行。

    「谢谢」

    然而，从我的口中冒出的却是感谢的话语。

    因为……我也没办法啊。

    索蕾幽，为了我露出真面目发怒的时候。

    雏，以断断续续的话语，用她的方式拼命维护我的时候。

    天花，为了帮助我闯入直播的时候。

    比起抱歉的情感……喜悦之情有过之而无不及。

    不行啊……作为一个编辑一定要否认这种心情。

    创作者不顾自己的立场，帮助编辑的行为……绝不能承认。

    可是，从我的口中吐出的――

    「我……能成为你们的责编……真是太好了」

    只有真心话。

    闻言的三人――

    「所以说你说的话总是很羞耻啊，笨蛋黑川」

    「嗯。无需介怀，叽纯」

    「我也很高兴黑川先生做我的编辑！」

    三者三样，反应各不相同。

    但是――

    大家都以相同的表情露出了笑颜。

第三卷 第六章 南家――不对 再来一份第三人称

    &#9998;某个兼职作家的故事2

    于都内某商社。

    「………………呼」

    结束和人事部长面谈的雄鸡雏行走在走廊中。

    『SN直播！』出演翌日――也就是今天，在进入公司的同时接到了汇报情况的命令――结果没有受到任何处分。

    虽然违反了和公司的约定……让雄鸡雏心惊胆战了一阵……

    「我对你为了拯救工作同伴的心意无比感动！把那种精神也毫无保留地发挥在我们公司吧！以上！！」

    以这种明快的赞美结束了会谈。

    「谢、谢谢您……」

    明明做了会减薪，最坏会被解雇的觉悟，没想到却是这种结果。

    不管结果如何，雏都不后悔昨天的行为。但是，要是让他知道因他而让雏受到处分的话，责任感极强的清纯一定会万分愧疚。

    「啊，雄鸡妹妹！」

    打开门的瞬间，男人气前辈飞快朝雏凑了过来。

    「雄鸡妹妹好厉害啊，原来是职业作家啊！」

    「呵呵，完全不知道」

    另一个色气前辈也面露微笑，慢悠悠地走来。

    「那、那个……对不起，瞒着你们了」

    按公司的基本规定是不容许做兼职的。尽管雏以文化活动的一环的理由得到了容许，但应该不会所有人都对那种【特别对待】很感冒。

    「不用不用！比起那个，要是有不困难尽管说哦。我们都会帮你」

    「没错没错。雄鸡小姐，你太过认真不知道留有余力。毕竟身兼两职，太勉强自己会病倒哦」

    「前辈……」

    就算被批评也很正常……雏被两位前辈的广阔心胸折服了。

    「谢、谢谢你们。我，会更加努――」

    「不过，雄鸡妹妹还真是深藏不露啊」

    然而，这时男人气前辈露出了下流大叔的表情。

    「什么呀？」

    「哎呀，装傻也没用哦。雄鸡小姐，平时软软却意外热血啊。为了重要的男人，不顾后果挺身而出」

    「是的。叽――黑川编辑对我来说是很重要的人」

    「不，那副认真脸还让我怎么说下去啊……姆……想戏弄天然呆难度好高啊」

    这时色气前辈露出一副尽管交给我的表情走到前面。

    「雄鸡小姐，其实那个黑川编辑是我非常喜欢的类型。你要在出版社有熟人的话，下次能不能组织一下联谊」

    「是这样吗？那我会事先多说些前辈的好话」

    「诶？……可以吗？」

    「是的。因为前辈平时很关照我」

    「不，不是那个问题……我和黑川先生交往也可以吗？」

    「是的。你们两个我都非常喜欢。你们很般配」

    「(喂喂喂喂。这是怎么回事啊)」

    「(难道真的……只当成编辑信赖吗)」

    「(不，从之前的反应来看，不可能毫无想法)」

    「(是啊……绝对只是没有察觉)」

    「(要是我们不想想办法的话，会被那个JK和插画师夺走啊)」

    「(正统派和傲娇系……确实很危险)」

    雏望着不知为何偷偷摸摸谈话的两位前辈，微倾脑袋。

    「怎么了呀？」

    「啊啊，没什么。话说雄鸡妹妹」

    「嗯？」

    「其实我也超喜欢黑川先生那种类型。我要不要也参加联谊呢。运气好的话，可能当天就能夺走嘴唇」

    「……我会很为难」

    「喔，真的吗？」

    「是的……会不知道该支持谁才好」

    「啊……指那个啊……」

    「和你不同，我可是肉食系。要不要当天就寻求一下大人之间的交往好呢」

    「……前辈」

    「哎呀，生气了？」

    「黑川编辑可能不喜欢那种女性。更重要的是，请你更珍惜自己。当天就那个……会让辛苦养育的父母伤心的」

    「也、也对……对不起」

    「对不起，说了自以为是的话」

    「没、没关系。我也只是开个玩笑」

    「(喂喂喂。怎么才能让她察觉到啊)」

    「(可能……现在还未到时机)」

    「(哎……只能花时间慢慢攻略她了)」

    「(嗯，就这么办)」

    雏望着又窃窃私语的两位前辈，再次歪了歪小脑袋。

    「怎么了呀？」

    「啊，没事没事。雄鸡妹妹，其实黑川先生并不是我们喜欢的类型」

    「是这样吗？」

    「只是因为某些原因故意那么说了而已……但失败了」

    「哎……」

    「嘛，那种事就不提了。话说那个黑川先生，从画面上看好像有些不健康啊。还有黑圆圈呢」

    「他一直都是那个样子……而且，因为最近烦心事特别多，可能更睡不着觉」

    「啊，我正好有个好东西……稍微等等」

    色气前辈走到自己的储物柜前，抱着某个东西返了回来。

    「我的父母昨天刚结束旅游，买来了许多这个东西……正好吃不完，还想分给公司的大家呢」

    「啊，是黑鸡蛋啊。是那个据说吃一个能延长七年寿命的名品吧」

    「对对。雄鸡小姐，今天有做和黑川先生见面的约定吗？」

    「是的。下班后会谈一谈昨天的事情和今后的打算」

    「啊，那真是太好了。这个的保质期正好到今天」

    「喔，时机正好啊。正好给努力工作编辑补充一下营养」

    「没错。雄鸡小姐，方便的话，能不能把这个交给黑川先生？」

    「……呃！？」

    雏突然翻起白眼。

    「我、我送叽纯……鸡蛋！」

    「诶？雄鸡妹妹，那种反应是怎么回事……」

    「话说，脸越来越红了……没事吗？」

    正如色气前辈所说，雏满脸通红。

    「我、我的爸爸――不对，父亲是入赘到我们家的。为了结婚妈妈――不对，母亲展开了猛烈的反追求……听说把自己精心养育的最完美的鸡蛋交给父亲，做了逆向求婚。这件事我从小就经常听到……所以在我看来送鸡蛋是那种意思…………啊！」

    「难道……我喜欢……叽纯？」

    「「那是什么察觉方式！！」」

    &#9998;某个插画师的故事2

    某电视台。

    「哈哈，索蕾幽酱，那个直播我看过了！真是厉害啊」

    对过来打招呼的索蕾幽，主持人兴奋地挑起了话题。

    「呵呵，谢谢」

    索蕾幽露出了超赞的天使微笑。

    「……不，看过那个直播再看到这种模样让我有些害怕啊……希望你最好别这么做」

    「是吗？那我就不客气了」

    与索蕾幽的话语同步，拟态模式瞬间消失。

    「啊，果然还是这样更好说话。帮大忙了。那种天使模式真的很累人」

    「喔，亲眼看到的真面目好厉害啊……完全就是两个人啊……」

    「幻灭了吗？」

    「不，我喜欢清爽的类型，还说不上是幻灭……就是『索蕾幽』的印象太过强烈，想要习惯还需要一些时日」

    「对，没错！那才是正常反应啊！」

    「诶？」

    突然兴奋的索蕾幽让主持人吓了一跳。

    「要么就是那种反应，要么就是极度厌恶……这种才是正常反应。我也想过与之对应的今后的自销方式……然而……哎」

    「怎么回事？」

    「…………这么回事」

    索蕾幽再次深深叹着气，给主持人看了手机画面。

    『索蕾幽炭变成索蕾幽大人了！』

    『请谩骂我这个卑劣的俗物吧！』

    『里・天・使・爆诞！』

    『绝美的插画师，以及超想被插画师踩踏的我！』

    『更多画一些吧！还有更加让我着迷吧！！』

    「这还真是……」

    望着连续不断的『信者』的留言，主持人浮现苦笑。

    「……这个国家的男人都是抖M吗？……说实话，很恶心啊」

    「哈哈哈！这种家伙们要是听到你这么说的话，一定会更加兴奋！」

    「这、这股寒气……话说，为什么明明发生了那种事，关注人数反而会增加啊。无法理解……」

    虽然发生骚动后减少了许多关注，但超乎想象的新关注人数的大量增加，结果关注数反而比以前更多了。

    「无论出于什么原因，粉丝增加都是好事吧」

    「嘛，话是没错……」

    主持人朝无法释怀模样的索蕾幽笑道。

    「我听说那个直播结束后，向你涌来了大量绘画委托」

    「啊，关于这一点真的很高兴」

    正如他所言，工作委托剧增。

    不仅限于轻小说的插绘，游戏、活动角色绘、企业和地方吉祥物设计等等。连笔速超快的索蕾幽都有些吃不消了。

    于受供给的娱乐饱和的现代日本，光是作品的质量良好是卖不出去的。必须要求其他闪光点，需要方针。

    基于这种含义，许多公司会蜂拥到充满冲击性的昨天直播的当事人身边实属必然，轻小说业内掀起了轻微的索蕾幽热潮。

    因为宣传而让本职疏忽乃是本末倒置。今后还是少参加一些这种节目可能会更好。

    在索蕾幽这么想的时候――

    「话说，我『这边』的相关人士也给你抛了橄榄枝了。怎么样？想不想真正进入娱乐界？」

    得到了完全相反的邀请。

    「谢谢您的好意……可是，对不起」

    不有多想，索蕾幽直接给出了答案。

    「现在我的心里只有绘画和……某个人的事情」

    &#9998;某个女高中生作家的故事2

    咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒。

    于饭岛桥公寓的一间房屋内，光星天花聚精会神地敲打键盘。

    天花的集中力惊人。一旦执笔就会融入小说的世界，会注意不到其他事情――可是。

    这回有些不同。

    不，岂止是有些。

    (必须为了添了许多麻烦的读者，写有趣的作品！)

    (啊……可是肚子有些饿了啊……)

    (要不要休息一下吃点雪糕呢……但是，不好停在这一段啊……而且这个时间吃雪糕的话，很可能会变胖……要是一百卡路里以下的东西的话……就没关系了吧)

    (啊，忘记录期待的搞笑节目了。已经开始了吗……怎么办好呢，要不要现在录一下呢)

    (没多久就是日向酱的生日了。要准备点礼物才行。时间足够的话，想亲手制作一个可爱的首饰送给她)

    (被炉真暖和……幸好拿出的比较早……)

    现在，天花脑中尽是杂念。

    天花光星史上最糟糕的执笔环境。

    在这种情况下――最棒的杰作即将诞生。

    一般作家执笔的时候，绝对无法全身心地投入到作品中。既然身为一个人，就一定会产生许多诱惑和烦恼，那些思绪会在脑中浮现，然后消失。

    虽然才断言绝对没有那种事……但迄今为止的天花就无限接近那种状态。

    物语闪现。

    天花进行的是把闪现的物语写成小说。虽然需要决定文体，添加角色……但物语的绝对性的部分已经决定。

    所以，能够无需迷茫。无需思考。集中和投入听起来很好听……其实某种意义上仅仅是机械式的作业。

    正因如此，出现突发情况就会被中断。

    (不行……要写下去……明明……不行……)

    「呜……呜……」

    (难得……难得新作能得到大家的喜爱……不是分心的时候……不能三心二意……可是)

    以前的天花，因为无法彻底抑制对清纯的感情，变得执笔困难。

    这样下去物语会破碎，这么想的时候――新的物语闪现了。

    虽然以结果来看让作品的质量上升……但天花仅仅是把闪现的东西写下来而已。

    那么，让物语闪现的究竟是『什么』呢？

    天花也不明白。那是只能以真的会闪现形容的感觉……那种无法言喻的『某种』东西，可能造就了天花这个天才。

    对于天花来说，即使是机械性的作业，也能开心的写作。但是，那种兴奋只是把闪现的灵感传达出去的喜悦……并非自己创造的喜悦。

    即使没有闪现的时候，天花也能写出物语。纵使那些对他人来说是至高无上的佳作，对天花也只是渣作。初次见面的时候，给黑川清纯看的那个剑客小说就能划为此类。

    对天花来说的小说执笔，要么是『把降临的灵感写出的作业』，要么就是『以玩闹的心情不断写没有闪现的物语』。只有这两种。

    但这次不同。

    天花对闪现的小说产生了疑惑。

    怀疑，分解，再次融合，旋转。

    不知道为什么会产生那种想法。

    可能只是出于偶然，可能是经过跟许多人接触，通过试炼使精神得以成长，从而诞生的副产物。

    以前怀抱的是通过敲打键盘，自己构造整个世界的全知全能之感。

    但这次不一样。

    感受到了通过敲打键盘，与整个世界相连的安心感。

    (啊啊……好像有些困了……)

    (啊，这里不行。这个展开放后面一些会比较好)

    (为了提神，要不要吃点冰凉凉的橙子呢……啊，但那么做就不会只吃一个……卡路里会……)

    (嗯，果然这样调整会更有趣。啊，这么安排的话，会和开头彼此矛盾……怎么办好呢)

    (还是喝放在冰箱里的无卡路里饮料吧……啊啊，可从被炉里出去好麻烦啊……)

    (嗯……嗯……感觉整体缺乏连贯性……啊！想到了一个好办法！)

    天花在大脑的一半被杂念和欲望占据的同时，用手指用力编织物语。

    书写自己创造，创作的物语。

    然后――

    「姆喵……我会把这份感情会带进坟墓……黑川先生……我果然很喜欢你」

    在天花说出心中最强欲望睡去的同时，原稿完工了。

    「…………啊！」

    她睁开眼眸。

    (啊啊……写着原稿睡着了吗……嗯？)

    突然袭来的强烈违和感。

    (这里…………是哪里？)

    是东京饭田桥的某个公寓的自己的屋子。用睡迷糊的脑袋想也能明白这点。

    可是，天花亲口说出了相同的话。

    「这里…………是哪里？」

    因为，天花觉得自己在和昨天不同的地方。

第三卷 终章 超越者的孤独

    无聊……

    阴天，有个少女步行在街道。

    她以这种年龄就已经对整个世界失去了兴趣。

    少女的周围没有能与之比肩的人。

    无论是运动，学习，外貌。

    于所有领域以最强自傲的少女心中，有的不是优越感和充实感，只有无穷的倦怠感。

    做什么都无趣……

    少女的眼眸，远比头顶上无限延伸的钝色天空还要浑浊，充斥着厌世的色彩。

    「好疼！」

    这时，从正面走来的像是大学生的男性与少女相撞。

    男子边走边玩手机，没有注意到对面的少女。

    虽然少女向一侧移动了半步，可是因为被手机画面吸引的男子蛇形行走，最终还是有了微小的接触。

    「啊啊！」

    男子的脸上悲痛万分。

    「喂，看你干的好事。都怪你让我错失了最高记录」

    看来是在讲游戏。虽然想对他的无聊举动嗤之以鼻，但和这种白痴认真只会浪费时间罢了。

    「对不起。是我没注意――」

    肩膀受到冲击。被推的少女身形不稳，坐到了地面上。

    「下次长点眼睛」

    解气的男子如此说完，背对少女打算离开――

    「喂」

    「嗯？……呃！？」

    男子回头的时候，少女的直拳已经击中了他的心窝。

    「咳……哈……你、你这小鬼――！？」

    然后，少女的脚捕锁定了男子的下巴。

    一边向后旋转的踢技――后旋踢。

    「啊……呃……」

    于华丽着地的少女旁边，男子按着下巴在地上来回翻滚。

    少女向男子的裆部――没有丝毫犹豫直接踩踏。

    「啊啊啊啊！」

    「小子。犯了那种罪行，真亏你有脸说让我注意点啊」

    然后，淡淡地放话。

    「信不信我毁了你？」

    「呃――！？」

    在确认男子的表情被惊恐取代后，少女从他的要害挪开了脚。

    「消失吧，蠢货」

    「对对对、对不起！」

    望着狼狈逃之夭夭的男人的背影，少女深深叹息。

    无聊……

    为什么，能对体格差距这么明显的人做到这种地步呢？

    不仅限于那个男人。

    为什么，没有人能战胜自己呢？

    一直都是如此。只要自己稍微认真，就会离群。

    然后大家会用看怪物的目光望我，并且畏惧。

    所以一般不会认真。努力融入了同年龄段的群体。

    然而，越是努力……世界越是黯然失色。

    不会为所有事情所动，心灰意冷。

    这么活下去……有意义吗？

    被比之前更加强烈的厌世感缠绕的少女，再次深深叹着气开始行走。

    前些日子，为了发泄郁闷的心情写了小说。

    把单纯以玩闹的心情写的小说，投到了刚好截止日将近的新人赏。

    预感……不，是确信。那个小说――会得到奖项。

    但是，即便得奖自己的内心也不会被填满吧。

    读专业作家写的小说，也从没有发生过内心动荡的情况。

    即使和他们――或她们同台竞技……我的内心也不会沸腾吧。

    想着这种事情慢慢行动的时候，突然――

    「………………………………」

    停止脚步。

    少女虽是超人，但不是超能力者。

    但是，感觉到了。

    明确感觉到了。

    很像超自然现象，却不可思议的接受了。

    然后，深信不疑。

    世界中的某处，某个人――到达了和自己相同的高度。

    「……嚯」

    久违的被点燃心中之火的少女，妖艳冷笑。

    「啊，早上好！」

    与之对照，有个露出无邪笑颜跑来的女孩。

    「早上好」

    少女一边向同年级的女孩打招呼，调整了歪掉的双肩背书包。

第三卷 后记

    这次写点认真的内容。

    本作『与美少女作家以百万销量为目标！！』在开始写这个第三卷的时候，还不知道会不会有下一卷。

    于这种情况，最困难的就是在确保万一完结的话，如何漂亮结尾的同时，写的还能连接后续故事。

    这是很缜密的工作，不仅重点故事，连细节部分都必须多加留心。

    因为不想无的放矢，所以没有埋下会在下卷揭晓的伏笔。

    比如发生『明明一直向左歪的清纯的丁○，那一天不知为何向右歪了』这种事情的时候，绝对要在那一卷中做出解释。

    无法留下作为系列作品主干的悬念，只能以『是勃起的问题』，这种短暂且低俗的理由给出解释。

    有对无法出续刊是多么恐怖的事情……稍微理解了吗。

    写正经内容让我有些累了，下面就进入谢辞吧。

    责任编辑原酱。衷心祝愿你不要像作品中的和小春一样胃痛常伴左右。

    负责插画的Mika Pikazo老师。谢谢您的一如既往的超赞插画！封面索蕾幽的左食指向前弯曲正中靶心。

    感谢所有在本书的出版・流通・发售过程中倾尽全力的相关人士。

    然后，向各位读者献上最诚挚的感谢。

    本作因受大家厚爱，得以重版，得以继续出第四卷。

    话虽如此，今后会如何还是未知数。

    就算为了满足我强烈地埋伏笔的欲望，今后也希望大家继续支持。

    那么，在预计于夏季发售的第四卷再会吧。

    二零一八年 二月 春日部タケル

第三卷 插图



第四卷 第一章 哭泣的作家，想要增加的作家，有了的作家

    网译版 转自 轻之国度

    修图：natoss109

    翻译： 沙漠赏日

    &#9998;幼女与辣妹与白衬衫

    人，如果被路过的少女指着说出如下话语会如何反应呢。

    「啊，是出现在网上的『花心男』！」

    「诶……」

    没错，只能浑身僵硬。

    幼女以满脸笑容对我补刀。

    「快看快看。是妈妈提到的『踩三条船』的人耶！」

    旁边母亲的脸顿时发青。

    「什……别、别说了！没有礼貌！」

    「诶，可是……啊，这样啊！要从『女人公敌』身边逃跑才对！」

    呀哈哈！少女如此开心笑着跑掉了。

    「啊，别乱跑！……对、对不起！对不起！」

    母亲不好意思地低头道歉后，向女儿追去。

    「…………」

    留下来的我干笑着自我安慰。

    「哈、哈哈……不、不要紧……人生在世难免会遇到这种事」

    才怪，会遇到就见鬼了……

    在上班途中受到幼女『花心男』 『踩三条船』 『女人公敌』三连击的人类恐怕独我一个。

    为什会变成这样……虽然想要如此哀叹，但可悲的是会变成这样的原因我心知肚明。

    前不久，我握着天花手的照片在网络扩散，以『对负责的未成年少女出手的SADOKAWA编辑』引起了骚动。

    经过辗转曲折后，为了收拾事态，我决定到sandal文库的网络直播节目『SN直播！』露面谢罪和说明……

    『你不明白吗？责任编辑是作家的头号粉丝』

    因为遭到突然袭击，让我的上述超丢人的台词和整个过程被所有观众看了个遍。

    不过，也借此澄清了我和天花之间的关系，消除了误会。

    结果虽好……却是让为了帮助我出演的索蕾幽和雏更受关注，然后不知为何，许多观众从中得出了我诱骗包括天花在内的三女(并没有出手)的结论。

    网上对我的评价如下。

    『黑川去死』

    『黑川爆炸吧』

    『黑川茎爆吧』

    她们都是以工作搭档的身份挺身帮助了我啊……为什么就没有人能明白啊。

    算了，喜欢蹭热度，容易忘却的就是日本人。并非艺人的我的话题什么的，用不了几个月就会风化――

    「哇。快看。那边那个，就是传闻中的那个男的吧？」

    「诶，哪一个……唔哇。还真是作呕糟糕编辑啊」

    这时传来了辣妹们的谈话声。

    「话说，他的心理素质也太牛了吧？我要是发生那种事的话，根本没脸在外面晃悠」

    呃……

    「对啊。会死的。羞耻地想要死啊，哈哈哈！」

    「对d」※注：日本女高中生流行语。

    可恶……可是，在这里生气也无济于事。

    太没礼貌了吧！要是这么说教的话，她们弄不好会把这件事上传到SNS上，再次让我成为话题人物……此刻需要忍耐。

    作为最后的抵抗手段，我瞪着无脑大笑的辣妹们向前前行――

    「哇！？」

    这时从前方传来了男性惊讶的声音。

    糟、糟了……光顾着看其他地方，不小心撞到了前面的人。我急忙面向对方――

    「真、真是对不――！？」

    「噢……你小子蛮有种的嘛」

    声音的主人的造型为墨镜，爆炸头，白衬衫……明显是道上的人。

    「对、对、对不起！」

    「小子，你以为撞了别人光说对不起就完事了吗？」

    糟、糟糕，他很生气……我顿时脸色苍白。

    「那么，这个罪过……就用你的身体来偿还吧」

    男人响动着拳头朝我接近。

    「等、等等！虽然确实是我不对，但打人实在说不过去――」

    「打人？怎么可能对他人做那种事……不过」

    「不、不过？」

    「还是要做个了断才行。老子最近很迷摔跤……你就稍微让我实际操作一下吧」

    「实、实际操作是指――啊啊啊啊啊！」

    「噶哈哈哈哈！看到没有，这就是祖传绝学！」

    中、中招了……完全中招了啊喂！

    「真好笑！那个编辑好像惹事了！」

    「糟糕……赶紧拍照拍照！」

    两个辣妹凑到身前拍个不停。

    「哈哈！关节好像都错位了」

    「好厉害好厉害！大叔，这是什么招数啊？」

    「噶哈哈！叫做d固式！」

    「「厉害d」」

    不是那么用的吧喂！

    &#9998;紫色的近况

    好疼……关节痛死了……

    「……早上好」

    情绪严重低落的我来到了sandal文库编辑部。

    「嗯，早上好」

    于编辑部之中，霞副编辑长在地板上翻滚着玩游戏。

    而且还不是平时的西装打扮，穿着睡衣……当你自己家啊。

    「……副编辑长，你究竟在做什么啊？」

    「Galgame」

    「不。我不是在问那个……请认真回答我」

    「啊，抱歉。说明未免也太随便了。这个是从黄游移植过来的Galgame」

    「没说让你往那方面认真！」

    我强行夺走了游戏机。

    「啊啊，干嘛啊！把我的哔哔还给我」

    为什么要有老头老太太的说话方式……

    「副编辑长……请在办公桌前认真工――嗯？……啊！？」

    「你、你搞鸡毛啊！」

    她的电脑桌面中肌肤全露。

    「啊啊，是刚才被抢走的游戏的原版，黄游版本。我在同时推两部，确认原本H场景被替换成了什么画面」

    「玩法太讲究了吧！」

    「这个的Gal版删掉了所有接吻场景，这样会让人有挥之不去的违和感。就我个人看来，弄成明显发生过关系的气氛，把具体描写一笔带过，时间飞过的感觉会很好」

    「我打心底里觉得怎么都好！」

    「那么问题来了，黑川。你丢掉的是金Galgame，还是银Galgame呢？」

    「不，压根就没丢过……」

    「把这个十八禁黄游，献给诚实的你」

    …………嗦。

    「话说，你怎么了黑川。刚进公司就脸色那么不好」

    你还有脸说，有一半是你害的吧……

    「那件事后，我也变成了个小名人……在上班途中刚好被小学生和辣妹――」

    「什么什么？叫我了吗~？」

    这时，懒散至极的声音插了进来。

    「啊，早上好」

    我向后回头，后面站着一个怎么看都是个金发辣妹的女孩…………外貌虽是如此，却是个实际年龄过六十的老婆婆。她便是sandal文库编辑长，本乡踊子。

    虽然我也搞不懂自己在说什么东西，但事实就是这样唯有相信了。

    不过，她好歹是sandal文库的最高负责人。就让她管管怠慢的副编辑长吧。

    「编辑长。这个人住在公司彻夜打黄游，这也太不像话了对吧」

    「没关系啦~」

    ……没关系啊。

    「你看，我们这里很自由嘛。只要做好自己分内的工作，之后做什么都无所谓~」

    「没错没错。黑川个死脑筋。笨蛋笨蛋」

    …………我有些真想动手打人了。

    此前，在我递交辞呈的时候真正发怒的叫做霞忍的女性可能只是个幻影。

    「然后呢，辣妹怎么了~？」

    「哎，因为成为了话题人物，上班途中受到了小学生和辣妹的嘲笑……然后吃了黑道的一记d固式」

    「啊哈哈，那么什么啊，真好笑~」

    你竟然还有脸笑。归根究底特意把我的台词加以扭曲，编辑后上传到YouTube的就是你啊……

    「编辑长……我还没有接受那件事」

    「嘛，以那件事为契机，【凉阴寻暖】的销量不是节节升高了吗，结果万岁啦～」

    确实那件事产生了不小的影响……原本就被熟知的『天花光星』和其作品的知名度有了爆炸性的上升。

    算上打工的时代，我在这个业界已经待了很长时间了。

    事到如今不打算说『以跟作品的有趣无关的部分成为话题是邪道！』这种天真的话。无论以何种形式，只要能让众多读者读到便会很幸福……可是。

    不要……一码归一码。

    「嗯？……编辑长，你那么开心地摆弄手机是在干什么啊？」

    「啊，打算在sandal文库的官方推特上发表『那个编辑在上班途中，幼女&辣妹和厉害d』的文章。

    「真特么恶意满满啊！副编辑长，快阻止她！」

    「抱歉，我现在很忙。现在原版游戏正好突入了夜晚摔跤缠斗的场景」

    「你们都升职走人吧！」

    因商讨或出差，编辑部只剩下我一个人。

    「可恶……为什么那种人格的人会成为高层啊……」

    我一边独自嘀咕，一边开始整理资料。

    尽管好不容易阻止了编辑长发文(真的打算做)，但看到她打算发以我为笑点的危险文章后，我只有大声怒吼抗议。看到我发怒的编辑长，说着『被骂了，我要离家出走~』开开心心地离开了编辑部。

    然后，副编辑长完全没有阻止的举动，直到出门商讨前都热衷于打黄游……这是什么奇葩职场啊……。

    「呼……」

    手上的工作暂时告一段落之后，我一边休息，一边打开了推特。现今时代，以推特为首的SNS不仅作为情报源，也作为宣传平台，都已经成为了对编辑人士不可缺少的存在。

    翻阅在sandal文库官推上收集的回复。大半是对各各作品的应援留言和赞美之词……

    「……………呃」

    也有极其一小部分关于那件事的留言。

    虽然靠直播澄清了误会，可是人们获取情报的速度和时机千差万别。既有还认为我对作者出手的人，也可能有看过直播也依旧抱怀疑态度的人。

    其实，要是受攻击的对象只有我一个人还好说。然而，那件事给我负责的创作者们引来了许多麻烦。

    于骚动的中心，承受沉重精神负担的天花。

    明明基于兼职隐藏身份出演，却露脸报真名的雏。

    甚至在『印象』这一点上，最大的受害人是――

    「…………」

    某个推文上正好有关于那个人的链接。

    我操纵鼠标，点击了那个人物出演的网络节目。

    这个节目是以主持人用毫不避讳的语言询问嘉宾，深入挖掘真实为卖点的谈话节目。被请到的嘉宾为从棒球大联盟回归的选手、话题中的年轻棋手、大型事务所的女优等等。无关老幼男女，不分业界，多彩多样。

    而且这个主持人真的不管面对谁都毫不客气，会不断问出难以作答的刁钻问题。不知何时会停播的刺激是该节目的最大卖点，是一档越播人气越高的节目。

    「来来，这次的嘉宾是你们翘首以盼的插画师・索蕾幽酱！」

    随着主持人的介绍，索蕾幽出现在镜头前。

    「大家好」

    索蕾幽面对镜头露出了天使般的微笑。依旧是完美无缺的笑颜。

    『快』『快』『快』『快』

    「好，请坐。说到索蕾幽酱的话，以『绝美插画师』出名呢。虽然这种说法会给人一种只靠脸蛋，工作不行的印象，但她的画在业界内有超高的评价。而且，绘画速度超快对吧？」

    「不不，我才刚刚起步……希望更加磨炼画技给大家带来快乐」

    『快』『快』『快』『快』『快』

    「原来如此。不过，不管对方是美人，还是手腕强悍的人我都不会客气哦。会不断深入提问，做好觉悟吧」

    「呵呵，还请手下留情」

    『快』『快』『快』『快』『快』『快』

    「那么，就请你先简单自我介绍一下吧」

    「好的。大家好，我是索蕾幽。从事绘画工作。现在正在上大学，努力着学业和小时候开始就向往的插画师的工作，竭力保持兼顾――」

    『快』『快』『快』『快』『快』『快』『快』

    「正、正在竭力维持学业和工作的两立。我非常喜欢画画，绘画能够让我和他人联系在一起，所以我想尽可能持续这份工作。能得到大家的支持的话，我会很开――」

    『快』『快』『快』『快』『快』『快』『快』『快』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你们给我适可而止啊！！」

    不断重复的弹幕终于还是让索蕾幽发飙了。

    「在我想要尽可能挽回形象的时候，不许用弹幕挡住我的脸！」

    『真索蕾幽来了――――！』

    『呜哇哇哇啊啊！』

    『等待多时了！』

    索蕾幽于前些日子的事件中，为了袒护我暴露了『本性』，真正的性格被观众知晓了。

    虽然她看起来竭力想要让天使形象复活……可是，看来需求和供给的反差并没有达成一致。

    「你、你们是怎么回事……真的很恶心啊！」

    『非常感谢』

    『非常感谢』

    『非常感谢』

    「为、为什么反而会高兴啊，你们这群抖M！再不收敛的话，我可要打人了啊！」

    『感谢奖励』

    『感谢奖励』

    『感谢奖励』

    「该、该怎么办才好啊……」

    「哈哈！终于露本性了啊。大家，多谢协助！」  

    主持人面对镜头豪爽大笑。

    『小事一桩，大哥』『接下来就拜托了』『请更多的把索蕾幽炭的抖M引出来』

    「主、主持人和弹幕串通一气也太卑鄙了！」

    「喂喂，还真是不到黄河不死心啊，索蕾幽酱。向客人提供需求之物的人群，不就是娱乐界的专业人士吗？」

    「唔……………………知、知道了」

    索蕾幽像是认命一般紧咬嘴唇。嘛，确实事到如今再想以天使角色示人已经不可能了……

    「这就对了。那么赶快进入观众提问的版块吧。你应该也很清楚才对，在这个节目中不可以拒绝回答或敷衍回复。不管是什么问题，你都要干脆回答喔」

    「哈……正合我意。我已经无所畏惧」

    索蕾幽好像已经放弃抵抗了。而且还翘起了二郎腿……

    「好，那么是第一题。我看看……《最近都没有发推，请说出能让我精神起来的骂言》

    「说好的提问呢！」

    「哈哈！不要在意细节！又不会少块肉，骂他几句吧」

    「好、好随便的主持人……话说，能打起精神的骂言究竟是什么啊……」

    「放心吧。这条信息还有后文。具体来讲，就是《我、我才不想看到你沮丧的样子呢，笨蛋…………喜欢》这种样子」

    「呃，有些恶心啊……」

    「喂喂，不做的话，节目会进行不下去啊」

    「……明、明白了」

    再次认命的索蕾幽，很不情愿地――

    「我才不想看到你沮丧的样子，笨蛋。喜欢」

    『五分』

    『极度欠缺羞涩』

    『这是反面教材抖S』

    『更加发至内心地谩骂吧』

    「这些人是怎么回事啊！」

    几乎在弹幕群出现的同时，索蕾幽直接发飙。

    「噶哈哈！那么看下一个提问吧。《料理的sa、shi、su、se、so》是砂糖、盐、醋、酱油、味噌对吧。请问抖S的『sa、shi、su、se、so』是什么」

    「才没有那种东西！」※注：首字母发音相同。

    「喂喂，没有可以现场创作嘛。这样才算是男子汉吧」

    「……明、明白了」

    不，索蕾幽你也别什么都答应啊……而且都不是男子汉……

    「那个……嗯……你们可能会喜欢的…………借鉴刚才的反省…………有了」

    「咳、咳咳……差劲！去死！骗子！生理上接受不能！…………没、没有那种事，放心吧」

    『六分』

    『极度欠缺羞涩』

    『so有画蛇添足感』

    『这时要骂到最后才对』

    『抖S度明显不足』

    「你们太麻烦了！那『so』用什么词才对啊！」

    『索蕾幽』『索蕾幽』『索蕾幽』『索蕾幽』『索蕾幽』

    「开什么玩笑！那么一来我不就像生理上不能接受的人了吗！……啊，受不了了……你们这些死宅，赶快全都给我消失！」

    『啊，这副表情很棒』

    『一百分』

    『就在等这个』

    『你们的团结引出了这副表情』

    『索蕾幽炭大人！』

    「……………………」

    索蕾幽再次抱头。

    「哇哈哈！这就是实时弹幕节目的有趣之处啊。那么，下一个问题。《我是高中二年级的学生。原本做什么都半途而废的我，托在前些天看过的索蕾幽老师露出本性的节目的福，社团活动、恋爱、学习全都获得了成功》」

    「怎么把我当学生指导员了！」

    节目之后也以差不多的形式进展，被集中攻击的索蕾幽，只能不停吐槽&绝叫。

    看到最后，关闭视频的我在内心里深深低头…………该怎么说呢，真的非常对不起。除了道歉不知道该说什么了。

    不过，还好绘画工作的委托比以前多了许多――

    『呜嘎嘎嘎噶啊啊啊啊！』

    视频中的索蕾幽看起来并没有真的讨厌露出本性。

    我一边对她天使形象的崩溃抱责任感，又稍微安心了些――

    「呼姆。看来她正在慢慢扩大活跃的舞台」

    不知何时，后面站着副编辑长。

    「啊，商讨结束了啊。对不起，在工作时间看视频」

    「没事，掌握工作搭档的近况也充分归于业务范畴。虽然，我玩的游戏和工作没有丝毫关系」

    嗯，我知道。

    「嘛，抛开玩笑话。她比起隐藏本性的时期，更加充满活力呢。连绘画都多了一份底蕴――尽管不能再有像上次那种骚动，但从结果来看，朝好的方面产生的影响更多对吧？黑川，我觉得你不必那么内疚」

    「副编辑长……」

    「嗯？怎么了。被上司的善解人意的话语感动到了吗？」

    「不，虽然我很想感动一番……你那副打扮是什么情况？」

    「是睡衣+拖鞋啊？」

    「不对，你那种『有什么地方不对吗？』的理所当然的态度太奇怪了吧……」

    这家伙完全一副今晚住下通宵打游戏的气氛啊……话说，现在才傍晚啊。

    「嗯？裸体拖鞋更符合黑川的口味吗？」

    「干嘛说得像裸体围裙一样！」

    副编辑长无视大声说话的我，急忙回到了自己的办公桌。

    然而，令人费解的是……这个人不仅承担管理业务，担当十几名作家的责编，甚至能让几乎所有作家按时完成原稿，并且发行。

    尽管不甘心，却也只能承认副编辑长作为编辑的手腕了。

    「姆……这是……原来如此，来这一套啊。这个文章……好色情」

    但绝对不会以她为榜样。

    虽然我们编辑部的上司和前辈都非常优秀，可是全都太过充满个性无法作为参考。我只能以自己的方式面对作家。

    ……不过，作家的个性也都很独特就是了。

    &#9998;家庭餐厅的修罗场

    「叽纯……」

    「怎么了？」

    「我……有些……奇怪」

    「奇怪……发生什么事了吗？」

    「身体……灼热得……无法抑制」

    确实雏的脸颊绯红。

    「呐，叽纯……能帮我消火吗？」

    「哦、哦……」

    「嗯……谢谢。那我就上了……」

    雏以妖艳的动作扭动着身体――

    「请给我巧克力冰淇淋」

    淡淡地点了甜点。

    「好了，『为了降下因辣白菜乌冬上升的体温，以稍微色色的感觉点冰淇淋的游戏』到此结束」

    「你啊……」

    「冰淇淋、冰淇淋～」

    ……果然我身边的人，不管是编辑还是作家都很特殊。

    无视无语中的我，雏哼起了小曲。

    「同时实行，『把因害羞脸红的事情推给辣白菜乌冬作战』和『想要尽可能冷却脸部温度的作战』的事情叽纯尚不知晓」

    「嗯？你有说什么吗？」

    好像小声说了一段很长的独白……

    「不，什么事都没有的说」

    熟悉的武士口吻。

    「虽然即便不做这种事叽纯也绝对不会察觉到我的好感，只为防万一」※注：小声

    「嗯？怎么了？」

    「不 ，什么事都没有哒」

    好像和武士口吻不一样……

    「冰淇淋、冰淇淋～」

    又在哼歌……这妮子一直是随心所欲……没有变化啊。

    「嗯？」

    此时，手机上显示了收到业务短信的提示。

    「抱歉，我可不可以看一下」

    「嗯，啊，这段时间我去拿些饮料吧。叽纯想喝什么？」

    「啊，那就给我拿杯乌龙茶吧」

    趁雏走向自助饮料区的时间，我确认了短信的内容。

    发信人是营业部的人。

    「嗯嗯……」

    读着内容的我――

    「这、这是！」

    不由喊了出来。

    「怎么了呀，叽纯？」

    这时，雏拿着两个杯子回来了。

    「雏……我们成功了！」

    我紧紧握住雏的手――才怪，在快触碰到的时候及时收回了手。

    好、好险……差点又犯和上次相同的错误。

    可是，短信的内容就是能让我兴奋到这种程度的消息。

    「雏……【轻小说抹杀委员会！】决定重版了！」

    「重……版？」

    雏露出不可思议的表情，螓首微倾。

    「没错，是重版啊重版！【轻小说抹杀委员会！】卖的出去啊！」

    「卖的出去……所以重版？」

    突然的喜讯好像让雏的大脑没有反应过来。

    也难怪……因为这是欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯人生中的首次重版。

    「我可以说上无数次，雏。决定重版了……恭喜你！」

    「……我……重……版」

    雏在短暂发呆半启小嘴之后……

    「呜呜！」

    眼泪夺眶而出。

    「呜……呜呜……我……我……」

    泪水非但没有停止――反而化作滂沱大雨不停流淌。

    「谢……谢谢你……叽纯……真的……谢……谢谢你」

    平时轻飘飘感觉的雏放声大哭。

    咕……糟、糟糕。这、这样下去我也会控制不住想哭――

    「喂……那家伙不就是上次直播中的那个编辑吗？」

    「不会有错……因为坐在对面的是一起出演的女孩」

    差点流出的眼泪，在听到两个男人的谈话声的同时瞬间消失。

    「喂，快看，把女孩弄哭了」

    「哭的好厉害啊，那家伙到底干了什么过分的事情啊」

    不、不是的……

    「呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    已经像个孩子似的嚎嚎大哭的雏，还有望着这副情况向我投怀疑视线的两个男性。

    「哭的太伤心了吧……」

    「要不要报警？」

    「谢……谢……谢谢」

    「喂，在对我们道谢呢啊」

    「快播110！」

    雏稍微控制一下啊啊啊啊啊啊！

    几分后。

    「对不起……好像乱了分寸」

    「啊、啊啊，没关系。我也非常高兴……」

    在总算停止哭泣，开始折叠湿漉漉的手帕的雏旁边，我的手帕也变成了差不多的状态……主要源于冒出的冷汗。

    在无法说出重版消息的情况下，我拼命向两人说明了这是为喜悦而流的泪水……最终总算消除了两个男性的误会。

    以怀疑的眼神观察事态的其他客人，也在看到雏恢复平静的样子后，好像大致猜到了前因后果。

    「真是太好了。再次恭喜你，雏」

    「嗯，谢谢」

    雏向我绽放了满面笑容。

    「太好了……这样还算保留了一线希望。如果【轻小说抹杀委员会！】行不通的话……应该不会再让我在sandal文库继续写书――会被舍弃」

    「什么啊……你在担心那种事啊？」

    「嗯，因为我的出道作和第二部作品都销量惨淡……在网上经常能看到如果『三振出局』的话，就是真的结束了的留言……」

    确实新人作家连栽三次的话，形势会变得非常严峻。会被标上『惨销作家』的标签，从而导致新作企划很难通过，初版印刷数减少。

    可是，和『不让写书』有些不同。

    我们编辑部几乎不会以销量为由，向作家做出『已经不必再写了』的通告。

    然而，现实中存在许多出道创作几部作品之后，从此销声匿迹的作家。

    这是为什么呢？……因为作家自己选择了放弃。

    作为其中最大的原因，便是金钱。

    创作一本小说需要花费大量时间与劳力。然后，轻小说作家是否得到了相应的报酬呢……答案是NO。

    基本上轻小说的印税不是按实际发售数量，而是按照印刷数量支付。

    关于是印税的百分之几――不会明言，总之先按照网上能够查到信息定为百分之十。然后以一本轻小说定价为650日元的标准――单纯计算的话，印刷数×650就是最终金额。

    关于具体印刷数也无法明言――以新人和成绩不好的作家的情况来说，所得金额为数十万日元，初版就达到百万单位的情况绝不会发生。

    虽然也有一年能创作十几本小说的怪物级人物……一般轻小说作家平均一年能创作三本左右。

    数十万日元×三本――以一个社会人的年收入来考虑的话，是有些严峻的数字。

    而且一年三本还只是以小说系列能够顺风顺水为前提，如果在中途被腰斩的话，新作企划大约需要半年~一年的时间。

    如果连新作也销量惨淡，便会在一、二卷就被腰斩……随后，就会开始不愿假设的负的连锁。

    然后，作者自己弃笔的第二原因……乃是精神方面的问题。

    这个和数字、金钱、业界的残酷无关，是直接与作品联系的问题。

    网络全盛的现今时代，作品质量低下，下一卷把前一卷的内容摧毁掉的话，会被严格批判……会受到毫不留情地打击。对于此事我已经亲身体会过一次。

    不过，以我的情况来说 ，都是让那种作品问世而导致的咎由自取……说实话，那真是地狱。

    然后，从某种意义来说，比那种地狱更加可怕的是『无人问津』的情况。

    新作发布后，没有任何读者发表感想，在收集不特定多数读者感想的网站上也几乎没有反应，在推特上也完全找不到相关信息。

    可能没有任何人在读，这个事实会给作家沉重的打击。

    虽然希望有借此奋起的精神力强悍的作家，但情况严重的话，会产生『作品不被任何人需要』→『我不被任何人所需要』的极端认知。实际上，因此患心理疾病的作家我已经看的不能再多了。

    现在轻小说作家所处的环境非常――没有夸张，非常严峻。

    除了举的两个例子，作家弃笔的原因多不胜数。

    但是，正因如此。

    正因如此，我们编辑――

    「雏」

    「嗯？」

    「即使销量非常惨淡，由我主动放弃你的事情――也绝不会发生」

    「……诶？」

    「你说出不想再写的时候，才是我放弃之时。除此之外，我不打算弃你而去」

    「…………」

    「你已经成为了我生命中不可缺少的存在。所以，不要再想可能会被抛弃的这种悲伤的事情了。虽然我还是个不可靠的新人，但我有为了你付出一切的决心。我会为了让你也认为，我对你是不可缺少的人而努力的」

    「…………呵呵」

    「诶？我、我有说什么好笑的话吗？」

    「没有。就是觉得叽纯的心中只有『作家』和『作品』」

    「？ 我毕竟是编辑嘛」

    「(就喜欢你……这一点)」

    「诶？」

    「(说的话听起来只会认为是告白的这点……虽觉得不可取)」

    「诶？」

    「没事，什么事也没有。啊，冰淇淋来了」

    雏微妙地做出掩饰的举动，从店员手中接过了冰淇淋。

    「我开动了……嗯，冰凉又好吃」

    雏带着满脸幸福吃着冰淇淋，凝视于我。

    「因为我现在非常热，所以才更加迫求」

    &#9998;没有。没有原型

    结束和雏商讨的我回到编辑部后，看到了心情大好的和前辈。

    「哼~哼~」

    「前辈，有什么好事吗？」

    「嗯，决定重版了，我现在正要联系作家！」

    「喔，恭喜前辈！」

    「嗯，谢谢！」

    前辈一改平时的软绵绵的感觉，露出了花儿般的笑容。

    读者可能因为在推特等地方频繁看到重版的消息而产生误解……其实重版是比读者想象的要更加不容易的事情。

    在华丽的通知背后，此外的九成作品无缘一次重版，默默迎接腰斩的命运。只是因为没有专门发布『没有获得重版~好遗憾！』脑袋抽筋的作家，才让读者没有意识到罢了。

    在这个出版不佳的时代能够获得重版的资格――是非常珍贵，难能可贵的事情。

    和前辈负责的那个作家是个活动时间较长的人，应该经历过几次重版……即便如此，喜悦之情也绝对不会减少的。

    「啊，你好，承蒙照顾。我是佐土川文库的和」

    前辈立刻拨打了电话。

    「好消息！决定重版了！」

    就算是一直和这个作家通话的时候总是胃疼的前辈，今天也表情很明快。

    「哪里哪里，我的作用微乎其微啦。是老师的实力和托读者的福……是的…………是的…………诶？」

    然而，从这里开始稍微跑偏了。

    「误排修正吗。啊，是的，当然没问题」

    重版时的误排修正……这种情况经常发生。

    缺少『，』或『。』标点符号的情况还好说，也有严重改变作品印象的重大错误。

    比如角色怒火冲天的场景，原本应该是『我要杀了你！』的地方，弄错成了『我要傻了你！』。让好好的场景彻底崩溃。

    不过，无关重要性的大小，把所有已经发售的书本回收重新印刷……这种事情当然不可能。唯一更改的机会就是重版的时候。尽管已经发售的书本无力再做更改，至少再印的部分要用正确的文章。

    「可是，这次重版的第三卷有错误的地方吗？……诶？准确来说不是要改误排，而是想改避讳字？」

    开始了。这个作家一直用超差劲的言语(主要以下流梗为主)让和前辈为难。而且并不是在胡闹，每次都是在认真的提出意见，所以性质反而更加恶劣。

    反正这次也是想把『小丁○』改成『小丁丁』的无聊提议吧。

    「……诶？并不想改避讳字，是想增加？」

    什、什么……那个作家竟然主动提议要和谐文字……明天要下雪了吗？

    「老、老师……终于明白我的良苦用心了啊……我，很高兴。那么，要和谐哪些部分呢？……………………诶？…………不、不行！『吞豆馅』绝对不能改成『吞丁○』！」

    故事本身变质了喂！

    「不、不管您说什么，不行的事情就是不行！这次不做修正重版！」

    啪！

    「呜呜……」

    逃离似的重重挂断电话，以熟练的动作把胃药放入口中的前辈。

    「黑川君……我，为什么要在告知重版的电话后，吃这种东西啊？」

    「…………那个………………辛苦了」

    面对用虚无的目光向我望来的年下女子，我是那么的无力。

    &#9998;光芒闪耀的繁星

    那个，突然来临。

    发送过来的邮件上的附件。

    打印文本，看完整个文章的我――

    「…………」

    迫不及待地向发件人拨打了电话。

    「你好，我是天花光――」

    「天花……你，这是怎么回事」

    虽然打断了天花的话，但现在没有功夫在意那些。

    「怎么……究竟怎么做才会……」

    怎么做才会――写出这种文章啊。

    尽管我的话只说了一半，但天花好像还是猜到了我想说什么。

    「啊哈哈，在和平时不同，充满杂念状态下创作了小说……然后就有了」

    天花的口气很轻松……然而，这不是然后就有了，就能说明的情况。

    「究竟……发生了什么？」

    「真的没有发生什么特殊的事情。只是对至今为止『闪现』的物语，产生了怀疑。然后，第一次自己创作了故事。尝试过后，变得越来越开心……」

    我知道天花把她的灵光一闪表现为『闪现』……可是，此外的部分我就不明白她在说什么了。

    自己创作故事――那是每个作家都会做的事情――不对，不仅限于作家，只要和物语相关的人都在这么做，是再正常不过的事情。

    『闪现』仅仅是比喻，天花在创作物语――我曾经如此想过。

    若非如此――迄今为止天花出版的【加尔迪尼亚战纪】和【凉阴寻暖】的第一卷――又是什么呢。

    「好像有种不同于昨日，身临别境的感觉」

    「身临……别境？」

    「是的。我在差不多完成原稿的同时进入了睡眠……睁眼后有种世界发生变化……站在和昨天不同地方的感觉……」

    那是什么情况？……那是枣苍佑时代都一次也没有产生过的感觉……是第六感之类的吗。

    「请问……怎么样？」

    天花忐忑不安地向我询问感想。

    「……有趣」

    「真的吗！」

    能够想象在电话那边像个孩子似的欢喜的天花。

    可是，我全然无法与她一起欢喜。

    「虽然是我打的电话……我想再读一遍，能给我一点时间吗」

    「啊，好的。要是有违和的地方请尽管说，我会修改的！」

    「嗯…………」

    放下话筒的我，不知道该如何整理自己的思绪。

    这个……不是有趣就能形容的次元。

    读完之后，会在人的心中强制铭刻某些东西，长久留存……就是这种无法言喻的东西。

    就在最近，我读过类似的文章。

    如果天花是『正』，那个就是『负』……尽管性质相反――本质上却是相同的。

    这个……由自己一个人背负太过沉重了。

    我离开座位，朝上司的办公桌走去。

    「编辑长」

    「嗯。怎么了～」

    编辑长一边读『小恶魔agepa』，一边做着美甲。不过，现在没工夫吐槽。

    「您能稍微……读一读这个吗？」

    「嗯？是天花君的原稿吗。有什么问题吗？」

    「不，只是有些部分我不知道该如何评价……拜托了」

    「是吗？来来，让我看一下～」

    编辑长兴致勃勃地读起了原稿。

    可是――

    「…………姆」

    没过多久，编辑长眉毛微微一挑。

    「…………」

    然后面无表情地默默继续阅读。

    阅读速度在我之上的编辑长，不到十分钟就读完了原稿。

    「……原来如此」

    「您怎么看？」

    「啊～，这可能有些不妙啊」

    「不妙？」

    「嗯。她具备这种潜质。所以能写出这种原稿本身我并不惊讶……可是，有些为时过早了」

    「怎么讲？」

    「嗯。据我看来，她应该再花五年才能到达这种境界――」

    编辑长说完，直直望向我。

    「这可能是因为清纯君呢～」

    「诶？那是……什么意思？」

    「嗯。你也知道，作家有各种各样的类型。既有把私生活和工作完全分开的人，也有会影响作品的人。天花君属于后者，其程度远超他人。用有些夸张的说法，她的整个人生都展现在了作品之中」

    「是的……我也那么认为」

    「清纯君担当编辑后发生了许多事。吸收纯净，一并吸收浑浊的经历使光星天花这个人成长了起来。这也等于天花光星的成长」

    「那个……虽然是那个道理，但这个实在是……」

    「天才可不是能用常识判别的哦～。其实，女高中生不应该写出【这种东西】对吧」

    「是的……虽然作为责编，作为读者对天花的将来充满期待……但说实话，不安大于期待」

    这是以前就抱有的危机意识。

    这样下去，天花会不会作为作家变得独一无二呢。

    变成无法媲美的绝对存在的时候――天花是否能够像现在一样快乐的创作呢。

    「那么，由我们发起进攻就可以了」

    「诶？」

    「限制强光的方法只有一个」

    编辑长露出了孩童般的无邪笑容。

    「唯有用同等光辉的繁星与之碰撞」

第四卷 第二章 曾经有个名为『THE・SNEAKER赏』的东西

    &#9998;九部作品的命运

    新人赏选考。

    那是为了挖掘能成为即战力的作家……还有，挖掘出有潜力的作家而成立的大型奖项。

    某日。Sandal文库的该选考进入了最后阶段。

    这次，留到最后选考的作品共十部。

    【我和你与老爸和猫】                             雌犬猿

    【请尽情玷污我吧！】                             一反木棉豆腐

    【后宫×后宫】                                       佐助平次

    【诶？ 真的……诶，真的？】                    真东太阳

    【去死吧】                                            GLAY

    【妖星的正义】                                      爱野哀太郎

    【你与星空的境界线】                             七濑薰

    【阿雷阿雷战纪】                                   elevsucarter

    【普利王之心】                                      远藤真心

    【在异世界的中心解剖竹荚鱼的干物】        帕多尼克・哈兰・艾力森

    这些作品和作家的命运会在今日，这个会议室中决定。

    迎来创刊三十周年的sandal文库，虽然发表了要复活以资深作家为中心的『选考委员制度』，但那是从现在应征中的作品开始实施的制度，于发表制度的时候就已经结束募集的这次不归此列。

    也就是说，有关这次选考的全部权限，握在在场的所有sandal文库编辑的手中。

    其结构如下。

    本乡踊子  

    编辑长。超龄辣妹女。

    霞忍  

    副编辑长。工作中打游戏的女人。

    园村长一

    顾问。为人温厚，被大家亲切称呼为村长。受本乡编辑长的邀请，作为顾问在sandal文库工作。虽然是在其他文库长年担任编辑长的手腕高强的人物，却是个对『人外』角色有着异样的爱，一旦扯到相关话题就会控制不住自己的变态。

    虹江红

    因为每天变着样的打扮成轻小说角色的模样，因此没有人知道其真实性格。而且，远远超过了角色扮演的领域，完成度非常之高，身心都融入了角色之中，厉害到让人恶心。是个变态。

    宗谷千岁

    绝对让作家按时交稿&绝对不掉质量的女人。是个外表和言语都透着一股冰冷，喜欢角色过度会喷鼻血的变态。

    和小春

    Sandal文库的良心。但负责的作家几乎都是变态。

    再次一想……只有糟糕的家伙和被糟糕的家伙喜爱的人啊……真特么糟糕。

    这六人加上我共七名进行最终选考……心中只有不安。

    作为编辑大家都是值得尊敬，非常优秀的人，只是作为一个人有些另类……算了，最底层，第一次参加的我在意这种事也无济于事。

    现在，『sandal大赏』共有三个奖项。

    从上往下的顺序为『大赏』、『优秀赏』、『特别赏』。

    根据编辑部给予奖项的方式会有不同――我们编辑部采用合议制。

    就是说不采用投票和评分制度，会到大家意见一致为止讨论下去。

    于二次、三次选考的过程中，七人都过目了十部作品。在此基础上彻底讨论――除我以外的人会如何评价这些作品呢……

    果然在左右作家人生的这个地方，大家的表情都很严肃。

    「好～。那么开始愉快的选考会议吧～」

    其中，一如既往脱力感爆表的编辑长率先发言。

    「大家应该也明白，这次会是一次特殊的会议。在我看来，首先想对九部作品进行讨论，大家有意见吗？」

    没有人提出反对。

    「嗯，那么就各自说出自己力推的作品和理由吧～。那么，就从千岁君开始顺时针进行吧」

    被第一个点名的宗谷小姐，以一如既往地淡淡口吻开了口。

    「我推举【后宫×后宫】。著者佐助平次郎善于表现角色的魅力，把主人公无法放任他人烦恼，果敢行动的男子汉形象描绘的很出色。这部作品中没有后宫作品中经常会产生的，这个主人公为什么会这么受欢迎？的违和感。于后宫作品中，主人公不拉仇恨这点――光是解决这种即便是专业作家也大为头疼的问题――就有充分推举的理由……只不过」

    说到此处，镜片后的眼眸色彩一变。

    「比起这些更值得肯定的是……把女主角的魅力表现出来的秀逸文字功底。爱操心的青梅竹马・傲娇义妹・神秘前辈，属性虽很常见，但靠其卓越的笔力，让各个角色同时具备了美好的个性与可爱。特别是……特别是高潮部分的三女同时向主人公告白的场景……那是画龙点睛之笔！……呃……现在想起都有喷鼻血的冲动」

    不………………………………已经在流了。

    从闪烁着眼睛滔滔不绝的宗谷小姐的鼻孔中，流出了滴滴鲜血。

    虽然在会议进行中流鼻血的社会人已经不成体统……但是对此现象没有任何人吐槽更有问题吧。就连是珍贵常识人的和前辈也只是苦笑着递出纸巾，没有过多反应。Sandal文库……许多方面都麻痹多头了吧。

    「失礼了……总之，在这次的原稿中让我出血量最多的是这部【后宫×后宫】。选这部作品不会有错，我敢断言」

    以出血量衡量是什么鬼…………不过，那对她而言是绝对性的判断基准吧。

    编辑――特别是在新人赏选考的时候――必须舍弃个人喜好，以客观的视点评价作品。就算有符合自己口味的角色与场景，也不可以对综合质量低下的作品有所偏袒。这是作为专业人士的基本素养。

    我曾经看过宗谷小姐审核二次选考的作品……当时，她毫不犹豫地舍弃了非常合自己口味，甚至流出鼻血的作品。

    可是，今天的宗谷小姐却是个人喜好全开……看似矛盾，实则不然。

    上升到这里的作品，都是突破一二次选考的作品。

    能留到现在的作品中，不存在质量低下的作品。

    然后由我个人来看，在这次会议中讨论的九部作品――完成度几乎不相伯仲。

    也就是说，充分主张自己的兴趣……也没有任何问题。

    于这次最终选考，推举的作品不和其他人相同，该作品得奖的时候，由推举人负责该作品的可能性非常高。这个作品很有趣！能够遇到能如此断言的作品，对编辑而言是最大的原动力。

    「故事展开虽有些老套，但还在靠改稿能够修缮的范围。受赏后由我负责这部作品的话，我保证能让这部作品升华」

    宗谷小姐已经对得奖信心十足。她的语气中充满自信，实际上也确实是具有相应手腕的编辑。

    编辑长望着宗谷小姐满意的点头。

    「嗯嗯。千岁君的热情我已经充分了解了，谢谢～。那么，接下来由旁边的小春君发表吧」

    被点名的和前辈，有些紧张地开始陈述。

    「啊，是的。这次的最终选考的作品都有各自的特色，以综合质量来看，几乎不相上下」

    果然没错……而且不是矮子里挑高个，而是上游层次的难分伯仲。这九部作品，不会因为意外而落选。

    这么一来，果然只能像宗谷小姐一样选出反应编辑『喜好』的作品。

    「其中我最喜欢的是远藤真心的【普利王之心】。通过与寄宿生命的白铁皮机器人『乔』的交流，详细描写了主人公『罗德』的成长历程。读到的作品中最暖心的就是这部作品」

    是符合一直稳重又温柔的前辈风格的理由。

    「虽然是偏向童话风的作品，但罗德的青梅竹马『爱丽丝』是具备着轻小说风格的可爱角色。只要把有些尴尬的她的定位稍作调整，在不影响到乔和罗德关系的前提下，以自然融入的形式增加戏份的话，应该会成为以轻小说为主的读者们，也能更加享受的作品」

    而且，不仅主张自己的喜好，还把作为编辑的市场观点和需求说明了一番……突显出了各自表现手法的特征，让我受益匪浅。

    「(而且……能够写出这么温柔文章的作家，一定是个正常人)」

    前辈的低声细语只有坐在旁边的我能够听到。

    毕竟她饱受变态作家围绕之苦，每天胃疼啊……

    「嗯嗯。要是真心君和小春君组搭档的话，应该会创作出比现在更加暖心的作品～。啊，顺便一说，在我看来真心君是个超级大变态，正好和小春君匹配呢」

    「诶诶！？」

    「顺带一提，这种时候的我的预感绝对会命中喔～」

    「那、那个……啊……啊……那个……」

    前辈表现出了肉眼可见的狼狈模样，像个小动物似的惊慌失措。

    「怎么样？现在改推举的作品还来得及哦」

    对编辑长的提议――

    「不」

    前辈以没有丝毫迷茫的眼神直接拒绝。

    「我认为有趣才推举了这部作品。不管作者是怎样的人都无所谓」

    真不愧是前辈。看似软绵绵，可在作为编辑的核心部分非常敬业。

    「嗯嗯」

    见状，编辑长满意的点头。

    「(啊啊……搞砸了啊……)」

    黑色气场全开抱头的前辈。即便是核心毫不动摇，也难免还是会沮丧……看来她命中注定无法从变态作家身边逃离。

    ……我对不是作为前辈，作为一个年下的女孩深感同情。

    话说，自己负责的作家中有个写王道青春物语的大变态，叫做暇本暇的先例的话，应该充分考虑那种可能性才对啊……

    「那么，接下来轮到清纯君了」

    哎呀。在关心她人的时候，轮到自己了。

    「啊，好的。我最在意的是爱野哀太郎的【妖星的正义】」

    我提到的是异能战斗小说。

    「虽然有些既视感，但凭借把妖怪和SF融合的创意，诞生出了崭新感。再加上无法认为是新人水准的严谨的文章，以完成度而言，在九部作品中――」

    「啊。清纯君已经够了」

    「诶？」

    编辑长突然打断了我的话。

    「不必再说了。说到这就可以了」

    编辑长的话语中透着不容置疑的气势。

    「请、请问是为什么？」

    不觉得有说错什么话啊……难道我搞砸了？

    「因为清纯君，完全没有被那部作品打动不是吗」

    「――呃！？」

    ……一语中的。

    「没、没有那种事……」

    「真的吗～？清纯君真心想负责这部作品吗？」

    编辑长的语气一如既往的玩世不恭。

    可是，她的笑颜仿佛看透了我的内心――

    「…………对不起，没有想过」

    是排除法。

    这九部作品都是高水准的作品。这点千真万确。不过，无论读哪一部，读几次都无法产生热血激昂的感觉。

    以打动人心的方面来讲，从三次选考到最终选考过程中淘汰的作品中倒是有几部中意的。因此不是完成度的原因，纯粹是个人喜好问题。

    然而，此处并非发表个人感想的地方，而是商业级别的最终选考。不可能容许不做任何发言。

    列举各个作品的不足点……以我的主观，缺点最少的就是【妖星的正义】。

    「清纯君，你好像有种错误的认知」

    编辑长笑着竖起食指。

    「『没有产生共鸣的作品』也是一种出色的见解。如果认真读过后得出那种结论的话，在场的编辑之中，不会有任何人责备你的。只不过――」

    编辑长望向我的眼眸无比深邃。

    「现在的你不管是对作品，还是对作家都有些失礼」

    「――对、对不起！」

    我反射性的站起，深深鞠躬。

    「没关系啦。我明白这是清纯君以自己的方式认真对待选考会。不过，sandal文库不需要那种虚伪的伪装。好就是好，讨厌就是讨厌。我希望你能提出这种最淳朴的意见」

    「是……今后，我会多注意」

    再次低头，坐回座位的同时，强烈的自责感侵袭了我的内心。编辑长说得对。我只顾在意体面，做出了侮辱作品和作家的行为……太差劲了。

    「        清纯君好认真啊～。我没有在生气啦，你不用那么消沉。听听前辈的见解学习一下吧」

    「好、好的……」

    「嗯，让我们回到选考吧。接下来该村长了～」

    村长是编辑履历超过四十年的大前辈……就让我听听他的高见吧。

    「明白了。关于这次选考我想说得只有一句――『抹布很可爱』」

    尽管像是说出了惊人之语，其实村长并没有发疯。超喜欢人外的村长推举的作品，毫无疑问就是【请尽情玷污我吧！】。是拟人化清扫道具们的笑闹百出的喜剧。

    扫把，除尘器，拖布等各种各样的清扫道具的拟人化(当然全都是女孩)，其中作为女主角的抹布酱最为可爱……可是。

    「……那个，村长」

    「怎么了，黑川君」

    因为村长好像没有继续讲下去的打算，我不由插了嘴。

    「那个……就只是这样吗？」

    「就这样」

    村长毫不犹豫地断言。

    「黑川君，你觉得在轻小说中最重要的是什么？」

    「诶？……」

    「是可爱的女孩子」

    村长以超得意的表情如此肯定。嗯，那可能确实是一种真理……

    「可是……就不能再具体……说些什么吗」

    村长稍作思考后，以『嗯……那么』为开头继续开口。

    「抹布……哈啊……抹布……哈啊哈啊……好可爱」

    「不就是加了喘息吗！」

    「要是我能被抹布酱擦拭的话，愿意现在立刻转生为――地板」

    村长露出此生再无遗憾般的祥和微笑――浑身失去了力气。

    「呜哇哇哇哇！出来了！出来了像是灵魂的东西！」

    「村长！不可以！还不可以离开人世！！」

    「姆……？ 不行不行。竟然在会议室里睡觉，岁月不饶人啊」

    「哪里是睡觉，都差点升天了！」

    太过喜欢作品而几乎升天……某种意义上来说，是编辑的楷模。

    「对不起，是我不该吐槽……村长快点休息吧」

    「黑川君为什么那么慌张啊，我没事的。不过，硬要说【请尽情玷污我吧！】的其他优点的话，应该是有个性的文体吧。放弃故事性全篇靠搞笑支撑，明明角色的人设全线崩溃，主要的部分却严肃又硬核。起初还以为是新人作家特有的作品风格和文体的脱轨……可仔细读后会发现明显是有意为之。这种不平衡感给予了作品整体奇妙的味道。构思角色和故事我们编辑还能帮上忙，关乎作者根本的文体部分，大部分得靠作家的先天天赋。这种程度的独特个性是稀有的宝藏。不过，这些在抹布酱的可爱面前，都不值一提就是了」

    不，超重要好吧……为什么这个人不先说这些啊……

    「啊哈哈～。村长对作品的爱还是那么强烈啊～」

    确实和刚才的我是完全相反的类型，很值得学习……可我还不想死。

    Sandal文库的前辈们个性鲜明，如若不分清应该吸收的部分和以外的部分，会发生不得了的状况。

    「接下来轮到红君了～」

    「喔，交给我就是。俺推举的是七濑薰那个家伙写的【你与星空的境界线】。有意见啊」

    刚注意完就来这套啊……今天的虹江小姐好像是混混角色，身穿长裙，手握木刀。

    「喂，那边的木头人」

    虹江小姐突然向我望来。

    「叫、叫我吗……」

    「除了你还有谁。别用树汁垂流一般的表情装傻。找抽是不？」

    骂人的话语太独特了……不过，这个混混角色在作品中也有着『言行独特』的特性，虹江小姐只是在还原角色吧。

    「说说【你与星空的境界线】的概要和看点」

    「诶……为、为什么是我……现在轮到虹江小姐――！？」

    木刀的前端越过旁边的村长，抵在了我的喉咙上。

    「不许废话……快说」

    「遵、遵命……」

    ……好可怕。

    那个角色在作品中确实是统领许多混混的超凶狠的女人……还原度爆表啊。

    「那、那个……舞台为乡村的高中天文部。是一部描绘梦想成为天文学家的少年，与因找不到梦想而烦恼的少女的淡淡恋情的青春物语。而且，故事构成采用双主角的设定，另一个主角是放弃成为宇航员的梦想，成为公务员的主人公的哥哥。后者飘荡着纯文学作品的芳香。虽然故事以少年与少女为主，但我个人更欣赏无法彻底放弃梦想，不断挣扎的哥哥的心灵」

    陈述完的我战战兢兢地朝虹江小姐望去――

    「呜……呜呜……」

    「！？」

    从她眼眸流下一道泪线。

    「怎、怎么了，虹江小姐」

    「咕……呜……什么嘛你这家伙，明明长着一张像键盘缝隙中存在的油腻污渍的脸，倒是挺明白的嘛。对吧……比起以闪亮的眼睛追逐梦想的弟弟，对安定的生活抱罪恶感，烦闷的哥哥更像个活生生的人，惹人爱怜……啊啊啊啊！」

    虹江小姐终于再也无法坚持，泪水决堤而下。

    「啊……呜咦……呜咦……呜咦……」

    搞什么……哭声太独特了吧。

    「老、老大……」

    「嗯～？」

    「对不住了……看来我只能到这里了……但再让我说一句。不给【你与星空的境界线】奖项的sandal文库……如同没加麦淇淋的『黄油盖饭』毫无价值」

    比喻太具特色完全听不明白啊！

    「啊哈哈，那可真是不得了啊～」

    你听的明白啊！

    不过，最起码我明白了虹江小姐非常投入到作品的事情。

    这时副编辑长组着胳膊发言道。

    「呼姆……这样所有人都发表完意见了。我充分感受到了大家的热情，是一次很好的发表。可是，这仅仅是前哨战。各位……做好觉悟了吗？」

    然后，讨论正式开始了。

    「我的鼻血是绝对的判断基准」

    「要是那么说的话，我的哈啊哈啊也毫不逊色」

    「那可是让俺嚎嚎大哭的作品啊……当然会是最出色的」

    「那、那个……虽然没有三位那种强烈的反应……但我觉得普利并不输给那三个作品」

    开始了各自的主张――

    「村长……我虽然尊敬您，但唯独这点我绝不会退让」

    「宗谷君……我也高度评价你作为编辑的能力，可是看来选作品的眼光还是我高那么一点啊。虹江君与和君也不例外」

    「这不是很好嘛老头……来个彻底的比较吧。无表情女和软绵绵女都由我来击溃」

    「不、不管大家怎么说……【普利王之心】都是优秀的作品！」

    「呜噢噢噢噢噢噢！(鼻血)」

    「哈啊……哈啊……哈啊……呼(喘息)」

    「呜、呜咕……呜咕……呜咕……(嚎哭)」

    「啊、啊哈哈……啊哈哈哈哈哈！(被现场的气氛带动，产生了迷之亢奋情绪)」

    已经达到了群魔乱舞的境界了――

    「好了，大家辛苦了～」

    经过长达三个小时的激烈讨论(？)，本次的获奖作品如下。

    优秀赏【请尽情玷污我吧！】 一反木棉豆腐

    特别赏【后宫×后宫】 佐助平次

    特别赏【你与星空的境界线】 七濑薰

    「呼……这样一来就再没有遗憾了」

    「呜哇哇哇哇哇！不行村长！这还只是开始，请不要离开！」

    尽管村长推举的作品荣获优秀赏，但其代价是生命的话，未免也太沉重了。

    于总算保住老命的村长旁边，宗谷小姐和虹江小姐都显得很不甘心。

    「虽然非常遗憾……是编辑长的判断的话，也只能认了」

    「啊啊……在作品方面，老大的判断不会有错」

    没错，到头来四人的讨论一直处于平行线，一直没有个统一的迹象……最终把决定权交给了编辑长。

    『这次是――抹布』

    尽管只是短短一句，错失优秀赏的三人却都没有提出抗议。这说明大家都非常相信编辑长看作品的眼光。

    「…………哎」

    这时从后方传来了深深的叹息声。是只有一人没获得奖项的和前辈。

    「啊哈哈，小春君，完全没有沮丧的必要哦～」

    「编辑长……」

    编辑长面带微笑朝前辈望去。

    「这次之所以没选【普利王之心】，并不是因为比其他三部作品差哟。只不过和小春君的顾虑一样，在四部作品中最不像『轻小说』而已。话虽如此，也不是因为类型错误而被淘汰……我想读一读这个作家写的其他作品。在四部作品中，最能感受到成长空间的就是这位远藤真心君了。所以，小春君就和他一起努力，刊行比【普利王之心】更有趣的作品吧」

    「编辑长…………是！我会努力的！」

    「嗯嗯，小春君是个直率的好孩子～」

    编辑长满意地说完后，环视了在场的全员。

    经历三小时据理力争的四人不用多说，连旁听的我和副编辑长都很是疲惫。

    其中――

    「好～了。大家打起精神来～」

    为什么超龄老太最神采奕奕啊……

    在我出声吐槽之前，编辑长轻咳一声轻拍一掌。

    「大家辛苦了――那么，进入今天的正题吧」

    「「「「「「…………………………」」」」」」

    此言一出，大家立刻换了一张严肃表情，正襟危坐。

    没错，即使没有明言，在座的各位也都很清楚。

    「那么，开始对【去死吧】进行讨论」

    &#9998;那个的大小很重要

    刚才为止的讨论仅仅是为了选出授予『优秀赏』的作品，九部本来就不在『大赏』的考虑范围。

    因为存在【去死吧】这部压倒性的作品。

    今天要讨论的并不是【去死吧】有没有大赏资格。

    而是讨论授予【去死吧】大赏是否合适……。

    会做这种特殊讨论的原因在于其性质的特殊性。

    主人公佐藤守某一天突然遇到恶魔，被邀请参加【恶人游戏】。

    只要做自己认为是『恶』的事情就会积累恶人积分，积累一亿积分就能实现任何愿望。

    佐藤尝试随手扔垃圾。得到1点恶人积分。

    佐藤尝试盗窃。得到8点恶人积分。

    佐藤尝试杀了擦肩而过的男人。得到10000点恶人积分。

    佐藤杀了喜欢的女孩。得到25000点积分。

    佐藤尝试杀戮。不停地杀戮。恶人点数顺利积攒到一定程度后，突然得到的积分开始锐减。

    恶人积分会根据佐藤的主观加点。

    即便如此，佐藤也没有停止杀戮。

    只差1点积分的时候，地球上只剩下了佐藤和一手把他养大成人的母亲。

    佐藤尝试杀了母亲。没有得到恶人点数。

    佐藤尝试随手扔垃圾。得到1点积分。

    得到一亿积分的佐藤的愿望是――

    就算再次确认……也是一部疯狂至极的作品。

    以伦理的角度来说，这部作品相当危险。在内容有点敏感就会涌来批判和不满的当今社会形势下，刊行这种作品对出版社而言是相当大的冒险。这部作品获得『大赏』的话，事态会更加严峻。

    不过，也只是『风险很大』，并不代表『绝对不行』。忽略故事展开中的问题，【去死吧】毫无疑问非常有趣。即便杀来一些投诉，都可以用这种压倒性的有趣力压舆论。

    然而，在假设出版的情况下，完全不能过审的是各种各样的文章表现方式。佐藤杀人的场景，描写的太过直接了。把女性和小孩凄惨被杀的过程，详细地……仔仔细细地……非常生动地刻画了下来。

    优秀的作者能够把读者带入到作品中，给予身临其境的感受……【去死吧】虽做到了这点，却完全起到了负面作用。

    精神被其强烈的笔致所吞噬……会产生仿佛自己杀人的错觉。

    以描述作为主人公・佐藤异常性的表现确实是无可挑剔的文章……可是，果然还是不能原封不动的在sandal文库出版。况且文章使用了大量歧视用语，作者完全不在乎世人的眼光。

    「有几种方法可供选择……先以举手制来听听大家的意见吧～」

    「我先来……编辑长」

    这时战战兢兢……第一个举手的是――

    「嗯，小春君」

    受大家瞩目的前辈，有些犹豫地开口道。

    「那个……我作为一个编辑感到很惭愧，在审核这部作品的时候因为恶心，曾中途放弃阅读。虽然最终还是读到了最后，认为是一部非常厉害的作品。可是，一想到承受能力不如我，非常感性的中小学生看到这部作品…………我不赞成直接出版」

    「原来如此。那该怎么做才好呢～？」

    前辈以严肃面容回答了编辑长的问题。

    「是的。尽管这种『大赏』的授予方式没有先例，但可以采取把大赏授予作家本人的形式，让其写其他作品……前提是能够做到」

    「呼姆。不发行『大赏』作品吗。还真是个大胆的意见啊～」

    怦。

    突然，我的心猛地一跳。

    刚、刚才是怎么回事…………

    「……对不起」

    「嗯？为什么要道歉呢？我想听的是大家的真实意见，大家可以畅所欲言」

    「编辑长，我有话说」

    这时宗谷小姐举起了手。

    「好的，千岁君～」

    「站在道德的立场上，和小姐的意见有许多值得认同的地方。可是……就我个人看来，一定要让【去死吧】问世。当然，不能原封不动的出版，需要进行彻底地改稿――【去死吧】应该以【去死吧】的样子出版」

    怦。

    又、又来了。

    「我也来说几句，编辑长」

    「好的，村长～」

    「宗谷君的意见恕我不能认同。就如大家所知，这部作品建立在疯狂的基础上。那是作品魅力所在，也是妨碍出版的最大阻碍――可是，要是排除这一因素，修改成任何人看都没有问题的程度的话――那这部作品还能称作【去死吧】吗？」

    「……那个…………………………确实如您所说」

    宗谷小姐在受到村长的反驳，沉默些许之后，最终同意了他的结论。

    「我也和宗谷君的意见相同，觉得这部作品应该问世。可是，与其修正不如不出版……虽然变成了消除法，但从结果来说我与和君的意见相近。不过，考虑到『大赏』的特殊性，让受赏的作品不发行并不现实。因此，我觉得可以不选出『大赏』――当然，也不能让这个作家转投他处」

    怦怦。

    第三次。

    怎么回事，这种在心中卷起漩涡的讨厌感觉……内心被充满灾祸气息的【去死吧】毒害了吗？

    「嗯嗯。固然三人的结论各不相同，但在不能让这个【去死吧】――作者GLAY君就此埋没的观点上达成了一致」

    待编辑长语毕，霞副编辑长接话道。

    「那么，还有在『SAKUYOMU』公开的一种手段」

    『SAKUYOMU』是SADOKAWA运营的小说投稿网站。

    因为是自家运营，有着在SADOKAWA活跃的许多职业作家参战的特点。比如先行发表作品发行前的试阅，把已经以实体书的形式出版的某作品第一卷在『SAKUYOMU』限时免费公开等企划进行的很频繁。

    「『SAKUYOMU』在规制方面，比实体书宽松许多。只要把明显的差别表现稍作调整，应该能以几乎不动原文的情况下刊登吧。首先在发表『大赏』作品的前提下，发售之前投到『SAKUYOMU』。是『大赏』的全文公开的话，应该会成为话题吧。在此基础上，把大幅度加笔修正的版本用实体书的形式出版。如此一来【去死吧】就会存在两种版本……想以什么方式，如何接触都由读者自行决定。虽然加了个保险，但以副编辑长的立场来说，无比希望『大赏』作品出版」

    说到此处，副编辑长朝和前辈投了视线。

    「不过，关于要选择哪种方式还有探讨的余地。『SAKUYOMU』只是其中一种提议，问题也很多。特别如同和的担忧，会给年轻人造成影响，性质最为恶劣。仿佛在能够自由出入的地方设置地雷一般。完全无法想象会被谁踩到，会如何爆炸」

    「您……说得对」

    和前辈以复杂表情点头肯定。

    「呼姆呼姆。忍君，谢谢你的宝贵意见～」

    「没有的事。话说，编辑长是怎么认为的？」

    被提问的编辑长，笑着直接答道。

    「我呀，和你们的意见都不一样～」

    「嚯，真让人感兴趣。能否请您具体说明一下呢？」

    「不要」

    「原来如此……那就没办法了」

    「诶……」

    这时，我不由发出了声音。

    「怎么了黑川？」

    「啊，没什么……因为副编辑长放弃的太干脆不由就……」

    「既然编辑长说了不要，就说明现在有不能说的理由。没有必要再行追究」

    「啊哈哈。我最喜欢最懂我的忍君了～」

    她们之间存在还是新人的我无法理解的信赖吗。

    「可是……『不要』也太……用那种小孩子般的理由――」

    「黑川，连那种事都不明白啊。这家伙――错了，因为这个人一旦决定就不会改变主意，所以我也就随便应付了一下」

    「啊哈哈。我最喜欢最懂我的忍君了～」

    「谢谢」

    …………神马情况。

    这也是一种信赖关系吗…………绝对不是吧。

    「总之，编辑长的意见到此为止。那么，还没有发言的是……」

    副编辑长朝我和虹江小姐望来。

    「因为是举手制，所以我不会强求……但这件事比较棘手，至少发表一下大致的见解吧。首先是虹江……你怎么看？」

    「不，对不住了大姐头……我也和老大一样这次就免了……」

    如此回答的虹江小姐的脸有些发青。

    「俺怕得要命啊……不仅是作品，还有写出这种文章的作家。尽管我很明白作品风格和作家人格并不一致……可再怎么说也太危险了。长着什么脑袋才能写出这样的文章啊……会情不自禁地产生这种想法。有了这种想法的时候，就已经不能纯粹只对作品做出评价了……所以这次就免了」

    「呼姆……借编辑长刚才的话来说，无法评价也是一种出色的见解。抱歉了虹江，强迫你发表意见」

    「不，俺才是该说对不起……大姐头，俺会更加努力的」

    虽然还是混混的语气，但咬牙不甘心模样的她应该是作为编辑的真正的虹江红吧。

    望着虹江小姐的模样，我的内心……

    没有颤抖。

    不，反而与之前三次相反――

    「那么，最后是黑川……」

    「对不起……请容许我保留意见」

    连我都不清楚自己现在的心境。

    「呼姆……这样一来所有人都发表完意见了――编辑长，我有个提议」

    「是什么，忍君」

    「就算继续讨论下去，也必定还是得不出明确的结论。我觉得有必要采取和平时相反的顺序，在『内定』奖项前先与GLAY氏进行接触」

    虽然根据编辑部和奖项有所不同，基本上会在『内定』奖项后以电话的方式联络投稿者。

    借此判断本人的性格，确认是否有把获奖作品出版的想法，同不同意更改原稿。有必要的话，会直接见面，如若对方同意就正式『确定』受赏。

    「这个GLAY氏是否是个同意我们要求的人物呢……如果对方拒绝原稿的大幅度修改与『SAKUYOMU』连载的话，这件事也就到此为止了。几年中难得的『大赏』，对sandal文库来说是一大重要活动。在确定『内定』之时，于水面下会开始各种各样的企划。要是因为说服GLAY氏浪费太多时间，而导致最终『取消内定』的话――就本末倒置了」

    「嗯嗯」

    「所幸这次的选考日程并不赶，距离发表获奖作品最多还有一个月的时间。虽然是个特例，应该先和GLAY氏联络」

    「嗯嗯，这个想法充分可行。可是，该由谁负责此事呢？」

    「是的。毕竟是极其特殊的作品，就暂时由我来负责――」

    「不、不行！」

    突然于屋内高音响彻，大家朝大喊的人物投了注目礼。

    ――是我。

    「黑川，不行是什么意思？你认为还不应该与GLAY氏接触吗？」

    副编辑长的目光中充满不解。

    不……不是那个问题。

    不是思虑过后的发言。一半是出于无意识的大喊。

    不过，总算明白从刚才开始徘徊于心中的难言情感是什么了。

    「那个GLAY先生的责编――能够让我来当吗？」

    尽管与和前辈、宗谷小姐、村长的见解不同，但我也一样对【去死吧】和GLAY先生给予了高度评价。

    道理很简单。我不想这部作品――这个人被其他编辑夺走。

    「请原谅还是新人的我做出如此逾越之举……可是，我想试试」

    无关道理。我想负责拥有这般异样能量的作品。想和那个人一起创作故事――这种想法填满了内心。

    「总之，请至少把第一通电话的权限让给我――」

    「那就你了～」

    「……诶？」

    编辑长缓慢又轻轻言道。

    「那么，清纯君明天跟GLAY君联络，和本人对该如何把【去死吧】做到最好而商讨吧」

    「可、可以吗……？」

    「嗯。毕竟由最想做的人当该作的责编是最好的嘛。好了， 今天的会议到此为止。大家辛苦了～」

    编辑长拍完手掌，结束会议走出了会议室。

    「…………」

    副编辑长把手放到了因决定的太过唐突而呆立中的我的肩膀上。

    「啊，副编辑长。真是对不起。擅自抢了您的作品」

    「不，没有任何问题。我反而感到庆幸。出于我的立场，那时候我只能那么说。但其实我不想再增加负责的作家了。会减少打游戏的时――会减少顾忌其他作家的时间」

    开始的那段就当做没听到吧……这个人的确负责许多作家。

    「比起这些，你挺能干的嘛。竟然自荐负责这几年才出一个的大赏后补作品。你可是责任相当重大哦」

    呃……没、没错。靠气势接了个重大任务。

    「不用想的太过沉重。只要跟往常一样面对作家就可以了」

    「您、您说的很对……我知道――」

    「嘛，要是搞砸的话，可能会被胖揍一顿吧」

    呃……副编辑长的话顿时让我压力山大……胃都有些疼了。

    「呜呜……」

    「没事的，黑川君。我也会作为前辈全力辅助你的！」

    回头，看到了紧握拳头的和前辈。

    其眼眸坚毅，和平时的软妹氛围有些不同。感觉非常可――

    「关于胃药的事情可以随时问我！」

    …………指那方面啊。

第四卷 第三章 JKOLJDJS

    &#9998;GLAY的电话

    「这也……太假了吧」

    选考会翌日。我一个人嘀咕着再次确认了GLAY先生的个人信息。从前有过一些无视报名规则不填写性别和年龄的投稿者。

    可是，现在于sandal大赏只能以数据形式报名。就是说唯有在网上报名……不在投稿页面填写必填项目的话，是无法提交申请的。

    然而，手上的资料上填写的是――

    本名 山田太郎  

    性别 女

    年龄 百岁

    ……没做任何掩饰，明显是虚假个人信息。

    年龄太大可能会不利……也有抱着这种想法，查阅网络信息投稿的人……可是，从这种明显至极的虚假中，完全猜不透其用意。

    话说，如果连电话号码、邮箱地址、住址都是虚假的话，就再也无从下手了……无论如何都想避免那种结束方式。

    我一边祈祷，一边拨打了资料上的电话号码。

    『喂，你好』

    接了！为了不让对方察觉兴奋，我稍微调整呼吸后开了口。

    「很抱歉，突然打搅您。我是株式会社SADOKAWA，佐土川sandal文库编辑部的黑川」

    『SADOKAWA？…………………………啊啊，难道是关于投稿作的事情吗？』

    声音的主人是女性。

    年龄……不好分辨。说话没有抑扬，声音显得有些机械。好像有些年龄，又有种十多岁的感觉。反正声色就是如此奇妙。

    「是的。鄙人想对您投稿到鄙社新人赏的【去死吧】了解一下，请问能占用您一点时间吗？」

    『……嗯……可以稍微谈一下』

    即便听到如此具体的消息，电话另一边的声音也没有丝毫变化。

    我曾经，投稿【你与我的物语】的时候，从得知留到最终选考之后，就心急如焚地等待是否当选的电话了啊……

    「谢谢。那么马上进入正题……请问该如何称呼您呢？山田太郎是假名吧？」

    『是的。用笔名GLAY称呼我可以了』

    全然没有抱歉的想法，语气平淡的GLAY小姐。说话方式和我们编辑部的宗谷小姐有些相似，但感觉到的印象却截然不同。

    与宗谷小姐如同刀刃般尖锐的语气不同，对方显得有气无力……飘荡着虚无感。

    「GLAY小姐，我就不绕弯子直说了……对于【去死吧】的处理，我们编辑部内的意见相左」

    『嗯，我想也是』

    仿佛事不关己的GLAY小姐。我把昨天会议中的意见，把说出去也没关系的部分向她做了说明。

    「――综上所述，您的获奖处于无法彻底决定的状态」

    『原来如此』

    从这句原来如此中完全感觉不到情绪波动。尽管隐瞒了是『大赏』的事情……可反应也太淡薄了吧。

    『给你们添麻烦了。不过，不用担心』

    「请问那是什么意思？」

    『即便获得某种奖项，我也会放弃的』

    「什……」

    听到以淡淡的语气冒出的冲击性话语的我，不由变了声调。

    「GLAY小姐，那是什么意思……」

    『就是字面上的意思。我没有在贵社发行【去死吧】的打算』

    「那、那么为什么要投到新人赏啊？」

    『硬要说的话……是心血来潮吧』

    「心血来潮……怎么可能以那种半吊子的决心写出那种程度的作品――」

    『真的是心血来潮。毕竟那是我第一次写小说』

    「你、你说什么！」

    不由解除了职业性的语调。

    「对、对不起……因为您的发言太具冲击性」

    『没事，不用介意』

    那、那是第一次写的小说……？再怎么说也――

    『就是这么回事，再见――』

    「给、给我等一下！」

    『还有什么事吗？』

    「还有什么事吗，个头啊！写出那种文章，怎么可能就简单说拜拜！相关条例也有记述――」

    『不会的，请等一下――啊，找到了。网上的贵公司的报名条例上写着【获奖者的作品在株式会社SADOKAWA(以下简称鄙社）获赏的同时(鄙社联系获奖者或正式发表结果的时候。以快的一方为准)，鄙社自动获得获赏作品(书籍化、电子书籍化、漫画化、动画化、真人电影化、游戏化、商品化、网络商品化等等。拥有获赏作品的翻译，翻案、复制利用，把该作品授权给第三方的权利。以下同)独占的权利，获奖者不可不经过鄙社的同意，擅自使用获赏作品，或交给第三者使用】。可是，您刚才说过无法彻底决定得奖。那么，这通电话就不能算是获奖联络吧』

    「呃……话、话是没错……」

    『就算这是获奖联络，也会像您刚才说的一样无法让【去死吧】直接出版。即便贵社拥有独占作品的权利，我不修改也无法发表。虽然还有像【关于获奖作的发行，会有要求对投稿原稿修改的情况，还请见谅】这种条例，但我大可以不断把原稿改成不能出版的状态，慢慢耗时间』

    难道……她是在深惟重虑后写了【去死吧】吗？

    『不过，就算契约上没有任何问题，我也深知自己的态度不够道义。关于这一点真是抱歉』

    「……刚开始，就抱着不出版的想法投稿了吗？」

    『不，没有那么想过。虽然也有过根据情况可以进行改稿发行的想法，但……就在前几天，情况有了变化』

    「情况？」

    『没错。和您没有任何关系。因为我必须寻找上升到同等高度的人』

    「……诶？」

    『怎么了？』

    「啊，没事，抱歉。因为前些日子听到过相似的话语，才有了些反应」

    『……相似？具体是什么内容？』

    GLAY小姐不知为何对此很上心。

    「嗯，对方说了《有种不同于昨日，身临别境的感觉》这种云里雾里的话」

    『………………………………莫非』

    GLAY小姐长时间沉默后――

    『那个人――莫非是天花光星？』

    「诶……」

    为、为什么GLAY小姐会知道――

    电话另一面的GLAY小姐好像明白了什么。

    『黑川编辑』

    「嚯嚯，然后呢然后呢？」

    我向编辑长报告了刚才那通电话的内容。

    「是的，『询问我有种不同于昨日，身临别境的感觉』的发言是在什么时候。然后被GLAY小姐详细询问了天花作品中产生的变化。虽然有些犹豫，不过在判断这种程度的情报没有问题后，告诉了她――然后她就说了『要是能让我和天花光星见面的话，可以考虑发行【去死吧】这种话……」

    「这对我们来说是求之不得的好事，可为什么突然改变主意了呢，完全搞不明白……明明之前拒绝的那么彻底」

    「也许就算我们编辑不牵线，『天才』和『怪物』也会彼此相吸吧。像那个J●J●替身一样」

    莫名深以为然连连点头的编辑长。

    「就算猜不透理由，也没有放弃这种机会的道理。我马上给天花打电话――」

    「啊，清纯君稍微等等」

    「诶？」

    「能不能让我来联系天花君？」

    「嗯？可以是可以……请问是为什么？」

    「嗯，我有些想法。放心吧，不会让你吃亏的，放心交给我吧～」

    那个表情，仿佛找到有趣游戏的小学生一般闪闪发光。

    &#9998;幼女的品格

    第二天。

    我来到了一处距离编辑部所在的饭田桥有几站距离的住宅区。

    从编辑长口中得知天花也很感兴趣的事情后，我立刻给GLAY小姐拨打电话，并得到了想要立刻见面的回复。不过，她因为某种原因不能去编辑部，所以指定了一个地方作为见面地点。

    那个地方是附近的一处个人经营的咖啡店。

    据编辑长所言，天花会在放学后汇合，让我先和GLAY小姐碰面。

    比约定的时间早到了近三十分钟，算了，早来没有坏处。

    「呜哇哇哇哇哇！」

    这时，背着双肩包的小女孩哭着朝这边跑了过来。

    「怎、怎么了？」

    闻言，小女孩停下脚步不停哽咽。

    「呜、呜呜……隆君……隆君他」

    「啊，找到了！」

    这时又传来了其他声音，一个平头男孩朝这边跑来。和女孩差不多大――看起来像小学五、六年级。

    「………………呜呜」

    女孩为了躲避隆君，绕到我的身后抓住了我的衣袖。

    跑到我身前的隆君用充满敌意的目光向我望来。

    「大叔，你谁啊？」

    「大、大叔……」

    胡、胡扯……我才二十二啊！

    「那种事怎么都好……喂，小樱。快离开那个大叔」

    然而，小樱没有放开衣袖的迹象。

    「不要……隆君，就会欺负人」

    「哪、哪有欺负你！就是稍微开开玩笑啊！」

    「骗人。都没有见你对其他女孩恶作剧呢。为什么要专门欺负我呀？」

    「那、那是因为……」

    原来如此……是这么回事啊。

    看透一切的我向隆君招了手。

    「隆君。过来一下」

    「干嘛……」

    我以抓住衣袖的小樱听不到的声音在隆耳边小声说道。

    「要是在意小樱的话，你那么做只会起反作用哦」

    「什……才、才不是呢，笨蛋！」

    隆君的脸一下窜红。

    比想象的更加早熟啊。不更深入可能会比较好。

    「是吗。不是就算了。可是，不管有什么理由，都不能不温柔对待女孩子」

    「……………………」

    我把隆君的沉默理解成了他明白我的用意的表现。

    「哈哈，好孩子」

    在我想抚摸隆君脑袋的瞬间――

    「嗦，笨蛋！」

    「卧槽啊啊啊啊啊啊！」

    无比强烈的冲击袭向胯下。

    「想向我说教还早一百年呢，大叔！」

    使、使劲向丁○挥出了拳头……

    「小、小鬼……」

    就算小学生力气小，命中目标还是会剧痛无比……我无法站立跪倒在地面。

    「小樱，来这边」

    「不要」

    「我不会再欺负你了」

    「不要啦……」

    「别废话，快到这边来！」

    「好、好疼！」

    隆强行拉扯了小樱的手臂。

    「放、放开我呀……」

    小樱再次泪眼婆娑。

    ……即便是趋于好感的相反举动，这种做法也太不可取了。

    好……差不多恢复到了能站立的状态，就让我稍微用重语气批评一下――

    「铃木隆」

    这时又传来了其他声音。

    瞬间，隆的表情僵硬。

    「皇、皇酱……」

    我向后回头，看到一个和隆和小樱差不多大的少女。

    「你……又闯祸了啊」

    「才、才不是呢，皇酱」

    「――不是？」

    叫做『皇』的少女的姿态完全不像一个小学生。

    「没、没错。就是稍微恶作剧一下……」

    「呵……你用恶作剧弄哭女生了吗？」

    「呃……」

    身高和体格属于小学女生的平均范畴。可是，语气完全没有符合年龄的幼稚。

    其话语中带着异样的压迫力，隆完全被气场吞噬。

    「因、因为……小樱不听话……」

    「因为不能称心如意，所以就实施暴力了啊――人渣」

    「不、不是！」

    「不是……刚才也这么为自己辩护了呢。就给我逻辑性的说明一下哪里怎么个不是法吧」

    从少女让隆窘迫的苛刻话语中，感受不到丝毫粗暴感。反而能从只言片语中感受到『品格』。真是不可思议。

    「呃……啊……」

    「就凭你那种连这种问题都答不上来的智慧，还想欺骗我吗。我还真是被小看了啊」

    不用对小学生那么苛刻吧……才想起，说话的本人也是(应该)小学生。

    「呃……不、不是……」

    「那句我已经听腻了。赶快决定怎么做，铃木隆。要么离开这里，要么――」

    「对……对不起」

    隆带着些许哭腔挤出了话语。

    「道歉的对象是不是搞错了」

    「…………………………」

    「对、对不起……小樱……我只是想和你关系变得更好……」

    「诶？……是这样吗？」

    「没、没错。虽然也知道该温柔对待你……但为了更吸引你的注意力不由就…………真是对不起」

    「是……这样啊」

    「……嗯」

    「可是……说出来不就好了吗？」

    「不，那、那个……该怎么说呢……」

    「？ 算了，想关系变好的话，就那么办吧」

    「真、真的吗！」

    「嗯。只要不再欺负我」

    「不、不会的不会的」

    「真的？那我现在要去找惠美酱玩，要不要一起去？」

    「可、可以吗」

    「嗯，走吧！」

    小樱露出笑颜和隆手牵手。

    「不、不是吧……」

    眼睛发光的隆回望少女。

    「皇、皇酱，谢谢你！」

    「呵……我什么都没有做」

    这次小樱朝面带微笑的少女开口道。

    「皇酱要不要也一起去惠美酱的家呀？」

    「谢谢你的邀请，但我还有点事。这次就你们两个去玩吧」

    「这样呀。那下次再一起玩吧！」

    「嗯」

    然后，小樱和隆手牵着手跑掉了。

    「嘛，算是解决问题了――话说，地上那位」

    「虾米？」

    呆呆仰望少女身影的我，被她突然转身的动作一吓，发出了傻傻的声音。

    「从刚才开始姿势就很奇怪……是哪里受伤了吗？」

    「啊啊，没事，谢谢。就是被刚才的男孩偷袭了一把」

    我晃晃悠悠地站起，拍打了几下腰部。

    「是吗……请容许我代替无理的同级生向您道歉」

    少女的话又是让我惊叹。

    「那个……你是……小学生对吧」

    闻言，少女浅笑着点头。

    「没错。皇 美门――皇帝的皇加美丽的门帘，是货真价实的小学五年级生」

    小学五年级……这已经不能用早熟来形容了。

    举手投足，言行全都落落大方，能从中窥见其品格。

    「皇美门酱吗。真是得救了。真是惭愧，我没能梳理好隆君和小樱的关系……你真厉害啊」

    「我仅仅是因为知道两人的人际关系，才会简单解决。毕竟您的专业不是对待小学生，而是面对文章，这是没有办法的事情」

    「――诶？」

    「初次见面，黑川清纯编辑」

    「诶？……你为什么会知道……」

    面对突然被叫出没有报出的名字而困惑的我，少女以类似戏剧中的问候动作开始了自我介绍。

    「您可以以皇美门――亦或是【去死吧】的作者，GLAY来称呼我」

    &#9998;小孩子

    「那个……我再问一次，美门酱，你真的是GLAY小姐吗？」

    「是的」

    她的回复很干脆。既然知道【去死吧】和GLAY，应该是本人或本人的熟人――

    「啊，对了。昨天，接电话的女性是不是真正的GLAY小姐呢？」

    虽不清楚让这个少女作为替身出面的意图，但也比这个少女是本人的猜想靠谱许多。

    「那个人就是我」

    美门酱的气氛骤变――

    【嗯。可是，并不代表会向出版方面积极考虑。此地是因我放弃获赏而道歉的地点，您可以如此理解】

    「什……」

    那无疑就是昨天那位女性的声线。和刚才为止的美门酱，无论是抑扬、声线，口气都截然不同。

    「刚才那种尊大角色是演技。为了进行试验，在同级生面前贯彻了那种人格，现在的才是我的真正人格」

    「实、实验？」

    「是的。不过，在这里说明只会让您混乱，来日再做说明吧」

    「哦……」

    我已经陷入轻微混乱。不仅对那种高超演技，还有小学生不可能具备的调理通顺的说法方式――不，等等。

    「希望你不要生气，美门酱，你，真的是小学生吗……？」

    与其相信眼前的人是小学生兼【去死吧】的作者，不如想成外表年轻过头的大人。

    「原来如此。在黑川编辑看来，我仅仅是在角色扮演吧 」

    美门酱朝放在椅子上的双肩包投了视线。

    「不，那个……」

    「给」

    美门酱从自己的钱包拿出了一张卡。

    「是保险证。您可以确认到满意为止」

    「……………………」

    我默默接过保险证，凝视观察。其结果――

    皇美门是货真价实的小学五年级生。

    「……抱、抱歉。做出了怀疑女性年龄的无理举动」

    「不，不用介意。第一次见面的大人都是差不多的反应」

    这时，女性店员面带笑颜朝这边靠近。

    「美门酱，多谢一直光顾！今天开始的新甜点，翠绿水果芭菲非常好吃，本店大力推举哦」

    这种亲密的谈话方式……美门酱是这里的常客吗。

    「茜姐姐，谢谢你的推荐，但我刚吃过学校午餐肚子很饱，就给我一直点的混合咖啡吧」

    学校午餐……果然是小学生。

    「是吗。那芭菲就下次再说吧！客人，您要点些什么？」

    店员小姐向我询问。

    「啊，给我一杯乌龙茶吧」

    「黑川编辑，这里的咖啡是一绝。要是不讨厌的话，希望您尝一尝」

    「这、这样啊……」

    其实我……喝不了咖啡。

    因为是小孩舌，喝再上等的咖啡都会觉得苦。放入大量砂糖话也不是不能喝，但那么做都不如喝果汁。因为在商讨的时候编辑点果汁会显得幼稚，所以我都会点乌龙茶……需要实话实说吗……不，小学生都点了咖啡，我怎么可能以怕苦为由逃避！

    「那么，请给我来一份相同的」

    「明白了！」

    店员以笑颜返回前台，再次变成了我和美门酱面对面的状况。

    「容我再次自我介绍。我是佐土川sandal文库的黑川清纯」

    我拿出名片交给美门酱。

    「谢谢。抱歉，今天劳烦您跑这么远。因为我个人前往贵公司会有些不妥」

    嗯……问题大了。

    「这个不成敬意，请收下回去和编辑部的大家一起品尝」

    能从美门酱递出的纸袋中，看到以羊羹出名的某老铺和点心的名字……这个小学生好恐怖。

    「谢、谢谢」

    「您客气了。那么进入正题之前……必须先解除黑川编辑可能抱有的疑问」

    「疑问？」

    「是的，黑川编辑不觉得奇怪吗？对像我这种小学生存在的事实。对小学生竟然能写出【去死吧】那种文章」

    「嗯……没错。就算现在也还是无法彻底相信」

    「那种认知是正确的。从某种意义来说，我算是患了疾病。以普通的小学生标准看待我的话，难免会产出违和感」

    「疾病？」

    「是的，我的感觉远比常人要敏感――这里指的不是视觉或嗅觉这种五感。类似于第六感吧……极端来讲，就是『收发感情的力量』强大吧」

    「收发……感情？」

    「是的，能够莫名明白对方现在的想法。表现为暧昧的读心术比较恰当吧――」

    「让您久等了！您的两杯混合咖啡」

    这时，精神的店员的声音插了进来。

    「虽然才谈到一半，但机会难得还是先品尝一下吧」

    美门酱终止话题，把咖啡杯凑到了嘴边。

    「嗯……依旧是绝品美味。黑川编辑也请趁热品尝吧」

    「啊、嗯，说的是」

    我拿起杯子小抿一口咖啡。

    「――！？」

    这、这是什么……苦！太苦了！

    「怎么样？味道比较浓厚，不知道合不合您口味？」

    现在不能说真话，会被小学生小看的。我装作如无其事的模样，笑脸以对。

    「嗯，很好喝。嗯……不错。谢谢你的推举」

    「继续刚才读心术的话题吧……其实并不是像超能力之类东西，也不是能猜出所有对方的想法，只能猜个大概。比如我现在知道――黑川编辑在勉强喝咖啡」

    「诶……为、为什么知道！」

    怎么可能……应该完全没有把情绪表露在外才对啊。

    「这、这就是……读心术……」

    「不，并不是」

    美门酱干脆否定。

    「刚才的那个和看穿感情没有丝毫关系。你的情绪完全写在脸上了」

    「不、不会吧」

    「而且点单时候的反应太露骨了，当时我就已猜到」

    「呃……」

    没办法了……既然已经被识破，只能多放一些砂糖了――

    「喝不了可以直接说出来嘛。给，不用刻意勉强，多放砂糖吧」

    美门酱露出了嘲笑般的表情。

    可恶……被、被小学生小看到这种地步，怎么可能还放砂糖！

    「不，没有必要」

    我再次喝了一口咖啡。

    「………………」

    好、好苦！！！

    「表情好亮啊，黑川编辑」

    这、这个小学生……是抖S。

    「不过，浪费饮品并不是我的本意。这个还是适合能够享受的人来饮用。所以，我就收下了」

    「啊」

    美门酱直接拿走了我的咖啡杯。

    「让您久等了！您的甜味满满的热可可！」

    店员第三次露出满面笑容。

    「我猜到会是这种结局，刚才偷偷帮你点了这个。来，不要客气」

    咕……完、完全被玩弄于掌心了。

    「如果也不需要这个的话，三杯都由我来喝好了」

    「…………………………我喝」

    热可可香甜又美味。

    &#9998;两位作家，碰面

    「可是，到头来美门酱只是看穿我的表情而已吧？不是什么读心术之类的东西」

    「黑川编辑。又不是小孩子，还是不要死不承认会比较好」

    呃……

    在美门酱优雅地享用咖啡的时候，我的杯子已经完全空了。

    「――还有，不需要对我感到恐惧」

    「诶？」

    「你的心中现在交错着困惑、羞耻、轻微的愤怒等各种各样的感情。其中还有些许的……恐惧混在里面」

    「…………」

    「那是因为对小学生会有这种大人般的言行感到不舒服，还是无意识中对能写出【去死吧】的那种疯狂感到恐惧呢……总之，能够感觉到你的些许恐惧」

    那是……事实。

    连那种事情……都写在脸上了吗？

    美门酱像是看透我之所想一般开口道。

    「我的这种感觉很难向他人说明。如同刚才所说，真的是很暧昧，能够莫名猜到别人的想法，能够预测到自己做出什么行为，对方会如何反应」

    「可是……那不算是什么特别的事情吧」

    「没错。不过，我那方面的精确度高于常人。所以才会写出【去死吧】那种小说」

    「？……看不出其中的因果关系」

    「我很清楚，怎么写能让他人觉得有趣。如何描写会感到不愉快。然后，创作出怎样的作品会震撼读者，对作家产生恐惧。就是刚才说过的收发感情中的『发』的部分」

    「也就是说……那个【去死吧】是经过精确计算写出的？」

    「是的」

    后背……寒气直窜。

    那种程度的文章……是计算着写出来的？思考方式另类的人把自己的所思所想直接写出来……我更愿意相信这种猜想。

    「从小开始――比现在更加严重。明白自己怎么做会让大人喜爱，明白笑容和怒火有着各种各样的形态。根据曾经进行过的脑部精密检查，得出了控制感情的大脑边缘系异常发达的结论……在那种环境下成长的过程中，思考方式偏向大人――不，是超越且趋于老成，造就了我这个没有可爱之处的小学生」

    美门说到此处稍微停顿一下后，露出自嘲般的笑容继续说道。

    「尽是灰色」

    「诶？」

    「因为是这种样子，没有任何人能在学习方面与我并肩。更加讽刺的是，上天还给予了我超乎常人的身体能力……这个」

    美门酱从双肩包中拿出了一个长形黑筒。

    其中有个奖状。上面写有『全国小学生田径竞技大会 100M部门 优胜』的文字。

    「不光是学习和运动。记字、裁缝、美术……不知为何我在许多方面都具备才华。我如若认真……会偏离群体。然后大家会开始畏惧我。会觉得奇怪……这个小学生不正常。所以，我开始尝试留手。努力融入同时代人群。然而，越是继续，越是感到世界在褪色。做什么事内心都不会产生波澜。明明懂得他人的感情，却只有自己的感情逐渐死亡」

    说来，从美门酱的眼眸中确实感觉不到生气。

    「当然，我没有打算说出只要自己认真，将来能够得到竞技项目金牌的狂言，也没有狂妄到认为能获得诺贝尔奖……可是，不是的。不是那个问题。在我眼中……世界尽是灰色，我对所有事情都失去了兴趣。在小说方面也不例外」

    我没有插嘴，默默倾听美门酱的话语。

    「『刚罗帝十郎』、『绿川大悟』、『莲见真一』、『此代sumire』、『齐藤genma』――阅读了所有世界顶级作家的作品。被誉为名作的古典作品也几乎看了个遍。无关知名度，也没有放过被称为隐藏名作的作品类。然而，没有任何作品能够打动我。当然，你们所属的轻小说相关分类我也有了解过。其中让我在意的是――『枣苍佑』和『天花光星』两人」

    「――！？」

    声音差点冒出。

    「怎么了，黑川编辑？」

    「没、没什么，抱歉……你继续说吧」

    这种突然袭击对心脏不好啊。

    「是吗？那么……前者有很大的可能会发生蜕变。可是，【你与我的物语】第二卷仿佛由他人代笔，是一部让人作呕的烂作品。虽然第三卷表面上看起来恢复原貌――文章却已失去灵魂。那个人已经不能再称之为作家了」

    「………………」

    「嗯？黑川编辑，为什么突然心情沉重了呢？……就像是许多负面感情在心中盘旋一般……难道你是枣苍佑的忠实粉丝吗？」

    呃……完全被读心了。

    不过。还没夸张到看出我就是本人……到了那种境界就真的是超能力了。

    「嗯，差不多吧……」

    「对不起，其实我并没有贬低的意思，只是因为和第一卷的落差太过巨大」

    「啊，不用介意。美门酱说得没错……天花光星呢？不用在意我，你可以直言不讳」

    「好的。【加尔迪尼亚战纪】全卷和【凉阴寻暖】第一卷我都读过……她是个天才」

    责编能听到这种话，真的很舒服。可是，美门酱还有下文。

    「但是，那仅仅是能从她身上看到将来的可能性。虽然听起来很狂妄，现阶段的她的作品无法让我奋起」

    「是吗……那为什么今天要和天花见面呢？」

    接下来，昨天电话中的心境变化应该会揭晓了吧。

    「前些天――有了被称之为天启的直觉」

    「天启？」

    「是的。你可能无法理解这种虚无缥缈的感觉……我在某个瞬间，确切感觉到了能够点燃我的内心的某个人的存在」

    ……如同本人所说，完全不知所谓。

    「那个人能够让我满足……投身于那个人身处的世界，奉献一生与之竞争……产生了能让我这么想的强烈直觉」

    按这个节奏，那个人就是天花了吧……

    「可是，你不是说现阶段的她无法让你奋起吗――」

    「关键词是『境界』」

    「诶？」

    「那个瞬间，我产生了某个人上升到和我相同『境界』的感觉。然后，天花氏有了身临别境是感觉。如若你的话是真的，她的作品就已经发生了蜕变。再加上我和天花产生感觉的时机非常接近――这是不能错过的巧合」

    「美门酱感受到了天花的某种变化？」

    「是的。于众多事情中，往往会发生突然进化的情况。那个瞬间，她可能『蜕变』了――我今天是为了确认那个才来的」

    这时，美门酱的气质发生了变化。

    「如果天花光星氏是那时候的人――我总算能从这个灰色世界解放了」

    直到刚才为止感觉不到生气的眼眸中，闪烁了微微光芒。

    「………………」

    望着这样的美门酱，我的心情很是复杂。她的追求与一般的小学生天差地别。这个年龄的少女不应该如此厌世，渴望那种事。

    感觉看到了不应该看到的东西，我立刻改变了话题。

    「啊，对了美门酱。你说在同级生面前用那种奇怪的说话方式做实验，那是怎么回事？」

    「啊啊，那个还没解释过呢」

    高昂感好像已经冷却，美门酱眼眸中的光亮已经消散。

    「那单纯是自我安慰。如果像那样扮演态度尊大，从容不迫，讴歌人生的人格的话，或许就能够人为的体验『充实』。是抱着这种想法开始的实验……但效果并不明显。因为在同级生面前一直贯彻那种角色，事到如今无法再做改变，只能继续演下去……仿佛在饰演没有感情的人偶一般，感觉非常空虚」

    「这、这样啊……不过，演技真棒啊。我还以为你是那种性格的女孩呢」

    「就是收发感情的『发』的一环。那种程度的演技不在话下」

    「诶？你是说还能扮演其他角色？」

    「没错。要不要我扮演一下其他人格？」

    「嗯，机会难得就让我见识一下吧」

    下个瞬间，美门酱的表情一变。

    「啊咧咧，好奇怪耶」

    嗯？这是什么，好像在哪里看到过……啊，对了。是某国民侦探漫画的――

    「和大哥哥在玩『猜拳胜的一方，可以随便抚摸输家的身体部位』的游戏，可总是大哥哥赢好没劲啊！」

    「什……」

    以能响彻店内的声音语出惊人的美门酱。而且，说话方式完全像个懵懂的小学生……错了，她就是小学生！

    「耍赖耍赖！只有大哥哥摸我的身体！」

    「稍……稍微给我等等！」

    糟糕糟糕糟糕！

    望着这种状态的美门酱，不会有人会认为那是演技。

    「美、美门酱。够了！我已经充分领教到了，不需要再――」

    「诶？下次赢的人可以摸胸吗？好，我会努力的！」

    「呜、呜哇哇哇哇！」

    「嗯，差不多就是这种感觉」

    「嗯个鬼啊！没看到店内的人都在向我抛白眼啊！」

    「嘛，就是为了看黑川编辑的窘迫模样」

    「抖S啊！」

    「呼……还、还以为要死了」

    脱力的我趴倒在了桌子上。

    「毕竟要是流出在店内发生犯罪行为的传言的话，会给店铺添麻烦的」

    美门酱到其他客人的席位上说明了这是『戏剧的练习』。

    「没有考虑过会给我添麻烦啊……」

    「对不起，情不自禁」

    眼睛没有半点生气，嘴角却已上扬……这个抖S。

    「然而，不管积累多少这种刹那间的快乐，也无法填满我的空虚。说实话，是完全没有意义的行为」

    「那你还那么做！」

    咕……为什么我会被小学生玩弄啊……

    「只要天花是对的人，这种空虚的胡闹也就没有必要了。还没到吗」

    「嗯，差不多该到了」

    这时，仿佛计算好了一般，传来了熟悉的声音。

    「啊， 在那边，呀吼」

    「喔，说曹操曹操就到…………………………嗯？」

    我抱着疑惑回头，那里站着的是――

    「雏？」

    不是黑发女高中生作家……而是银发闪耀的兼职作家。

    「嗯，我是雄鸡雏」

    「那、那个我知道……你，为什么会来这里？」

    「诶？是本乡编辑长让我来的呀？」

    「编、编辑长？」

    「嗯，说叽纯对照顾亲戚家孩子感到很头疼，让我来陪她一起玩」

    「什……」

    那、那个女人……不，那个老太婆搞什么鬼啊！

    「现在才到下午吧，你的工作呢？」

    「嗯，因为我们公司施行弹性工作制度，我今天早些下了班。现在不是繁忙时期，不用担心」

    「是、是吗，那就好……」

    不，一点都不好！现在该担心的不是那些――

    「……黑川编辑」

    「呃……」

    从后方传来了冻彻身心的声音。

    「这究竟是怎么回事」

    「那、那个这是……噫！」

    回头的我不由惊呼出声。

    「请告诉我。我的眼睛――是不是出毛病了」

    在、在生气……好可怕……这、这是怎么回事……不应该是小学生会有的怒气。

    「根据情况会――诶？」

    在美门酱说话的过程中，有人把手放到了她的脑袋上。

    「你好。我是雄鸡雏。你好可爱啊，叫什么名字呀？」

    完全相信美门酱是我亲戚家的孩子……而且对美门酱散发的渗人黑色气场不为所动。天然……好生了得！

    「不要碰我……突然摸别人的头也太没礼貌了。欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯」

    美门酱甩掉了雏的手。

    「噢，知道我的笔名……啊啊，在上次的直播中暴露了啊。清纯哥哥的误会能够解除真是太好了呢」

    「你想装傻到什么时候啊。我不是这个人的亲戚」

    「诶？」

    雏交错看了我和美门酱的脸几次――「难道是……私生女？」

    「为什么会有那种想法！不是！」

    「(是吗……太好了)」

    「诶？」

    「没什么。就是觉得是叽纯的话，可能会在自己都不知道的情况下有一两个孩子」

    「那还是人吗！」

    「……已经够了」

    「啊，美门酱……」

    「我先失陪了」

    把自己那份的费用放于桌上，美门酱朝店门走去。

    「等、等等！」

    我慌忙追赶。

    「对、对不起，真的抱歉。这是误会。是我们编辑长擅自――」

    美门酱没有停下脚步，背对着我说道。

    「我能从黑川编辑的反应看出，这种状况并非有意为之。可是，到头来还不是没有做到和上司情报共享的你的疏忽吗」

    「呃……」

    我顿时哑口无言。

    「我不会再和贵社有所牵扯了」

    「不、不要……稍微等一下！」

    「明明都准备了这种东西……太遗憾了」

    美门酱停下脚步，从双肩包中拿出一个文档并交给我。其中装有几张彩色绘图――

    「这、这是……」

    「嗯。是【去死吧】的角色设计。主人公佐藤、他曾喜欢的女孩、佐藤的母亲。以专业的眼光来看，你觉得这个如何？」

    我甚至忘记回答，深陷其魅力无法自拔。

    整体的笔触略粗，更像是剧画风格。可是，这种独特的画风和【去死吧】的世界观无比吻合。特别是主人公佐藤这张，能够从中感受深埋于内心的狂气与无言的压迫感。

    相反，女孩子的画风在不产生违和感的前提下，做到了轻小说该有的可爱设计。

    作为【去死吧】的角色设计……无可挑剔。

    「这是……谁画的？」

    「是我」

    「……诶？」

    「全都是我画的」

    「不、不会吧……」

    我再次仔细看向角色设计图。

    光从这种草绘的状态就能明白……这已经达到了职业画师的水准。

    怎么会…………她究竟是什么人。

    对在太早的阶段发挥才能的人，可以用后生可畏来形容……然而，在我看来她已经超出了那个境界。

    「信不信都随你……毕竟已经没必要了」

    美门酱从我手中夺回绘图――没有任何犹豫，直接撕成两半。

    「你、你干什……」

    「如你所见。已经没有必要了」

    然后，仿佛为了进一步恶心我，把搓成圆球的绘图扔进了入口处的垃圾箱。

    「以个人理由说想和天花光星见面的人是我。所以抱着对贵社的感激之情带来了能畅销的要素――是你们背叛了我」

    美门酱的眼眸中充斥着强烈怒火。

    「我还真是被小看了啊」

    「没、没有那个意思――」

    「没有？」

    美门酱向我投了轻蔑的目光。

    「『没有那个意思』『不应该会这样』『所以原谅我吧』……在社会上这种幼稚的借口能行得通吗？大人的世界还真是温柔啊」

    「那、那是……」

    「我失陪了――」

    「等、等等！」

    「――还真是拼命啊。让我在这里离开，会影响到公司对你的评价吗？」

    「那种心理并不是O……但那不重要。我对【去死吧】这个作品……对GLAY这个写手深深着迷。选考会的时候我注意到了。想要和这个人一起工作。想要帮助这个人出版书籍。所以――」

    「很遗憾，我既不想和你一起工作，也不需要你的帮助。我们完全处于平行线」

    「美、美门――」

    「失陪了」

    「…………………………」

    「你究竟打算干什么！」

    『呜哇……不要突然叫那么大声嘛～』

    电话另一头的编辑长比平时更加慵懒。

    『清纯君，火气为什么那么大啊？』

    「还能因为什么……当然是GLAY的事情！为什么来的不是天花，而是雏！」

    『感觉那么做会更好』

    「好个毛！GLAY很期待与天花见面，还特意带来了插画。而且充分达到了商品化的水准……现在全都功亏一篑了。还有为什么要不惜让雏早退也要撒那种谎……就算因为弹性制度不算早退，但以后一定会付出代价！」

    『啊～对不起。我之后会对雏君好好道歉的。可是，这种行为还是有原因的～』

    「什么原因？」

    『感觉那么做会更好』

    「怎么和刚才一样！」

    『姆～，我总是缺乏说明惹部下发火呢……我会努力用言语说明……嗯……嗯……啊』

    「……整理好语言了吗？」

    『嗯。用一句话来说明……就是这么回事。这样――』

    听到编辑长后续话语的我――

    「………………………………啥？」

    短时间内，没能闭合嘴巴。

第四卷 第四章 仅仅是被小学生敲诈的简单工作

    &#9998;案例

    「哎……」

    我独自一人在居酒屋的前台前哀声叹气。

    至少再谢罪一次……抱着这种想法我给美门酱打了好几次电话，但都没有接……很正常。那种欺骗方式任谁都会生气。

    「呼……」

    我再次叹气趴倒在了桌子上。

    「啊！是玩弄JK胸部被逮捕的人！」

    「！？」

    突然从后面传来的话语，让我猛地坐了起来。

    「啊哈哈！你的眼睛都快蹦出来了！」

    后面站着的熟悉女性，指着我哈哈大笑。

    「是你啊……不要突然吓我啊」

    「黑亲的反应依旧很好玩啊。啊，说成被抓好像不太对。应该是抓着手不放差点被抓才对」

    「不，还是错了……」

    「好好，不要在意细节。啊，请给我一杯生啤」

    精神地点完单，坐到我旁边的这个家伙叫神乐游麻。

    是今年四月和我同期进入公司的编辑。

    隶属于SADOKAWA内的其他轻小说，宇治见幻想文库。

    今年被分配到娱乐小说部门(以轻小说为主)的新人，包括我在内共三个人。三人一直聚到一起交换情报兼开同期酒会……今天另一个人有事无法到场，所以变成了我和神乐两人喝酒的状况。

    一般提到SADOKAWA的话，普遍会认为仅仅是出版社。实际上是一家提供综合娱乐的公司，进入公司的全员并非全都从事出版相关的工作。营业与电影，许可事业部等，同期新人的去向其实多种多样。

    当然，并非所有人都能进入自己希望的部门……我们三人中，只有今天未到场的信浓水穗最开始就希望进入轻小说部门。

    我本打算进入大众文学部门，神乐因为非常想做电影相关的工作才进入了这家公司。

    不过，她本人是个「啊哈哈！所有的娱乐是相连的，轻小说也一定会成为未来创作电影时的宝贵经验。既然被分配到了这里，我会全力以赴的！」超级乐观的人，实际上也确实在享受工作。

    我曾经也因为过去的事情单方面讨厌轻小说，但现在非常庆幸自己能来到sandal文库。

    在想这些的时候，神乐的点的扎啤到了。

    「辛苦了」

    「辛苦了！」

    在碰杯之后，神乐立刻豪爽的大口痛饮。

    「啊～好爽～」

    满脸幸福的神乐放下扎啤，朝我看了过来。

    「哎呀，这个人为什么喝乌龙茶呢？」

    「……我喝不了酒。不要明知故问」

    「噗噗，小孩子」

    「…………要你管我」

    虽然还没到一口都喝不了的程度……可是就算喝也不觉得美味。

    啤酒只觉得苦，几滴日本酒就能让我投降。酸味酒之类的饮品很像果汁，所以也不是不觉得好喝……但我是光摄取酒精就会不舒服的体质，都不如直接喝果汁。

    话说……这段心理活动和刚才的咖啡事件差不多啊。

    「噗哈～啊啊，结束工作后的一杯更是美味啊！」

    喝的那么享受的模样，确实让我有些羡慕……

    「怎么样，黑亲也喝一口试试？毕竟成为社会人已经几个月了，或许现在会觉得好喝也说不定呢」

    神乐如此说着把酒杯递给我。

    「也是……就一口的话――」

    「骗你的。才不给你！全都是我的！」

    ………………好烦人。

    这个随便又让人火大的女人被分配到的『宇治见幻想文库』是，仅次于那个『电激文库』的轻小说业界NO.2。

    「你那边人不少吧……宇治见一共有多少人？」

    「我们？我想想……二十四、五人吧」

    「人还真多啊……」

    「毕竟我们还发行『哆啦萌magazin』这部杂志。没有对应的人员会无法运转的……你们呢？Sandal文库有多少人？」

    「加上我，七个」

    「好少！七个人？真的假的？……没问题吗？」

    果然很少啊……排除杂志云云，想以七人运转每月大约出版六～十册轻小说的编辑部确实相当困难。

    还有虽然有七个人，我还只是个总算负责第三个作家的新手，编辑长处于不知道何时会再次失踪的状况，副编辑长没日没夜打游戏……sandal文库吃枣药丸……

    「……我们是少数精锐」

    「哈哈，原来如此」

    如此接受的神乐，不知为何露出了不怀好意的笑容。

    「也对啊。因为已经有了拥有全国性知名度的受人期待的超级新人嘛」

    「呃……」

    「那场直播真是太棒了」

    「……那件事就不用提了」

    完全不知体谅为何物的神乐，露出了更加不怀好意的笑容。

    「黑亲的本命是哪一个啊？」

    「本命？什么意思？」

    「又来了，就会装蒜。天花老师和欧朵莉老师和索蕾幽老师啦」

    「我不明白她们三人和『本命』有什么联系……」

    「真是的，不用那么遮遮掩掩啦。没有任何感情的话，不可能做到那种地步帮助黑亲吧」

    「嗯，我真的感激不尽……和感情无关，只是作为创作者帮助责编而已吧？」

    「不不不，那种掩饰就算了」

    「不不不的是你才对。创作者和编辑不可能会发生那种关系。光是思考那种事，都是对工作的侮辱」

    「……你是认真的？」

    「嗯」

    「……你是想说她们三人完全是作为商业伙伴做到那种地步的？」

    「不是吗？」

    「……你是处男吗？」

    「为什么突然这么问！？」

    「是处男啊」

    「为什么要用满面笑容再次重复！？」

    这、这家伙是怎么回事……完全莫名其妙。

    「那个，黑亲，我纯粹是出于担心这么问……你迄今为止有过女朋友吗？」

    「为、为什么我非要告诉你说那种事情不可啊……」

    「别废话，快点回答。要不然妈妈晚上会睡不着的」

    「你是谁的妈妈啊……」

    神乐看上去真的在为我担心…………但为什么眼眸中会包含怜悯呢。

    「………………有过，大学时代」

    「太、太好了……」

    神乐吐着气彻底放下了心。

    「然后呢？交往了多久？」

    「一年……半左右吧」

    「噢噢，那么长啊。这样啊……嗯嗯，妈妈放心了。刚才说你是处男真是对不起了」

    「…………」

    「嗯？你那是什么表情？」

    「没有……没有做那种事」

    「诶？你、你说什么？」

    「……………………那个，因为害羞」

    「你是小学生啊！」

    超锐利的吐槽先我袭来。

    「那个，两个年轻人应该更……干柴烈火才对啊」

    「可是……光是两个人一起散步，晒太阳我就已经挺满足了」

    「老夫妇啊！」

    好不习惯被人吐槽啊……

    「然后呢？最后和那个女朋友怎么样了？」

    「……被甩了。以『对不起……处男气息太重，我有些受不了了』为由」

    「因为就是处男啊！你就不会帮他毕业吗！」

    「神、神乐……？」

    「啊，对不起。有些过分投入了……」

    神乐一边整理粗乱的呼吸，一边向我望来。

    「抱歉。是我不对。对黑亲来说这些还太早了……是我完全误会了。那三个人真的是作为工作搭档帮助了你」

    「对吧。我不是刚开始就这么说的吗？」

    「(…………嗯。我的应对没有错。虽然对不住那三个人，就算和这个男人交往也只会迎接不幸的未来……恕我无法送上助攻)」

    「你有说什么吗？」

    「不，没什么。话说，我想到了一个轻小说的新段子――」

    神乐有些不自然地强行转换了换题。

    然后，两个小时候后――

    「小哥，再给我一杯」

    「你明天还有工作，就喝到这吧……」

    「不，没事没事。这点酒根本不够看！」

    最起码喝了两位数的扎啤了吧……不过，确实她只是脸颊微红，完全没有醉酒的模样……酒量太强了吧，这家伙。

    「也对，差不多到了末班电车的时间，就喝到这吧……啊，对了，最后告诉你一个秘密情报！」

    神乐的表情变得有些严肃。

    「知道吗？会有新轻小说文库成立」

    「新文库？那是哪里听来的小道消息？没必要大惊小怪吧」

    非但不奇怪，反而是司空见惯的事情。

    这几年轻小说文库正在飞速增加……就算明白那种行为会分散数量有限的读者，让业界衰退，也都乐而不疲。

    大家全都抱着只有我能成功的迷之自信成立新文库，没过数年就变得惨淡，默默消失于读者的视野中。

    「这次的情况不一样」

    神乐挺身伸出了食指。

    「据说会成为那个新文库本家的是『源籍社』」

    「……喔，那家终于也打算掺一脚了啊」

    源籍社……是一家即便是完全不爱读书的人群，也至少听说过其名号的超大型出版社。

    在其他大型出版社建立轻小说文库的时候，一直保持沉默的源籍社认为――时机成熟了吗。

    是源籍社的话，和那些小型出版社成立的泡沫文库不在一个层次。神乐会抱危机感也在情理之中――然而，她的话还没有完。

    「还有……据说和那个文库的成立有浓厚联系的是『鸣海流生』」

    「……诶？……是那个鸣海流生？」

    听到的惊人姓名，让我不由反问了一句。

    …………以老套的方式表现的话，那是位传说级编辑。

    有于多个轻小说文库活动，俗称『佣兵』的作家。是小说家的话，以那种形式活跃并不稀奇……可是，鸣海流生作为编辑做到了这点。简单说就是自由编辑……然而，他的业绩惊人到无法如此简单概括。

    引导出道以来不温不火的作家步向大畅销，从连续好几年坚决拒绝写新作的大人气作家手中轻松获得原稿，让面临倒闭的弱小出版社的业绩仅仅几年就有了V字回升――真实流传的鸣海流生的英雄传多不胜数。

    『百万销量缔造者』『担起出版界兴荣的男人』『逆转达人』etc――得到的称呼也用双手数不过来。

    对于如此夸张的事情，与他共事过的某人如此评价。

    『传言非虚』

    「对对，就是那个鸣海流生……据说也来我们编辑部打过招呼。就是所谓的挖角。听水穗亲说FM也是那种感觉」

    「已经流传出那么具体的情报了吗……」

    因为轻小说业界彼此之间有着密切的联系，编辑去其他编辑部或出版社的情况屡见不鲜……但是，若同时多发就是大问题了。

    还有，连神乐和信浓这种新人编辑都有耳闻就说明――对方完全没有隐瞒的意思。

    于出版业界，鸣海流生的名字是绝对的金字招牌。只要出现同意他的招揽离开出版社的编辑――可能会产生连锁反应。

    也许就是以此为目的，故意明目张胆的挖角了也说不定。就算是源籍社这个庞然大物，也应该没有多少精通至今为止未接触过的轻小说相关编辑。创立新文库的源籍社一定对有经验的编辑望眼欲穿。

    ……我们文库又如何呢。会不会只是我不知道，其实已经有人被打过招呼了呢。

    要是被众多作家无比钟爱的和前辈被挖角的话，那些变态作家岂不是都会一起转投其他文库――

    「噢，黑亲你难道……」

    「干、干嘛……」

    神乐窥视着我的脸嘻嘻一笑。

    「是不是在想，是超有名新人编辑的我会不会也会被挖角――这种事呢？」

    「……都说了那件事就不要再提了」

    「啊哈哈！开玩笑啦。虽然是从我开始的话题，其实我们对此事担心也没有用。现在只能专心面对眼前的工作」

    「噢，区区神乐居然说了正经话」

    「啊，好过分」

    神乐鼓起脸颊佯装不满。

    不过，她说得很对。比起素未谋面的鸣海流生，更应该思考自己负责的作家的事情。

    其中，当前最让我头疼的是――

    啊，对了。

    说来在上次的同期会闲聊的时候，听神乐说过她有个比自己小十多岁的妹妹来着……

    「呐，神乐」

    「嗯？什嘛呀」

    「能听听我的烦恼吗？」

    「烦恼？啊，莫非是那个？让你在我来的时候抱头的事情？」

    「嗯……刚好不知道该如何是好」

    不过，即便同属SADOKAWA，现阶段还是无法对其他文库的人做详细说明。

    「其实我现在……对小学生的事情非常头疼」

    「嗯？……是在说对萝莉类型的轻小说的企划烦恼吗？」

    「不，是真实的小学生」

    「……嗯？」

    「教教我，神乐。要想得到现实小学生的喜爱……究竟该怎么做？」

    「……嗯？……嗯？」

    「虽然不能说明详情……我真的非常迷茫」

    「那、那个，黑亲。虽不知详情，我唯一能说的是……还是放弃比较好」

    「不要说那种话啊……我是认真的」

    「不不不！认真反而是问题啊！」

    「会有什么问题啊。我又没有做任何坏事」

    「黑亲……你真心那么认为的话――这是犯病了啊」

    「犯病？为什么？」

    「对方是小学生吧？……还是个孩子啊」

    「不，不是的。她是个孩子，却又不是普通的女孩……已经是个大人了！」

    「呀呀呀呀呀呀呀！原以为是极品草食系的家伙，朝不得了的领域伸手了啊！」

    诶？……怎、怎么回事，神乐为什么会反应这么激烈……

    慌乱的神乐表情一变，露出包容一切的笑容说道。

    「妈妈会陪你的……去自首好吗？」

    「为啥！？」

    &#9998;觉醒的黑川

    「无聊……」

    俯视着精神的追逐皮球的足球少年，皇美门在堤坝上如此喃喃自语。

    为什么能以那种低水准的球技，那么快乐的玩耍呢。

    那里没有对胜利的渴望、彼此较量的充实感、想要磨砺自己的上进心……什么都没有。

    美门年龄上是小孩，却又不是小孩。当然，她知道这种想法是扭曲的。

    深知自己在他们之中最为优秀，又最为卑劣的事情。

    美门躺倒在斜坡草丛上仰望天空。

    很羡慕明明只是单纯的踢球，却能笑得那么开心的他们。

    并没有讽刺……是真心那么认为。

    能从许多事情中寻找到幸福的人，才能真正讴歌青春。

    可是，就算明白道理，还是无法抑制自己这么想。

    这个世界……很无聊。

    明明在仰望万里无云的晴空，在美门眼中却只映射着灰色。

    能够填补这颗冰寒至极的内心的，便是当时上升到和自己相同高度的人――只有天花光星。

    尽管在没实际见面之前无法确定，但美门认为她是『正解』的可能性非常之高。虽然对写小说没兴趣，也不觉得有趣，可如果猜测正确的话，美门愿意投身于文笔的世界。

    若是天花光星，必定会给自己这颗冰寒至极的内心注入热量。

    曾这么想过。然而――

    遭到了那个叫做黑川的编辑的背叛。

    不，准确来说是上司动的手脚……但被欺骗的事实并没有改变。

    可是，sandal文库有让【去死吧】与美门――充满话题的这个组合――从自己手中溜走的理由吗？

    算了……既已决裂，就不必再做多余的思考了。

    选择通过编辑部这种绕弯子的方式本身就是错误的。应该最初就和天花光星本人直接接触。

    于前些日子的骚动中，天花光星的脸和本名――就读学校都已经不再是秘密。

    明白这些就足够了。

    (……嗯？)

    突然感觉到了他人的气息。

    那个人偷偷不断向这边靠近。

    看来觉得自己还没有被发现呢……

    美门在那个人即将来到自己身前的时候――

    瞬间睁开双眼。

    「！？」

    俯视美门脸庞的那个人物翻起白眼――

    「吓、吓我一跳……原本是我想吓吓你――诶？ 呀！」

    于说话的途中身体失去平衡――

    「哎～呀～」

    绊倒后，伴随悠长的叫声一直滚到了堤坝的下边。

    「究竟是怎么回事……」

    美门起身，有些无语地俯视那个女性。

    「呜、呜呜……失策也」

    用何种翻滚方式才会变成那种姿势呢。她以四肢触地的状态静止，说出了武士口吻的话。还有裙子掀起，内裤一览无遗。

    「嘿咻……嘿咻」

    女性勉强站起，以晃晃悠悠的腿向上走来。看来是个运动神经超差的人。

    女性总算来到了美门的身旁。

    「你是……」

    「没错。我是怪蜀黍」※注：日本谐星志村饰演的角色。

    「？」

    然后，突然说出了理解不能的话语。

    「嘎扑……时代代沟真是痛苦」

    还是第一次看到把像漫画中的拟声词直接说出来的人类……

    「我说，究竟有什么事。欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯。不，还是该称呼你为雄鸡雏小姐好呢」

    「没错。我是雄鸡先生家的小鸡。阿嚏」

    「为什么知道我在这里？」

    「……嘎扑。无视了我的搞笑」

    「请回答我的问题」

    「姆……从你的朋友――隆君和小樱那里听来的。听说你在休息天经常在这里想事情」

    「嘴还真是快……算了。我先告辞了」

    美门打算离开，雏却也跟了上来。

    「啊，等等。我找你有事」

    「和我无关」

    「是吗……那就没办……啊！差点就接受了」

    从刚才开始她的言行就有微妙的偏差……就是所谓的『天然』人种吧。

    「是吗。接受就没有任何问题了」

    「啊，等等。这是不能接受的事――啊！」

    「…………」

    又摔倒了。

    而且内裤又露出来了。

    「……你不是故意的吧」

    美门叹着气返回拉了雏一把。

    「嘿咻……谢谢。作为谢礼，你要是能听听我的话就再好不过了」

    奇怪……作为作家的表达方式――不，在此之前，日语的表现方式就明显错的离谱。

    「虽不知道你想说什么，我一点都没兴趣――」

    「想请你做我小说老师」

    「……刚才，你说了什么？」

    美门严重怀疑自己听错了。

    「得到本乡编辑长的允许，让我有幸读了你写的【去死吧】。很有趣……有种……非常……有意思的感觉」

    美门震惊，就算连小学生都能说出更好的感想好吧。

    「所以呢。希望你做我的老师。我想从你身上吸收许多东西」

    「……你是认真的吗？」

    「诶？」

    「你是专业作家，而我是还没有出道的新手……不，在此之前还是个小学生。你没有尊严吗？」

    「尊严？为什么？想得到比自己优秀之人的指导，和职业与年龄无关啊？」

    「…………」

    「我有种预感。得到你的指导，会让我的书变得更有趣」

    「……恕我拒绝。那对我没有半点好处」

    「有好处呀。会给你鸡蛋哦。我是雏(小鸡)嘛」

    「你……是在胡闹吗」

    「啊，不对不对。我的老家是开养鸡场的。所以可以给你新鲜又好吃的鸡蛋――」

    「不需要」

    「啊，等等」

    「不等」

    「啊，要走掉了――那个……嗯……怎么办呀，叽纯」

    「……叽纯？」

    「笨、笨蛋！」

    从对面的堤坝传来了耳熟的声音。

    「原来如此……是你指使的吗。给我出来，差劲男」

    「…………」

    畏畏缩缩出现的是气色不好的编辑。

    「真的非常对不起！」

    「…………」

    我向美门酱深深鞠躬。

    「前些天的行为……是对今后一起工作搭档的明显无理行为」

    「…………」

    「今后，绝对不会再发生――」

    「已经可以了」

    「诶？」

    「你的诚意我已经明白了。撇开是否原谅，已经不需要谢罪了――可是」

    「可、可是？」

    「明明可以刚开始就堂堂正正地出现谢罪……为什么要鬼鬼祟祟地偷听呢？」

    呃……

    「对、对不起。如果我先出现的话，可能会让情况更加糟糕，所以想在雏的请求得到同意后再出来谢罪。我原本打算在对面的堤坝多等待一段时间，但因为雏笨得太厉害，所以就……」

    「原来如此……那种心情也不是不能理解」

    我和美门酱朝雏望去。

    「姆……我有那么笨吗？」

    「就是笨蛋」

    「是笨蛋」

    「姆、姆呜」

    一脸愉悦观看雏的反应的美门酱，向我转移了视线。

    「虽然【去死吧】的事情已经不容改变，雏小姐的事情倒也不是不能考虑」

    「真、真的？」

    很想把前面那段话当做没有听到……不过，能让她听进其他事情已经是很大的进步了。

    「嗯，只不过，除非黑川编辑现在在这里下跪求我」

    「诶？」

    「你很清楚吧？――我是抖S」

    美门酱依旧眼眸无光，嘴角上扬。

    这个模样……根本就不打算同意啊。

    但是――

    「拜托你了」

    我立刻跪倒在地。

    「……黑川编辑。对象可是小学生啊」

    「借刚才雏说过的话语，对他人请求时的诚意与年龄无关。而且――」

    我以跪地的姿势继续说道。

    「光靠这种下跪还不足以表达我的歉意。真的对不起……然后，唯独希望你明白这点。我和编辑长――佐土川sandal文库，今后绝对不会践踏作为作家的你的心灵」

    「…………」

    我还不明白那个时候编辑长所说话语的真意……即使编辑长作为一个人很不靠谱……但作为一个编辑却值得信赖。

    「真是拼命啊，黑川编辑」

    美门酱的声音变得柔软了一些。然而――

    「让我看到那种态度的话――不是会更让我产出欺负你的欲望了吗」

    「呃……」

    头上多了什么东西。莫非是……被踩了？

    「被侮辱到这种程度的话，一定火冒三丈吧。怎么样？不愿意可以就此打住」

    看来至少脱了鞋，用袜子踩踏了我。无论如何……都不想同意雏的请求吗。

    咕……我才不会放弃呢。原本就是我们这边失礼在先，而且雏之前靠和暇本老师的交流，作为作家有了突破。

    就是说雏是可以靠这种经验有所突破的类型。为此，这种程度的屈辱完全不觉得痛――

    ………………………………………………诶？

    这时，忽有所悟。

    不，这是怎么回事，不是觉悟和比喻……真的不觉得痛苦啊。虽然蹭来蹭去会觉得疼……但好像比起痛苦，舒服的感觉更胜一筹……

    「怎么了，雏小姐。你不打算阻止吗。现在黑川编辑为了你正受尽屈辱啊」

    「我起初也是那么想的……可是，叽纯好像并不觉得有多痛苦」

    啊！

    雏的有些嫌弃的话语让我突然醒悟。

    在、在想什么呢我！被小学生踩踏感到舒服不就是大变态了吗！痛苦！我很痛苦！非常痛苦！感受到了无比的屈辱――不，果然并不觉得太讨厌――

    不可以啊啊啊啊啊啊啊！

    在心中自我吐槽的我。

    「而且，我注意到了一件事……跟上来就代表，叽纯你在我第二次摔倒时候……看到内裤了吧」

    呃……

    「对坏孩子需要进行惩罚……所以我可以继续踩」

    那、那是意外啊。是你自己擅自摔倒的吧。我只看了一眼，马上移开视线了啊。

    「……可是」

    雏的声色变了。

    「既然为我做到了这种地步――我也不能退缩」

    下个瞬间，我的旁边多了雏的娇颜。

    「拜托了。请做我的老师吧」

    「……你们是笨蛋吗」

    虽然美门酱的声音有所松软，但我和雏都没有抬头。

    「拜托了」

    「………………………………………………哈啊」

    长时间沉默之后，美门酱叹了口气。

    「先说好，要是由我来教的话，只能教给你我自己风格的创作技法。就像我刚才所言，我是个还没出道的小学生。即便如此也可以吗？」

    「美门酱……就是说」

    「嗯。我会尽我所能协助雏小姐。所以，请都起来吧」

    「美门酱，谢谢你」

    「美门老师，谢谢你」

    「不需要道谢。那么立刻进行协助的第一步吧……」

    「诶？这么快？」

    「没错。请立刻追赶那个男人」

    美门酱所指的方向有个玩着手机走在堤坝上的微胖男性。

    「那个人用手机把刚才的光景全程记录了下来。就是黑川编辑被我踩踏，笑嘻嘻的模样。责编被抓住的话，应该会对作家的活动造成影响吧」

    「给、给我站住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「黑川编辑」

    呼……哈啊哈啊。

    太好了……幸好在上传到推特上之前阻止了那家伙。

    「黑川编辑」

    那种东西在网上流传的话，作为编辑――不，作为一个人这次可就真的玩完了。

    不过，为什么被美门酱踩踏的时候，我会有那种奇怪的感觉呢。

    难道…………不！不可能。在人外魔境sandal文库编辑部之中，与和前辈严守常识人宝座的我不可能是个抖――」

    「你有在听吗，抖M」

    「是、是的！」

    被叫出与思考同步的称呼，让我不由做出了回答。

    「什、什么嘛，是美门酱啊」

    「怎么了，叫那么多次都心不在焉的」

    「啊、啊啊……抱歉。有事吗？」

    「【那个】，究竟是怎么回事？」

    坐在我旁边的美门酱点头示意我们对面的人物。

    「为什么雏小姐，在区区家庭餐厅情绪会那么高涨呢」

    正如她所言，对面席位上的雏正兴奋气场全开着打量菜单。

    「啊啊，那是因为……人间疾苦，平时没有摄取有营养的东西……」

    「呼姆，是穷人啊」

    美门酱无视我的模糊解释，毫不留情地直戳痛处。

    尽管才工作不到一年的雏的工资绝对说不上多，但认真的她为了学习和研究每月会购买大量轻小说和漫画，租借一般小说和电影。因此，其他的地方会为此付出代价……

    雏说过为了将来要把【轻小说抹杀委员会！】初版的全部印税储存，况且现在这个时机重版的金额还无法到账。

    就是说，雏的主食依旧是豆芽。

    「那么至少在商讨的时候，带她去更高级点的店铺啊」

    「我也抱着那种想法有一次带雏去了一家鳗鱼老铺。谁知她却说『非常好吃……可光是想象金额就浑身发抖，几乎感觉不到味道』……就算我反复强调费用公司会报销，她也颤抖着吃到了最后」

    「…………真可怜」

    完全不知被小学生以怜悯的目光注视的雏，正兴高采烈地看着菜单。

    「不过，我不讨厌雏小姐的那种意志。她要是期望的话，我会做她的老师的。正好用来打发时间」

    看来美门酱以自己的方式积极思考了教导雏的事情。

    「而且……还找到了有趣的玩具」

    ……为什么要看着我说。

    「做好觉悟吧，黑川编辑。我既然要做――就会做得彻底」

    美门酱显得乐在其中。

    「我的教导非常严格哦」

    「那么，雏小姐」

    「哈姆……哈姆……」

    「就让我们赶快开始讲课吧」

    「哈姆姆……哈姆姆……」

    「首先是第一问。有觉悟吗？」

    「哈姆姆？……哈姆姆？」

    「我说，美门酱，虽然感谢你的干劲，但至少等雏吃完再说吧……」

    雏把松软薄煎饼放入嘴中，脸颊鼓鼓。尽管本人嘴上说不要，但看菜单的模样太过渴望，我就擅自帮她点了这个点心。现在的雏吃得非常幸福。

    「嗯，抱歉。一想到她的脸因为我的讲课而变得痛苦扭曲，就不由着急了」

    抖S……话说到底想讲什么课啊。

    「呼呼……哈姆哈姆哈姆」

    雏好像没有看到美门酱露出的邪恶笑容，非常开心地品尝着薄煎饼。

    「黑川编辑……我改变主意了」

    「诶？」

    「无防备到这种程度的笨模样，比起弄垮看着会更有趣……我的欲望就用其他方式来满足吧」

    「其他方式？」

    「嗯。刚好有适合的东西」

    美门酱不知为何凝视着我露出奸笑，把手伸进了自己的书包。

    从里面拿出的是――

    「嗯？那是什么？」

    附有几个按钮的金属箱上面有许多线向外延伸。而且每个线的前端贴着像是圆板的东西。

    「下次，有地方敬老院的成员和我们小学举行的交流活动。到时候会由小学生给老人手工礼物。作为试作品，我试着制作了电动按摩器」

    这、这是手工制作的吗……她的天赋领域到底有多广啊。

    「不过，有些输出不稳定。这样下去会让老人们无法安全的使用。所以……打算在这次讲课的时候，以改良为目的进行试验」

    嗯？什么意思？完全听不明白。

    「接下来的课程中，雏小姐也许――不，绝对会说出让我冒火的奇葩发言吧。届时会根据她行动的蠢样，向黑川编辑放电」

    喂，为什么是我受伤……

    「美门酱，我不明白那个和讲课有什么关联性……」

    「没有关联性。只是想找个释放我承受到的压力的发泄口罢了」

    ……不，就算你那么理直气壮地说……

    「放弃吧。你根本就没有选择的余地」

    「等……」

    说时迟那时快，美门酱以熟练的动作在我的手臂、后背、腹部贴上了圆板。

    「那么，让我们开始讲课吧」

    「好的，美门老师」

    然后，抛下我自顾自开始课程。

    事、事已至此，只能期待雏不要说错话了……

    「首先从雏小姐的执笔方式开始确认吧。因为从出版作品的文章中不容易判断……『演绎』与『归纳』，请问你在用哪种方式写作？」

    「演义？……鬼那？」

    「雏小姐，莫非不知道是什么意思吗？」

    「嗯」

    「请不要开玩笑」

    按。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    什、什么情况！疼……太疼了！

    「太嗦了，黑川编辑。叫那么大声发泄痛苦，会影响到其他客人的」

    「就、就算你那么说……话说，再怎么想这个都超过按摩器的电压了吧！让老人用这种东西太危险了」

    「不用担心。因为是将来可能还会用于其他方面的器材，仅仅是想测量一下最大输出罢了。我打算把献给敬老院的完成版的输出调整成这个的几分之一」

    其他方面是指什么……

    「要是今后也发出那种傻瓜般的叫声的话，会给店铺添麻烦的。先进行不发出声音疼痛的训练吧」

    「诶……稍……等……」

    按。

    「呃………………啊啊！」

    「比刚才好上许多，可最后还是漏音了――再来一次」

    按。

    「！？」

    「嗯……虽然没有叫出来，但请不要趴下敲打桌子。太吵了」

    你要求太特么多了！

    「那个，老师」

    雏突然插话。

    「因为我的关系让叽纯痛苦未免也太可怜了。希望你用其他方式」

    说、说得好雏。美门酱对我很严格，对雏却有些宠溺。

    雏那么说的话，应该会改变主意――

    「不用担心，雏小姐。黑川编辑受到疼痛反而会感觉到快感，这是一种犯病的迹象。电击是有治疗功效的」

    「……是吗。是病的话就没办法了」

    办法多的是啊！

    「不要小题大做。我说过了吧，黑川编辑。我――很严格的」

    美门酱的眼眸中妖光闪烁。

    然后――

    「(啊啊啊啊啊啊啊！)※注：小声。

    「……嗯。差不多可以了」

    美门酱好像总算得以满足，手指离开了按钮。

    为、为什么我非要习得『小声绝叫』这种特殊技能不可啊……而且还是被幼女。

    「那么，雏小姐，让我们回到正题吧」

    美门酱全程无视我的怨恨视线，再次开始了讲课。

    「『演绎法』与『归纳法』是做逻辑展开时的思考方法。借字典中的解释，演绎法为『以一定前提开始根据逻辑规则，必然性的引导出结论』，归纳法为『从各各具体事实中引导出没有法则的一般性命题』」

    听完美门酱解释的雏，露出呆呆的模样歪了歪脑袋。

    「？……？……原来如此，完全不明白」

    「你是笨蛋吗」

    按。

    「(哇啊啊啊啊啊！)」

    太、太强人所难了吧……我是因为知道相关知识才理解其中意思，第一次听到这种解释的人怎么可能会明白啊！

    「简单来说，所谓演绎法是以『假设』为前提，引出『是』的结论。经常听说的三段论也归于此类。举个具体例子好了……『名字中带有清和纯的人都是抖M』→『我旁边男人的名字中带有清和纯』→『这家伙是抖M』差不多就是这种感觉」

    虽然理论正确，但也有前提错误的情况吧……能不能请你把这点也说明一下……

    「原来如此……这种说明我也能听明白」

    能听明白啊……

    「归纳法是『从几种事实引出结论』。比如『黑川编辑因被幼女踩头兴奋不已』『黑川编辑因被幼女电击兴奋不已』『黑川编辑因受到幼女的筋肉强打兴奋不已』→『黑川清纯是抖M』差不多就是这种感觉」

    ……我马上要挨一记筋肉强打了吗……

    「原来如此……这种说明我也能听明白」

    这个也能听明白啊……

    「因为是推论，所以得出的结论不一定总是正确。不过，这次的举例是无法否认的事实」

    「明白」

    这点你不要明白啊……

    「『演绎法』与『归纳法』其实并不是创作方面的用语。但作为构建故事的一种方法，在小说家养成讲座上经常被提起。以被推崇为神明的漫画家在自己作品中运用最为出名……先决定结局，逆算出步向结局情节的思考方式为归纳法。各种各样的角色活跃，从而引导故事步向结束的是演绎法。更简单的说明，要么先想结论，要么先思考开端」

    「原来如次」

    「那么，听完这些说明后，雏小姐认为自己是哪一种类型？」

    「嗯……可能都不是」

    「嚯……怎么讲？」

    「那个，我会先写出想到的情节。既不是结尾情节，也不是故事开头，是故事途中角色们的平凡无奇的聊天情景。在写那些的时候，会浮现出其他情节。这时候我会暂时中断现在写的对话，开始写刚想到的情节。在写的过程中，会想到故事的开头情节，会产生以这种方式会不会更好呢的灵感――后退前进，再后退，再后退，再前进……在重复这种情况数百次的过程中，不知何时就写完了一本书。这次的【轻小说抹杀委员会】放弃第三人称，改用了第一人称。改用人称后，自然而然就变成了这种写法」

    不写大纲(整体设计)开始执笔，重视自由感创作到最后的作家并不少见。可是，雏的情况和那种有些不同。

    从好写的部分开始写――这种解释还算能理解，但那种情况一般都会在写完一段情节后再去写其他情节。

    我曾经详细询问过雏。在写搞笑桥段的中途停笔，转到高潮部分，写几行后跳回前面写一半角色的容貌描写，然后再回到刚才的搞笑桥段――并非如此，仅仅写下一行那个搞笑桥段最后部分的吐槽，再写一点终章的中间部分……差不多就是这种感觉。

    尽管不能说没有会以这种方式写作的作家，但应该不会太多。

    「原来如此」

    美门酱点头表示明白。

    「听完这些，让我明白了你的前作与新作的不同。这次的【轻小说抹杀委员会】因为一直在状态极佳的情况下执笔，给予了文章悦动感。可是，能从中看出因太过松散而生的弊端与故事被切断的违和。虽然能从改稿中看出做过修正的努力，但距离完美还相差甚远。而且，助长那点的便是搞笑桥段。搞笑的质量有所起伏，但从整体来看属于高水准。问题在于插入的方式。在某个情节不知道该如何结束的时候，总之插入搞笑加吐槽转到其他场景――你是不是在用这种方式逃避呢？是纯粹的搞笑小说还好说，但雏小姐的小说的末尾存在热血情节。所以不能毫无章法的乱用搞笑，要作为故事的缓冲剂，能让其成为突出主线故事的配置的话，应该能够让两者起到相互衬托的效果」

    好厉害……

    即便是公认的文豪，也会不擅长分析作品或客观评价……确实存在这种作家。

    可是，美门酱的指出全部直戳要点。至少我是那么认为的。

    和我对雏的作品的看法几乎一致。

    「咕……呜……」

    「然后是黑川编辑」

    「呃……」

    美门酱看向我的视线无比锐利。

    「从你的表情来看，你好像早就察觉到我指出的问题了呢……为什么要放任不管」

    「那、那是，因为……」

    「不许找借口」

    按。

    「(啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)」

    「算了，我也充分能理解那是妥协后的结果。若是因为更改刚才指出的那些缺点，导致根本上的改变创作风格的话，会失去雏小姐的亮点。就算我是编辑，也不会再做修改吧」

    「既、既然明白的那么透彻，就不用放电了吧……」

    「心情使然罢了」

    「那、那也太随便――」

    「不许回嘴」

    按。

    「(嘎呀呀呀呀呀呀呀！)」

    话说，为什么每次的疼痛都不一样啊！

    「那么，雏小姐。你觉得想要改善我所指出的缺点该怎么做？」

    「那个……加油？」

    「请不要说胡话」

    按。

    「(呃噫噫噫噫噫噫！)」

    「叽纯好像在颤颤发抖……」

    「无需担心。这也是治疗的一环。而且，虽然能感觉到剧痛，但圆板全都贴到了对人体健康无害的部位」

    那、那种多余的技术是怎么回事……

    「我再问一次，雏小姐。你觉得该如何改善？没有在问你的觉悟，而且具体方式」

    「那个………………嗯…………啊……………………不知道」

    噫噫噫噫噫噫！

    电击又要来了！……尽管我这么想着心惊胆战，美门酱却没有按按钮。

    「那样就对了」

    「诶？可以吗？」

    「对于故事的分析先讲到这里，接下来是角色」

    无视不解歪头的雏，美门酱开始了新话题。

    「【轻小说抹杀委员会！】中登场的女主角――会成为主人公恋爱对象的女性共三人对吧。请告诉我每个角色的定位」

    「啊，嗯。首先『宝来月乃』是傲娇，奇葩的言行像是搞笑，会被主人公不停吐槽。『寿 雪菜』虽然平时是很文静的女孩，但偶尔说出的下流段子会被主人公吐槽。『福森花见』软软天然呆角色，言行古怪经常被主人公吐槽」

    「答不对题」

    按。

    「(啊耙耙耙耙耙耙耙耙！)」

    「那只是角色特征。我是在问那些角色的存在意义」

    「嗯……觉得有这些女孩能让故事更有趣」

    「你是小学生吗」

    按。

    「(肖学憎啊啊啊啊啊啊！)」

    「那三个女孩全都角色鲜明，每个人的可爱之处都有充分体现。刚才，我在雏小姐忘我用餐的时候，看了网上对【轻小说抹杀委员会！】的评价。上面几乎都是赞赏之词。特别是角色描写的造诣，她们编织的搞笑描写得到了高度评价。可是，也有少许的批评意见。比如『感觉角色没有被注入生命』、『仅仅是作者想要表达自己想法的工具』诸如此类。虽然没有必要在意网络上神罗万象的言论……但这些评论说得都很对。你的角色只有『可爱』与『有趣』，再无其他。就算和其他可爱又有趣的角色调换，也能撑起【轻小说抹杀委员会！】」

    「咕……呜……」

    雏又发出了咕声。

    「角色为故事而存在，反之亦然。不容发生两者偏离的情况」

    写出【去死吧】那种主人公佐藤和故事浑然一体的人，说出这些话最具说服力。

    「还有一点。这也属于老生常谈……雏小姐的角色缺乏色气」

    「色气……我也以自己的方式努力过了……幸运色狼之类的」

    「那些描写太粗糙了。反正你没有恋爱经验吧？」

    「没……有……」

    雏发出了和刚才的咕……呜……相同频率的呢喃声。

    「相反，被看到内裤的场景描写的太过生动，反而显得不伦不类」

    「……那是因为被看到过……好几次」

    雏用有些埋怨的眼神直直瞪向我……不，那全都是不可抗力――

    「去死吧」

    按。

    「(咪嘎嘎嘎嘎嘎！)」

    「嘛，关于这点今后应该会有所改进。看你的样子……产生自觉是最近的事吧？」

    「――！？」

    雏的身体突然一颤。

    「为、为什么会知道……」

    「我很擅长读别人的感情――不，在此之前，雏小姐的眼神太好懂了。你没有自觉啊……」

    美门酱说完朝我看来。

    「嗯？怎么了？」

    「没什么，要是在意你可以问问雏小姐」

    「老、老师……」

    美门酱向雏露出了极其不怀好意的笑容。

    「？ 雏，究竟是怎么回事？」

    「没、没事……和叽纯没关系」

    「诶？ 可是，从刚才的对话来看，这应该和雏作品的色气描写的改善有关吧。那就不是没关系了。告诉我吧」

    「……不、不要啦……」

    「不要啦是……你怎么了啊？」

    「那种事……摸着心问问自己吧」

    「?……抱歉。完全不明白……」

    「……姆……姆呜呜呜呜呜……」

    噗。

    这时，努力忍住笑意的美门酱不知为何把遥控器交给了雏。

    接过遥控器的雏――

    「叽纯这个……笨蛋」

    按！

    「(为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？)」

    「…………啊！？」

    意识苏醒。

    「总算起来了啊，黑川编辑」

    「诶？……我，难道睡着了？」

    「没有。你失去意识了一段时间。因为雏小姐一直不放开按钮，你超过承受极限晕过去了」

    「对、对不起叽纯……可是……谁叫你……」

    「不用解释。刚才怎么想都是黑川编辑的错」

    「诶？ 为什么？ 我是受害者啊――」

    「闭嘴。在揪着不放的话――我可要按了」

    「…………是」

    我无法反抗遥控器在手的美门酱。

    「那么……今天就到这里吧。毕竟差不多说完了我的意见」

    听到美门的话语，我朝自己的手表看去。

    「诶？ 我，昏迷了将近一个小时吗……」

    「这说明黑川编辑有那般罪孽深重。我们在那段时间里结束了讲课。话虽如此，我仅仅是不断指出问题点而已，可能对雏小姐来说是段很难熬的时间吧」

    的确雏相当的沮丧。

    但是，眼眸中的坚强并没有消失。

    「没有……是一段很有意义的时间。美门老师，谢谢你的指导」

    「哪里。我几乎没有给出具体的建议。不觉得有被叫做老师的资格」

    雏用力摇头说道。

    「在过程中我有些明白了。老师对自己指出的全部问题，都带有明确的答案。但是，即便告诉我，对我来说也并非正确答案。这是我必须自己寻找答案的问题」

    「真是个优秀的学生啊――虽不太愿意承认，我也」

    「诶？」

    话说一半，美门酱向我投了视线。

    「我是站在写手的立场给了雏小姐建议――但其中有一半是黑川编辑提到过的内容。这是因为你作为编辑很有手腕呢，还是――」

    「――！？」

    美门酱看到我的反应收回了下文。虽然她不可能看出我就是枣苍佑，但应该已经猜到我有过执笔经验才对。

    「不过，应该也有不少今天第一次提到的问题点。希望能给你当做参考」

    「嗯，美门老师，真的很感谢你」

    「美门酱，谢谢你」

    「不用在意……那么差不多解散吧」

    「啊，我送你回家」

    「送？ 你要送我回家？」

    「当然。现在还是傍晚不用担心雏，但不能让小学生一个人回家」

    「在说什么傻话啊。你充满明白我不是普通的小学生了吧」

    「那也得送。而且，也想和你的家人打招呼」

    「无需挂心。反正父母不到深夜不会回家」

    「诶？那段时间就你一个人在家吗？」

    「不，不是那个意思……总之我要一个人回家」

    「拜托了，美门酱。作为一起行动的大人，有义务陪到最后」

    「………………看来我再说下去只是多费唇舌……解释起来很麻烦，随便你好了」

    ――对于之后，在美门酱的家中发生会左右我编辑人生事件的事情，现在的我还无从知晓。

    「不是……吧」

    在小学附近的电车站乘坐了几站车。

    于出站后步行十多分钟后到达的住宅区。

    那里――存在那个。

    「诶……？……这是什么……庭院？……不不不，光是草地的面积就有我老家的数倍……」

    是一所豪宅。美门酱的家如同电影中出现的豪宅。正确来说是像『豪宅』。因为透过价值数百万日元左右的大门能看到的建筑――距离太远根本看不清楚。

    「美门酱的父亲……是做什么的？」

    「问那些干什么？ 反正和黑川编辑――看来是来迎接我了」

    厚重的大门伴随沉重的响声开启，从中出现的是――

    「大小姐，您回来了」

    是、是女仆……不，不是那种在漫画中经常出现的，JK或二十岁左右的女仆……是和我的母亲年龄相仿的女性，但这样反而更有真实感。现实女仆……真的存在吗。

    「大小姐，请问这位是？」

    女仆很礼貌地向我微微点头后，向美门酱问道。

    「嗯，不用在意。是个路过的抖M」

    「直到刚才都在一起吧！」

    「是个直到刚才都在一起，被我踩踏脑袋会兴奋的抖M」

    「才没有兴奋！」

    「原来如此……那么，就算拿出在堤坝上没收的那个男人拍下的照片也没关系吧――」

    「对不起，可能有那么一丁点兴奋！」

    「……………………」

    这时，我注意到了女仆向我投来的怀疑眼神。不、不妙……必须快点亮明正身。

    「恕、恕我还没有自我介绍。我是株式会社SADOKAWA的黑川」

    我猛地低头递出了名片。

    「哎呀，是出版社的人啊」

    女仆露出了满面笑颜。看来解除了她的怀疑，能放心一下了……呼，不愧是SADOKAWA的品牌效应。

    「我在皇家担任女仆长，名叫市原」

    女仆长……说明家里不止一个女仆吗。

    「市原阿姨。你应该明白我的意思――」

    「是的，我很清楚。我什么都没看到，什么也没听到」

    美门酱和市原女士进行了神秘交谈……什么情况？

    「黑川大人，不介意的话，请进来喝杯茶再――」

    「市原阿姨，不用多此一举。我和这个人的关系到今天为止，今后不会再有交集」

    美门酱狠狠打断了市原女士的话语。

    「哎呀，真是遗憾。就是觉得大小姐比平时更开――」

    「市原阿姨」

    「失礼了」

    沉下脸的美门酱和笑嘻嘻的市原女士。

    「啊，您不用客气。我只是为了送美门小姐回家，就此告辞了」

    「对不起，没有招待您。方便的话，今后也请您多陪陪我们家大小――」

    「市・原・阿・姨」

    「是是，我闭嘴」

    吐着舌后退一步的市原女士……是个调皮的人啊。

    我向市原女士微施一礼后，朝美门酱看去。

    「那我今天就回去了，再见」

    「黑川编辑，你是不是聋了……我刚才说过关系到今天为止了吧，你是笨蛋吗」

    「美门酱。今天一起度过后我更深切的觉得……果然想成为你的责编。【去死吧】――GLAY有着无可替代的魅力。不能让那部作品就此埋没。我对刚开始的无理行为道歉，但绝对不会放弃和你一起创作小说的」

    「你以为表现出那种热情我就会同意吗？不要再做无用功了，赶快离开吧」

    「大小姐，不能对大人用那种语气说话喔」

    「你是我的妈妈吗」

    「哎呀，我是那么自居的呀……不是吗？」

    「………………姆」

    「啊啊，好伤心啊。只有我单方面的那么认为啊。呜呜呜」

    「……很吵啊」

    美门酱转身，自己向家走去。

    「不好意思，她好像闹别扭了。虽然本人那么说，今后也还请和她一起玩」

    市原女士恭敬地向我施了一礼后，大小姐～，如此叫着朝美门酱追去。

    「哇……」

    走出咖啡店的时候，天色已经黑暗。我抱着回去之前做些整理工作文件的想法进入了咖啡店……因为比较棘手做到了这个时间。

    在快步走向电车站的途中，脑中浮现了美门酱的家。

    还……真是一个不得了的豪宅啊……到底做什么工作才能攒齐建起那种建筑的金钱啊……难道，美门酱的父亲从事非法行业――

    「嗯？」

    从前方驶来的汽车，让我不由停下了脚步。

    因为那是个完全适合黑道使用的漆黑进口车，和我妄想的时机太过吻合。

    「对对，就是会乘坐这种汽车的人――嗯？」

    擦身而过的时候依稀看到了后排座。

    坐在那里的人物……好像在哪里见过。

    「……怎么可能啊」

    毕竟就看了一眼。

    这时，手机上收到了一条LINE信息。是雏发来的。

    「原来如此……那么，下面该怎么做呢……」

    我的思绪完全被LINE上的内容吸引，忘掉了车上人物的事情。

第四卷 第五章 八十五分的帝王

    &#9998;享受的方式因人而异

    ……好焦躁。

    皇美门坐在自己房间中的椅子上仰望天花板，叹气不已。

    原本打算明天和天花光星接触。

    放学后――去天花光星就读的学校直接对话。

    她才是能够和美门并肩的存在，能让自己更攀高峰的独一无二的存在。天花光星会给美门的灰色人生点缀色彩――本应如此。

    ……可是。

    那般让她按奈不住的高昂感……几乎彻底消失。

    原因很明显。

    是因为欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯――雄鸡雏。

    她深知自己没有才能。明白自己所写的作品并不完整。然而……却乐在其中。

    她的眼眸有着美门在堤坝看到的足球少年们相同的璀璨光辉。

    同龄的孩子还好说，可没想到能从年龄差距将近十岁以上的人身上感受到相同的东西――美门非常不解。

    为什么能做到那点呢？

    答案很简单。对她来说写小说不是『手段』，而是『目的』。

    她纯粹在享受写小说的乐趣。

    望着那样的她，美门产生了想以小说为『手段』，接近天花光星的自己是错误的想法。

    而且对能力不如自己，却比自己更加充实的她感到羡慕……又不能原谅。表面上虽保持平静模样讲课，但内心全都是对雏的肤浅嫉妒。

    并且对这样的自己感到愤怒。

    更加让美门心情复杂的原因在于――她是个值得喜欢的人。

    「……放弃吧」

    美门无意识中喃喃自语。

    与雏和那个编辑的交集到此为止。想今后不相干的人的事情也无济于事。

    ……可是，接下来该怎么办？

    即便以这种精神状态勉强和天花光星接触，也不觉得内心会重然激昂之火。

    说到底，虽然心血来潮写了【去死吧】，但为了满足自己选择小说这种『手段』是最不可取的。

    最终那个人――父亲，必定会成为最大障碍。

    如果现在的【去死吧】被父亲看到的话――光是想象就让人惊恐。

    就算我刚开始没有被sandal文库欺骗，【去死吧】顺利朝出版的方向发展，也一定需要相当多的改稿吧……以并非道德观念的意义上。

    如若修改成不会触及父亲逆鳞的程度，就不再是能和天花光星比肩的作品――

    那时候因为兴奋感而忘却了这件事……原本就是不可能实现的事情。

    果然，要和小说世界告别――

    「嗯？」

    因为电话在思考的过程中响起，让美门半无意识地没仔细看画面就接通了电话。

    『美门老师，呀吼』

    ……从电话的另一头传来的是，牵扯之心满满的声音。

    于我被美门酱狠狠欺负后的一周后的某个星期日。

    「黑川编辑……」

    我正承受着她释放的冰冷视线。

    「我为什么要来这种――这种无聊透顶的地方呢，你明白吗」

    「那、那个……」

    我们现在的所在地为热情乐园――是一所于国内以绝对人气为豪的游乐园。

    以前我和天花去的那家主要面向情侣，而这里更加面向家庭。

    「讲课的那天夜晚，雏小姐给我打来了电话。说『想感谢老师今天的指导』。在我询问详细的感谢方式后，受到了下个周日去外面一起玩的低俗邀请。我当然直接拒绝」

    这些我从雏发来的LINE已经知晓。问题是之后，雏用了什么办法说服美门酱，成功把她约了出来。我没能给出像样的建议……

    「但她没有放弃。『不要，想和美门老师出去玩』如此向我耍赖。像小学生一样，不断撒娇」

    ……原来是靠蛮力啊。可是，不觉得美门酱那么简单就答应……

    「你告诉她了吧？」

    「诶？」

    「黑川编辑。你把我家的地址告诉雏小姐了吧？」

    「那、那个，有得到美门酱的许可啊。向你询问过『雏想知道，可不可以告诉她』」

    「没错。因为我想直接见面说服她，给了许可。毕竟无论我怎么说雏小姐都不打算放弃。直接见面严词拒绝的话，她应该就会放弃――然而，她的行为远远超越了我的想象」

    是什么呢……有种想听又怕听到的感觉……

    「你能体会吗？回家后突然看到身穿黄色紧身衣，头戴古怪鸡头的生物悠哉坐在沙发上时的那种震撼吗」

    那是之前在『SN直播！』中使用过的啊……嘴巴朝奇怪的地方裂开，眼睛蹦出来的超恶心头套。

    「她不知何时与市原阿姨意气相投，沆瀣一气。关于装扮她给出了『要是你变得心情愉快的话，可能会更好说服……』这种解释。可在我看来只是来恶心我的」

    我也深有同感……

    「而且最让人恐怖的是，她说直到我同意为止每天都会来。听说为此还紧急申请了带薪休假」

    ……真是温柔的社会啊。

    「虽然市原阿姨有说会想办法，但万一被父亲看到就麻烦了」

    也是，在家主不在的时候有可疑人物进出确实是个大问题……

    「我有尝试强行把她撵走，但雏小姐完全没有离开的意思……因太过麻烦，我只有同意」

    超越蛮力的暴力啊――话说，那只是威胁吧。即使雏本人没有那种想法，我也受不了那种变态紧身衣每天在家里等我。

    「――综上所述，今天我的愤怒值比我自己预想的……高出许多」

    「呃……」

    美门酱再次散发出不爽的气息。

    「因为忍无可忍，把这个带了过来」

    「那、那是之前那个哔哩哔哩遥控器！」

    「没错。今天，如果雏小姐做出半点让我生气的事情――我就按」

    所以说为什么受伤的总是我啊！

    「再、再怎么说也不可能连着线逛游乐园吧……」

    「请放心。动用我的所有知识和技术，把它改造成了无线模式」

    ……不要把才能浪费到那种地方啊。

    「另外，还有一点让我生气」

    「诶？」

    美门酱一边往我身上贴圆板，向我投了锐利的眼神。

    「虽然一直没有说……究竟是怎么回事，你那种打扮」

    我的造型为金发卷毛加墨镜……我也知道自己非常可疑。

    「这、这是没办法的事啊。今天雏当然也会到场吧？像家庭餐厅内的商讨之类的情况还算好说，要是被发现我和雏来到这种明显暧昧的设施的话，不知道会再次传出什么莫须有的传言」

    「是在纠结前些天的骚动啊……虽然知道你的意图，但你那种乔装品味恕我不能苟同。而且，你不来不就可以了吗。这次是雏小姐想感谢我，黑川编辑完全是多余的吧」

    「呃……」

    美门酱毫不留情的话语使我心头一颤。我确实无言以对……可是，让美门酱和雏两个人在一起太让我不放心了。

    不是担心小学生，而是社会人。

    因为，那妮子要是放任不管不知道会干出什么事来――

    这时，从后方传来了熟悉的声音。

    「啊，雏，早上――」

    回头的我僵在原地。

    「雏……你那身是怎么回事？」

    头戴棒球帽，身穿娃娃服，肩挎小型挎包，脚穿运动鞋。而且，发型和平时不同，是双马尾。甚至不知为何脸颊上贴着X状创可贴。

    「啊，这个吗？ 觉得在游乐园玩的话，打扮成回到童心的样子会更好」

    雏开心地原地转了一圈。

    「转了二手服装店便宜收集了全套，满足满足……嗯？ 叽纯，为什么表情那么奇怪呀。难道这一套不适合我吗？」

    「不，我反而在对没有任何违和感到困惑。真的像小学生的打扮啊」

    「嗯，谢谢」

    没有夸你……

    「不过，黑川编辑的那种打扮也没有资格说别人」

    美门酱的一句话，让雏有些奇怪的看向我。

    「啊，说起来为什么要打扮成那样啊？」

    我向雏说明了变装的意图。

    「啊，这样啊。那我是不是也该穿那套黄色紧身衣来呢」

    为什么会有那种想法……

    「啊，说起来我发现了一个很可爱的帽子，也给美门老师买了一个」

    雏拿出的是印有某个角色图案的粉红色帽子。

    「绝对适合你，这个」

    「雏小姐……谢谢你的好意，但我没有戴那种东西的想――！？」

    「啊，好可爱好可爱。那么两人和我， Let's go 」

    强制性给美门酱戴上帽子的雏，高高举起右手开始前行。

    「…………黑川编辑」

    「是、是的」

    美门酱以怒火滔滔的目光，把手指放到了按钮上。

    「会发生什么……你很清楚吧」

    「不、不知道，我什么都不知――我错了呃呃呃呃呃呃呃！」

    「呐，怎么玩？先坐哪一个？」

    性格上，感觉情绪并不太高昂的雏非常跃跃欲试。

    「啊，嗯，是啊……」

    对随后会受到的电击恐怖，畏惧气场全开的我。

    「真是无聊……不明白为什么会有这么多人不惜花钱也要来这种地方」

    对一切感到无聊的美门酱。

    不过，头上还戴着雏给她买的帽子。虽然怨言很多，对雏却很宽容啊……明明对我毫不留情。

    「啊，美门老师，我们去坐那个吧」

    在我于心中发牢骚的时候，雏向某个娱乐设施伸出了食指。

    「旋转咖啡杯吗」

    「嗯。很有趣对吧。呐，美门老师，一起坐吧」

    「我就算了」

    「为什么？ 很有趣呀」

    「那种没有毫无疑义地不断旋转的物体有什么好开心的」

    「是吗，好遗憾……叽纯会坐对吧？」

    「我倒是无所谓，但留下美门酱，就我们两人坐有些不好吧……」

    「啊，也对……那美门老师不想玩的设施，我们就不要玩了」

    「嘛，确实是那个道理」

    「顺便一提，我什么都不想玩」

    「扑咚」

    雏再次说出拟声词，扶着额摇摇晃晃。

    「因为雏小姐太缠人，我才答应一起来，但没有说过会一起玩」

    「可、可是，今天的目的是让美门老师快乐啊……」

    「自己觉得有趣，就认为别人也那么想吗。真是肤浅的想法。我应该说过许多次对游乐园不感兴趣。虽然为时已晚，但勉强让别人同行，不就是把善意强加给他人的行为吗？」

    「咕……呜……」

    啊，又没能发出咕的声响，直接说出来了。

    尽管美门酱说得在情在理，可这样雏确实有些可怜。

    「算了算了。美门酱也不必说得那么绝嘛。难得一起来，就陪陪我们吧。更像个大人点――」

    「我是小学生」

    呃……让我给忘了。

    「黑川编辑。你不会认为事不关己吧。难道不知道从刚才开始你有多受瞩目吗。我如此坚决的其中一个理由，是为了尽可能减少在你身边的时间，早点回家」

    「咕……呜……」

    我也发出了咕声。

    「就是这么回事，我们解散怎么样？这样不坐任何设施在游乐园闲逛，对谁都没有好处吧」

    「不要」

    这时，雏鼓起脸颊。

    「我想坐旋转咖啡杯」

    「请自便」

    「想和美门老师和叽纯一起坐」

    「我拒绝」

    「那么，我要拒绝你的拒绝」

    「请不要说出那种小学生般的话。你到底几岁――」

    「美门老师……一起坐嘛」

    雏扯住了美门酱的衣袖。

    「所以说，不要做那种小学生的行为――」

    「美门老师……」

    「…………」

    刁钻……真是刁钻。而且不是故意，完全是性情使然。

    「呐……想一起坐嘛」

    「………………」

    「………………不行吗？」

    「咕……呜……」

    收下美门老师的咕了。

    「知道了……我坐，我坐就是了」

    「太好了」

    雏顿时笑逐颜开。

    「那快点排队吧。毕竟是工作日，看那些人数再有五分钟差不多就能坐了」

    雏说完朝旋转咖啡杯前的队列走去。

    留下来的是更加不爽的美门酱和惊恐万分的我。

    「………………干嘛？」

    「没、没什么……」

    「………………有话请直说。不会因为那种事而按按钮的」

    「真、真的吗？」

    「嗯」

    「那、那就…………………………美门酱，虽然满腹牢骚，但还是很喜欢雏――骗子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，好开心」

    走出咖啡杯一脸满足的雏。

    「无法理解。那种非生产性的东西到底有什么存在价值……」

    相反，不爽碎碎念的美门酱。

    「啊，接下来坐那个吧」

    雏指向的是――

    呃……云霄飞车。

    「你自己坐吧。这次我不会再陪你了」

    「为什么呀？ 很有趣啊」

    不、不妙……这是最终会妥协坐上去的节奏。

    只能由我来想办法了……

    「也、也对。虽然没有身高限制，但这种设施刺激太强对美门酱还太早――」

    「……不。我改变主意了。雏小姐，就坐那个吧」

    …………诶？

    「美门酱……为、为什么……」

    「没什么……就是觉得可能会看到黑川编辑高兴的表情」

    这、这幅笑颜……她注意到我有恐高症了……

    「不可能发生小学生乘坐，黑川编辑却在这里等待的事情吧」

    「哈、哈哈……那还用说」

    这、这个小鬼……

    不过，还不是最坏的情况。上次和天花坐的时候我就觉得，对有恐高症的人来说，最可怕的是慢慢升高的摩天轮。

    绝叫系可以靠气势坐到最后，并不会太可怕――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ↑是我的悲鸣。

    「哈啊！ 哈啊！ 还以为要死了！」

    「叽纯没事吗？ 呼吸好奇怪啊」

    要命啊！这里的云霄飞车的跑道落差和速度太奇怪了吧！是哪个混蛋说能靠气势坐到最后的！

    「哈啊……哈啊……呼……」

    「黑川编辑……真是的，小学生和女性都没事，你也太丢人了吧」

    「咕……」

    看似在嫌弃，实则在偷笑的美门酱。这个抖S……

    「下面去那里怎么样呀？」

    雏的下一个目标是――

    「鬼、鬼屋……」

    美门酱的脸色明显发生变化。

    这、这是……

    「吼吼，美门妹妹……难道你？」

    「你、你在说什么傻话，黑川编辑。我才不怕那种――」

    「吼吼，我还什么都没说啊」

    「咕……」

    机会……这是报仇的良机。       

    「我们进去吧，美门酱。听说游客对这里的鬼屋评价很高呢」

    「呜……咕……」

    虽然觉得有些可怜，但一直是我中招啊。在这里稍微找回大人的威严――

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    ↑是我的悲鸣。

    「不、不得了……最近的鬼屋不得了啊，大哥……」

    「叽纯没事吗？ 好像变成小弟角色了」

    这里的鬼屋也太奇怪了吧！ 特殊装扮，音乐和表演都太异常了！

    明明之前和天花一起的时候就没事……

    「嗯，比想象的更有趣」

    美门酱一脸平静地站在我的身旁。

    「本打算装成怕鬼的角色，看扫兴的黑川编辑的模样开心一下……没想到本人会害怕成这样」

    「咕……」

    是、是那种计划吗……真是个不可爱的小学生。

    「那么黑川编辑，就让我们继续吧。虽然依旧对这些设施不感兴趣――但我好像找到了其他乐趣」

    ………………你个抖S。

    时刻，下午五点。

    地点，游乐园内户外咖啡店。

    「啊，太好玩了」

    「虽然意思有些不同，我也觉得很开心」

    「饶、饶了我吧……拜托」

    我趴倒在桌子上，气力尽失。

    已经受够了……高空乘坐物可怕，美门酱还时不时按哔哩哔哩按钮……

    「叽纯，好像很疲惫啊」

    「嗯，真是丢人啊，我非常疲惫……你们没事吗？」

    「嗯。我还很精力充沛呢」

    「多此一问。以这种程度就累趴下的体力，真亏你能从事工作繁重的编辑工作啊」

    「呃……」

    和今天的这种疲劳性质不一样啊。

    「虽然很不想打扰你休息，我有想让叽纯喝美门老师看的东西」

    「想让我们看？」

    「请问是什么？」

    「是这个……」

    雏如此说着从挎包中拿出了两份复印纸。

    「我根据之前从美门老师身上学到的知识和第二天与叽纯的商讨――想了一下【轻小说抹杀委员会！】今后的展开」

    「噢，那快点让我读读吧」

    「好的。我很期待自己的指导起到了多大的效果。若是内容不合格的话……你明白会是什么后果吧」

    为什么要看着我说，还把手指放到按钮上……

    约三十分钟后――

    「呼……」

    美门酱趴在桌子上睡着了。

    「叽纯……我的原稿有那么无聊吗」

    「不，没有那种事。她不是在睡去之前认真反复读了许多次吗？她只是没有自觉，其实已经相当疲惫了。即便美门酱是超级小学生，也并非受过锻炼。体力应该和普通小学生没有多大差别。玩一天当然会累」

    「希望是那样……」

    「我敢保证。虽然还有需要改善的部分，但绝对不是无趣的内容」

    「真的？」

    消沉的雏稍微恢复了精神。

    「对于作品我是不会说谎的。而且，美门酱不是也没有按哔哩哔哩按钮吗？」

    「啊，对呀。嗯，太好了」

    诶？ 比听到我的保证的时候更加放心的这点让我有些心情复杂……

    「呼……呼……」

    我莫名纠结的时候，美门酱依旧处于安然的睡眠中。

    「美门老师……好可爱」

    「嗯，只有看到这种睡颜，才能意识到她是小学生啊」

    雏凑到美门酱的身旁――

    「嘻嘻……」

    抚摸了她的小脑袋。

    「喂，还是别那么做比较好……被弄醒会非常生气的」

    「没事，不用担心。美门老师睡得很沉」

    雏微笑着继续温柔抚摸。

    「好像……很熟练啊」

    「嗯。我虽是独生女，但有很多亲戚。那些孩子常常来找我玩，玩累了经常会在我的膝盖上睡去」

    「是吗。美门酱看起来很舒服，雏也挺开心的样子」

    「嗯。我最喜欢小孩了」

    雏以慈爱的目光温柔注视美门酱。

    「呼……」

    我望着美门酱被雏抚摸露出的安详睡颜陷入思绪。

    我果然还是想当她的责编。

    二次审核时首次读到【去死吧】的时候，九成不安中掺杂的一成强烈的高昂感……现在回想依旧让我无比兴奋。

    以结果来说，之所以其他九部作品在最终选考没有让我产生共鸣――是因为内心早已被【去死吧】所拥有的强烈引力，深深吸引无法自拔了。

    如果美门酱对出版【去死吧】抱积极态度，我会为了作品能以最完美的形式出版全力辅助她。

    【去死吧】保持原有的样子……然后，弄成任何人看都没问题状态刊行。

    就如最终选考时村长指出的问题，那是非常困难的事情。可是，绝非不可能。若需要改稿，数十次我都乐意奉陪。

    无论如何都要让【去死吧】以『大赏』的形式――

    ……不，不对。

    我的目标不在于勉强也要选出『大赏』。

    既然隶属盈利为主的公司，我会为此努力到最后……但目的地不是那里。

    以我为之痴迷的作家，GLAY――美门酱能够满足的形式创作书籍，发行书籍是我当前的目标。

    为此――

    「叽纯」

    雏的声音把我从思绪拉回了现实。

    「怎么了？」

    「嗯，毕竟美门老师也在，我想差不多到了该回家的时间了」

    啊，对啊。总是会不由忘记美门酱是小学生。她到家时天色会变得很晚。

    「也对……啊，可美门酱――」

    「呼……」

    依旧睡得香甜。

    「嗯……虽然是没办法的事，但真不好吵醒她啊……」

    「没问题」

    雏不知为何自信满满，双手握紧了拳头。

    「背背」

    ……小心翼翼。

    「……小心翼翼」

    「叽纯，你说出来了」

    「因为……」

    背着未爆炸的炸弹的话，任谁都会心惊胆战啊。

    只能……只能祈求进入电车之前她不要醒来了。

    「呼……呼……」

    现在是天使，但一旦受到刺激――

    「戳戳」

    「(你在干神马啊啊啊啊啊啊！)」

    「美门老师，太可爱了。戳戳脸颊」

    「给我分清楚时机和地点啊！ 要是被弄醒我会……」

    「睡得很沉没问题的。戳戳……戳戳……啊」

    「嗯……嗯……」

    我的妈呀！

    「不是没问题」

    「哪、哪是那么简单的问题――呃」

    「……嗯？……这里是？」

    美门酱觉醒。刚睡醒的她有些迷糊，但数秒后当然会――

    「――！」

    注意到自己现在的状况。

    「黑、黑川……编辑！」

    「哇、哇！等等美门酱。在这种状态按按钮的话，会连你也被哔哩哔哩到的――嗯？」

    从背后传来了被脚底触碰的触感，等我回头的时候美门酱已经――

    「…………………………」

    华丽着地。一边燃烧着静静怒火。

    「…………请你去死」

    「哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊！！」

    糟糕！ 这个电击强度危险啊！

    「黑川编辑……我可以给你解释的机会。根据内容……可能还会再有几次」

    「等、等等！因为你睡得太香，实在不忍心叫醒你……」

    「即便如此，也还有其他办法吧。那、那样我不就……像个小孩子了吗」

    你就是小孩子啊……这么说一定马上就会挨电击……只能把她当成大人给出相应的回答。

    「公、公主抱更好一些吗？」

    「………………0分的答案」

    「超级受不了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    到底想让我怎么做啊……美门大人，你这是真生气啊。

    这时，雏出声解围。

    「因为美门老师的睡颜太可爱，没忍心叫醒你。原谅他吧」

    「可爱？ 我？ 你是不是产生幻觉了」

    「没有呀。我都有拍照片呢」

    「什……」

    「你看，很可爱吧」

    「……请删掉」

    「诶。不要」

    「……不删的话，我会再次按这个」

    「已经按了啊啊啊啊啊啊！」

    望着在地面打滚的我，雏有些不情愿的删掉了照片。

    「啊，好遗憾」

    「真是的，还真不能对你松懈大意……」

    「呵呵……今天玩得很开心」

    「算上黑川编辑的反应的话……可能确实算有趣」

    「太好了。那我们牵手吧」

    「为什么在那里说出『那』呢……你开心的事情和牵手没有什么因果关系吧」

    「不是的。和因果关系无关，我和美门老师已经是朋友了吧？」

    「朋……友？」

    「对呀。一起玩得很开心，已经是朋友了」

    「那种没有半点逻辑性的主张是怎么回事。我和你才不是――」

    「不愿意……和我做朋友吗？」

    「呃……不，我没有在说那种事……」

    「不愿意……牵手吗？」

    被雏以小狗狗般的眼神注视的美门酱――

    「咕……明、明白了」

    败下来了。真的很宠溺雏啊……

    「G嘿嘿……好朋友」

    「不是什么好朋友……」

    不情愿却和雏牵着手前行的美门酱。

    「啊，叽纯也已经是美门老师的朋友了。来牵另一边的手――」

    「不喜欢和黑川编辑牵手。绝对不要」

    …………我想也是。

    &#9998;认真的留手

    「黑川大人，很抱歉这次也麻烦您」

    「啊，请不要在意。我才是该对带美门小姐玩到这么晚道歉……送到家是应当的」

    皇家的客厅。女仆长市原女士向我提供了(味道非常沁人的)红茶、(附加手工非常讲究的糖果装饰的)蛋糕、(不忍用来切的)餐具。

    「市原阿姨……不用为这个人准备的这么周到」

    对刚才的背背事件仍耿耿于怀的美门酱正在瞪着我。

    「呵呵。黑川大人，请您慢慢享用」

    「啊，不了。吃完这个我马上走」

    我透过退出的市原女士再次观察了室内。

    话说……这不是个人家的内部装饰吧。有着西洋城堡风格……甚至有国王随时都会出现的感觉。

    「那么仔仔细细观察别人家，可说不上是什么好兴趣」

    「啊，抱歉。内装太过厉害，不由就」

    我苦笑着吃了一口市原女士拿来的蛋糕。

    「好吃！」

    怎、怎么回事……太好吃了！

    「…………好吃！」

    「真难想象是出自编辑之口的贫乏表达能力」

    美门酱有些无语的望向我……因为这个真的很好吃啊。

    奶油润滑，面质松软。而且夹在中间的草莓之酸味更是点缀整体美味――

    「好吃……」

    对连续三次说出相同话语的我，美门酱微微叹气。

    「当然会好吃。因为特别从国外招聘了专门负责点心的著名糕点师」

    「诶？……仅仅为了点心雇了一个人？」

    「没错。日餐、法国料理、中华料理、意大利料理――等等，擅长各国料理的专业厨师们会轮班进入厨房负责饮食」

    美门酱的语气显得很自然……到底有多有钱啊。

    「比起这些，吃完请你快点走」

    可、可是这个蛋糕……太好吃了，不想几口草草吃完。

    可能是猜出我心中所想，美门酱再次叹气后从旁边的包中拿出了数张原稿开始阅读。

    咕……好让人犹豫不决啊。是该先吃掉坐镇巅峰的BOSS级草莓呢，还是该留到最后享受呢。不，就算吃相不好，也有慢慢从两边吃的方法……不行！是男人当然要一口气――

    「黑川编辑」

    「嗯？」

    「……关于雏小姐的这篇文章」

    这时，美门酱望着原稿开口道。

    她的认真语气让我暂时忘却了蛋糕的事情。

    「嗯」

    「你怎么想？」

    那是刚才雏交给我们的【轻小说抹杀委员会！】二卷之后的展开。

    「嗯，有种在做实验的感觉。而且要用这种展开的话，应该在第一卷中埋下伏笔才对。现在开始投入会有些勉强」

    「没错，不过」

    此时，从原稿上移开视线抬头的美门酱与我四目相对――

    「「还不错」」

    两人异口同声。

    【轻小说抹杀委员会！】的主人公是获得『奖励赏』的高中生新人作家。

    同级生抖S美少女，宝来月乃是同期的『大赏』得主，也是以彻底斩除轻小说为目标的『轻小说抹杀委员会』的会长。

    是一部由超喜欢轻小说的寿 雪菜，对轻小说一窍不通的福森花见交织的喜剧。

    「这个文章本身还是有需要改善的地方。尽管这份原稿只是一个短篇，也还是能看出她对我前些天指出的问题全部接受，直率修改的样子。能从中期待雏小姐进一步的成长。这样的她，我很喜――」

    美门酱突然止住话语。

    「很喜？」

    「……不，没什么」

    美门酱就此沉默不语。要是继续逼问……可能会再次惹她生气。

    放弃追问的我再次朝蛋糕伸出了手。

    …………………………果然很好吃！

    在我享受幸福的时候，美门酱依旧一言不发……最终我吃完了蛋糕。

    虽然很在意她刚才想说什么，但已经到了差不多该离开的时间了。

    「谢谢款待……那么，今天我就离开了」

    我拿起钱包起身。尽管特意强调了『今天就』的部分，美门酱也没有说出不要再来了的话语。

    与上周的反应相比，这次可以说是有了很大的进步。虽然距离决定是否有『大赏』的日期并不长，但着急也无济于事。

    「美门酱，我走了――」

    「……黑川编辑」

    「嗯？」

    「关于【去死吧】……有件事想确认一下。可以吗？」

    「嗯，当然可以」

    没想到会由美门酱主动提起这个话题。

    「不修改那个出版……可以尝试写其他小说吗？」

    「…………诶？」

    没反应过来的我瞬间呆若木鸡。

    「什么嘛，那种傻傻的表情。要是那么讨厌就算了」

    「不不！没有那种事！……只是太过突然吓了我一跳」

    究竟……为什么突然改变主意了呢。

    看出我之疑惑的美门酱继续说道。

    「是因为雏小姐」

    「雏？」

    「是的。我把小说――不，所有的一切当成了满足自己的手段。所以除了能让我奋起的人――天花光星以外的作家不感兴趣。可是……」

    美门酱说到此处暂时止语，有些犹豫后……好像终于下定决心一般继续讲道。

    「望着雏小姐提交的这个资料和她本人。让我有些……稍微有些对小说产生了兴趣。雄鸡雏这个人很有趣。她这个人，我很喜――不讨厌。能让这样的雏小姐沉迷其中小说世界……或许还存在我未曾发现的魅力也说不定」

    「美门酱……」

    「而且还……(说了我们是朋友)」

    「嗯？」

    「没、没什么……言归正传，怎么样？果然不是【去死吧】就不行吗？」

    「没有那种事」

    我迅速回答。因为这和我刚才在游乐园内咖啡店时候的想法相同。

    「毕竟美门酱想写新小说嘛」

    「……是的。就如我先前所说，【去死吧】更多是抱着打发时间的想法所写。那种随便以扭曲的形式展现在了文章之中。虽然还处于摸索魅力的阶段，要是以现在的心情写小说――可能会写出不会给予人类的精神恶劣影响的作品」

    没错，我早已决定。只要美门酱希望，就算不是【去死吧】也没关系。毋庸置疑，打动我内心的是作品――但更加吸引我的是名为GLAY的作家。

    如果公司需要『大赏』作品，就把【去死吧】给他们好了。但是，出版的作品并不是那部。说实话，在最终选考听到和前辈的意见的时候，我觉得不切实际……但现在我认为绝对该那么做。如若还有其他问题的话，不管什么部门、何人，我都会尽全力说服对方。

    最重要的是GLAY――美门酱尽全力写出的作品能让更多的人看到。仅此而已 。

    「嗯。我会全力辅助――美门酱的新作的」

    「……那只手是怎么回事」

    「握手啊。既然你有了写小说的意向，我觉得需要郑重来一次」

    「…………………………」

    啪

    「为、为什么要拍掌……明明和雏就简单牵了手」

    「一、一点都不简单……而且，我是因为雏小姐产生了心态变化，还没有承认你就是我的责编」

    咕……果然对我严厉。

    算了，美门酱能改变注意已经是万幸了。

    只要今后能得到美门酱的信赖――

    「大、大小姐！」

    这时，脸色大变的市原女士跑进了客厅。

    「怎么了，市原阿姨。那种惊慌的表情真是罕见」

    在我看来市原女士也是个泰然自若的人……究竟发生什么了？

    「家、家主回来了」

    「什……」

    美门酱的脸瞬间面无颜色。

    「怎、怎么可能。今天不是因为去大阪工作要在那边住一晚吗」

    「是的……因为对方突然身体不适，延期……」

    「……最糟糕的事态」

    家主就是美门酱的父亲吧。为什么她们要那么惊慌呢？

    「黑川编辑……抱歉，请你快点离开」

    美门酱的表情显得很急迫，而我却完全不明白她为何如此惊慌。

    「可是，回去之前跟令尊打个招呼会更好吧――」

    「没有时间说那种悠哉的话了。要不从这个房间的窗户――」

    「美门」

    「呃――」

    突然传来的声音让美门酱的身体一颤。

    「父、父亲……」

    美门酱有些踌躇着慢慢回头。

    门前伫立的人物是――

    「什……」

    我严重怀疑自己的眼睛。

    「刚、刚罗……帝十郎？」

    诶？……诶？

    为、为什么这个人……会在这里？

    「啊？」

    那个男性此刻才注意到我这个陌生人的存在，向我冷眼直视。

    不、不会有错……就是那个刚罗帝十郎」

    虽然难以置信，这个时机出现就说明……我向身旁的美门酱投了询问的眼神。

    「…………是家父」

    美、美门酱的父亲…………是刚罗帝十郎。

    刚罗帝十郎用一句话概括就是日本小说界的泰山北斗――不，这种说明根本无法形容这个人物。每年销量排名前十之内必定能看到他的名字，是位作品会接连动画化、电视剧化、电影化的能人。

    因为他主要写硬派警察小说和悬疑小说，以前中高龄的读者占多数……但十年前，当时年轻人气偶像饰演的改编电影留下了爆炸性的动员数据。至此之后，人气向二十岁以下的人群扩散。

    笔致厚重，娱乐性强，没有多余雕饰的文章连不喜欢读书的人都能轻易阅读……现今在年轻读者群方面也有着绝对人气。

    于悲叹出版界衰弱的当今社会，刚罗帝十郎明显是个例外。

    在编辑之中评价为『出书既胜』的他，就算被称为日本小说界的顶级作家也毫不夸张。

    「你――是谁？」

    刚罗帝十郎以充满怀疑的目光向我望来。

    回过神来的我慌忙低头。

    「打、打扰了！我是在SADOKAWA工作的编辑」

    「编辑？」

    刚罗帝十郎的表情变了。

    「是、是的……我隶属于佐土川sandal文库」

    「sandal……啊啊，轻小说啊」

    刚罗先生和我并不是第一次见面。以前在佐土川文库的宴会上向他自我介绍过……日本顶级作家不可能对只收到一次名片――而且当时还是学生打工身份――的我有印象吧。

    「――然后」

    刚罗先生从我身上移开了视线。

    「为什么和我无关的编辑会在家里？」

    类似断罪的那种声色……让我脊背发凉。

    「万、万分抱歉！本应该按正规流程――」

    「闭嘴。没问你」

    刚罗先生打断了我的话语。

    好、好可怕……

    会让人误会是格斗家的体魄。宛如巨岩的冷峻轮廓，被直视便会产生被射杀错觉的尖锐眼神。

    我完全被他所释放的绝对性的压力压倒无法动弹。

    然后，刚罗先生的锐利目光向美门酱转移。

    「…………」

    「怎么了。快点回答，美门」

    「那、那是……」

    努力挤出话语的美门酱显得非常无助，全然没有了平时的冷静模样。

    我反射性的出言解围。

    「那、那个……美门小姐没有过错。她说过不需要，是我硬要送她回家――」

    「喂」

    「――噫」

    刚罗先生的脸近在眼前。

    「我再说一遍，闭嘴」

    「呃……」

    既没有被抓住衣领，也没有被推倒。

    可我还是不由向后退一步――不，退了两三步。

    这、这种异常的压力是怎么回事……已经不是外貌或说话方式可怕的问题了。和我有『本质』上的不同……虽不清楚这是他与生俱来，还是常年位居小说界第一而后天养成的气魄……完全没有能够反抗的感觉。

    「美门」

    「………………其实」

    美门酱好像终于认命，弱弱地开口道。

    「把小说投稿到了新人赏……」

    「你说什么？」

    刚罗先生的脸色变得越发凝重。

    「…………对不起」

    「为什么要道歉？那件事本身并没有问题。总之，给我看看那个原稿」

    看来对于投稿到新人赏的事情，刚罗先生并没有责备美门酱的意思。然而，美门酱表情阴暗……不，看上去更像是在害怕。

    「怎么了。快给我看」

    「不、不用了……不是值得父亲一观的高水准文章――」

    「美门。拿给我看」

    刚罗先生以不容拒绝的语气打断了美门酱的话语。

    「……………………」

    「莫非，你」

    刚罗先生抚摸着下巴上的胡须凝视美门酱。

    「打破禁忌了吗？」

    「――――！？」

    闻言，美门酱一阵惊颤。

    望其反应，连我都能明白那是对于质问的肯定回复。

    然后――

    「你这个蠢货！！」

    大吼声仿佛让整个房间剧烈颤抖。

    「美门。你没有忘记我说过，唯独不能在小说方面做『那种事』吧」

    「是、是的……铭记于心」

    从刚罗先生身上迸发的怒气，使美门酱完全萎靡。

    「可、可是，父亲。我没有认真创作，只是随便――」

    「执笔时的你的心境并不是问题。无法让我看就说明，结果还是创作出了违背约定的文章了对吧」

    「………………」

    「你不会是在想，让那个原稿就此出版的荒唐事情吧」

    「没、没有……绝没有那种事」

    「原来如此。那么，明知道获奖的可能性非常之高，却还是抱着不出版的念头投稿了」

    「是、是的」

    「性质更加恶劣！！」

    怒吼声再次响彻屋内。

    「你知道与出版相关的人，到发行一本小说为止会注入多少心血，花费多少时间吗……不要为了一己私欲，把其他认真从事工作的人牵扯进来，笨蛋」

    「…………………………对不起」

    「那边那个编辑。是叫……黑川对吧」

    「是、是的！」

    突然被叫到名字的我，不由自主做出了立正的姿势。

    「抱歉，让你陪小孩胡闹了」

    「不、不会，没有那种事……」

    「编辑部对是否出版这家伙的小说意见相左，为了确认作家是怎样的人而来的――大概就是这样吧」

    「没、没错，您猜的很对」

    未读过为什么能猜这么准……是因为看过美门酱以前写的文章，知道她的那种异样手法吗？……不对，她说过【去死吧】是创作的第一部小说。

    「就是说，现在还处于未决定获奖的阶段吧」

    「是的。是获奖内定都还没有决定的阶段」

    「是吗。正合我意。你就把她写过的文章当做没有出现过吧」

    「诶？……请问那是什么意思」

    「就是字面上的意思。我不会让美门的小说出版」

    「请、请等一下。虽然让美门小姐的小说保持原样出版确实存在问题――」

    「我不是那个意思。美门本人说过对出版没有兴趣了吧。而且，这家伙对小说没有半点的爱。只是当做填补空虚心理的手段罢了」

    「起初确实可能如您所说。可是，在美门小姐的心中有了少许――尽管非常之少，但确实萌发了对写小说的乐趣，并且慢慢发芽」

    「是这样吗？」

    被刚罗先生询问的美门酱没有立即回答……而是向我看来。

    我领会了她的意思，用力点头。

    没关系――可以说出自己真实的想法。

    美门酱经过短暂犹豫……终于还是鼓起勇气开了口。

    「……………………是的。如果可能，想以现在的这种状态写新小说。不是作为手段，而是作为目的。这种心情……可能是第一次体会」

    「……是吗」

    刚罗先生的表情依旧凝重，但眉毛却是微微一挑。

    「黑川」

    「是、是的！」

    「虽不知道你是如何办到的，但我确实没有想到这些话会出自美门之口。你还蛮有可取之处嘛」

    「谢、谢谢您！」

    没、没想到会得到刚罗帝十郎的夸奖……虽然让美门酱改变心意的是雏。

    「――你就把那份能力尽情用到其他作家身上吧。和美门就到此为止吧。你可以走了」

    「……诶？」

    「我会在彻底『矫正』美门后，让她到其他文库创作」

    「请、请等一下！」

    突、突然说什么呢啊这个人……

    「请问矫正究竟是什么意思」

    「言如其意。矫正这家伙的扭曲，让她写任谁都能安心享受的作品」

    「这、这点鄙社也甚为认同。可为什么不能在我们文库写作呢……难道因为是轻小说吗？」

    「小说的形态不分贵贱。你以为我是『仅仅因为是轻小说，就认定是低俗文学』的那种自以为是的愚蠢读者的同类吗？」

    「没、没有」

    果、果然这个人好可怕……

    「跟文库无关，问题出在你身上」

    「诶？……和我有关吗？」

    「没错。我已经跟三位数左右的编辑有过交集。根据那些经验能够看出，你这种类型的编辑必定会无法接受『矫正』过的美门的作品。有许多会按我的想法行动的无聊编辑……我会随便挑一家那些家伙工作的编辑部。啊，放心吧。会是SADOKAWA内部的某个文库」

    「不、不是那个问题。说我必定无法接受……您究竟打算让美门小姐写什么小说啊」

    「你当然会对此抱有疑问。而且这种解释也应该无法让你接受……那么，我给你出一道题好了」

    「出题？」

    「嗯，没错。如若你能给出我期望的回答，我就告诉你其中真意」

    「期望的回答……吗」

    「没错。我的问题很简单――『如何评价作为作家的刚罗帝十郎』。老实回答这个问题」

    这、这是什么问题……

    「怎么了？ 你可以直接说出心中所想。无需多做思考」

    那、那种事……

    那种事怎么可能……实话实说。

    「快点。我不喜欢等待」

    唔……

    被紧逼的我说出的话语是――

    「一直提供受所有人喜爱的作品，值得尊敬的――」

    说到此处，我停住了话语。

    这个人想从我身上寻求的……应该不是这种回答。

    而且作为人生信条，我不想对作品说谎。

    可是、但是……真的可以说出来吗。新人编辑对知名作家――不，无关那层身份，这不是编辑应该对作家说的事情。

    弄不好会发展成无法估量的事态。

    怎么办？………………怎么办？

    苦恼的末果，我说出的话语是――

    「……是一直量产八十五分作品的作家」

    说了……说出口了。

    刚罗帝十郎的作品有趣。所有作品都值得让人回味，角色个性鲜明，充满会让读者一直享受的娱乐性。

    然而，仅此而已。

    我读刚罗先生的作品的时候，从未有过无聊的想法。与此同时，内心也没有过一次感情波动。即便能理性的给予很厉害，表现手法高超这种评价，也无法从主人公的活跃中感到兴奋，与其感同身受默默流泪。

    一直，无论在何处都能相对享受的优等作品……这是我真实的想法。

    但是，这不等于否定作为作家的刚罗帝十郎。

    世间存在许许多多即使花费一生，咬紧牙关不停创作，最终连一部作品都达不到八十五分的作家。仅一次创作出九十分的作品，就此燃烧殆尽的作家也多不胜数。

    在这种状态下，总是提供一定完成度的作品，常年君临业界巅峰……这已经充分达到了足以称之为异常的领域。

    想到此处，我突然有了一种疑问。

    现在想来，刚罗帝十郎的作品都太过……性质平衡。

    虽然由我来打分很不知天高地厚，但以我的判断基准确定是八十五分――我读过的他创作的几乎所有作品，全都归于此类。这也太奇怪了――

    「呵」

    刚罗帝十郎好像看出了我的疑问，笑着说道。

    「合格了。黑川」

    比起刚罗先生没有发怒的安心心理，我对产生的某种不知名的恐惧感到害怕……接下来，我会听到些什么呢。

    「黑川。你能保证不对外说出在这个屋子里听到事情吗？」

    「是、是的」

    「好。稍微等等」

    落下这句话，刚罗先生暂时离开了房间――

    「机会难得。美门也认真听一下」

    拿着已经褪色许多的厚纸张回到了房间。

    「黑川。你说的没错。世间存在许多比我的小说更有趣的作品。但是，其中的九成九没有我的书卖得好……知道是为什么吗？」

    那是……

    「这就是答案」

    在我说话之前，刚罗先生把手中的一叠纸张交给了我。

    那是原稿专用纸。上面的文字并非出于复印，是用黑铅笔和黏土构成的。就是说――是手写的小说。

    我朝那片文字群投了视线――

    「呕……」

    读完后首先侵袭我的是，呕吐感。

    怎、怎么回事……这个作品是怎么回事――

    主人公并不是坏人。不，描写的比普通人更具正义感。

    可是，在积累工作郁闷，半无意识地做出偷窃行为的瞬间，命运的齿轮开始脱节。

    对至今为止自己厌恶的行为，抱灰暗兴奋感的他慢慢……慢慢手染更重的罪恶。与此相反，他的罪恶感逐渐消散――最终便是杀人。直至高潮的压倒性的真实描写，把人囚禁于仿佛自己的内心随之逐渐变质的感情囚牢。

    我明白……内心很明白。这仅仅是小说，仅仅是文字的行列。

    然而，这个作品具有无视那种真理，把读者的精神吸入作品世界的力量。我刚才是不是真的杀了人？ 诶？……说来杀人真的是那么不好的事情吗？然后我现在置身……『何处』呢？ 现实与虚幻的认知崩溃，自己和主人公的精神融为一体，受到混沌世界的邀请――

    「――！」

    我不由拍打了自己的脸。因为不这么做，很可能会被带入『那边』世界。

    我有过这种感受。

    是【去死吧】。

    ……不，这个作品比【去死吧】更具灾祸气息。

    【去死吧】的主人公佐藤刚开始就是疯狂角色的设定，但这部作品的主人公起初具有和普通读者相同的价值观，随后慢慢陷入疯狂……仿佛自己变成杀人犯的感觉，用任何语言都无法形容那种恐怖。

    可是……又暴力性的有趣。

    这点和【去死吧】相同。

    「这、这究竟是……」

    我再次拍打脸颊后，向刚罗先生询问。

    「是我的『出道作』」

    「诶？」

    不可能。刚罗先生的出道作是【慈爱的子弹】，就在几年前还因三次被翻拍成电视剧成为话题了啊。

    不，那种事怎么都好。『这个』作品从本质上……和刚罗先生的小说大庭相径。

    「――正确来说，是本应会成为出道作的作品」

    「那是……什么意思？」

    「在当时的新人赏选考会上，这部作品引起了剧烈讨论。讨论是否应该出版这部作品。然后，在决定受赏之前有了责编」

    一样……跟我和美门酱现在的状况一样。

    「那是一位年轻，又充满热情的编辑。为了判断是否能不改稿直接出版，反反复复阅读了原稿――某日突然，在阅读这个原稿的时候冒出了自杀的念头」

    「……诶？」

    「当然，我没有要说自己写的小说具有诱人自杀的类似超自然能力的意思。其实当时那个编辑的家人刚好去世，加上曾经海誓山盟的女友放弃婚约，精神上受到了重大打击。为了驱散那种烦恼，他更加投入到了工作之中。虽然自杀有着许多原因……但我写的小说确实成为了最后的诱因」

    「那、那位编辑……怎么样了？」

    「嗯，幸好并无大碍。不过，辞掉编辑工作，从此没有再出现在我面前」

    「……………………」

    「从那以后，我放弃了认真写作。彻底贯彻给予适当的兴奋和感动，避开了精神会产生剧烈反应的描写。你从美门那里听过收发感情的事情了吧？那是遗传。利用那种天赋，创作出能让大多数人接受的文章――不以最有趣，以有所限制的有趣创作小说的结果――大多数作品实现了大畅销。然后有了――你所说的八十五分的量产作家――刚罗帝十郎」

    这么说这个人……是在限制自身实力的情况下，一直君临小说界吗。

    「在你看我的小说的时候，我也大概看了点美门的小说……没想到会这么相似。即便血脉相连，也没想到本质会如此相同」

    美门酱和刚罗先生的外貌并不像……可是，如同他所说，两人的作品是证明血脉相连的无法否认的铁证。

    「我和美门的认真――会创造出使人不幸的文章」

    ……我没能立刻反驳。因为过去真实发生过的，刚罗先生的编辑的事情让我无力反驳。

    「不能让美门在你们文库写作的另一个理由就在于此」

    刚罗先生以复杂的面容继续说道。

    「前些天位于骚动旋涡的中心，名为天花光星的作家――那是你负责的作家吧」

    「诶？……啊，是的，您说的没错……」

    什么情况？ 为什么会突然提到天花的名字。

    「她是天才」

    当代数一数二的畅销作家毫不犹豫地如此断言。

    「那个女孩的文章力感十足，纯真，给阅读之人的心中点燃火焰，给予活力。用陈腐的表现方式来说――她是会使人幸福的小说家」

    没错。这点我也深以为然。我本人就被天花创作的小说拯救了心灵。

    「就是说，拥有着与我和美门完全相反的性质。让她们在名为轻小说的同一个舞台――在同一个文库，同一个编辑下创作……太危险了」

    刚罗先生的担忧我没能立刻理解。本乡编辑长曾经说过应该让相同光辉的繁星与天花碰撞。

    虽然编辑长的意见并不是绝对，但我个人认为她们两人的交汇会产生正面效果。

    「让那般突出的存在王者寂寞的话，早晚会步向自我毁灭。我明白天花光星需要与其并肩的人……可是，那个人并不是美门。如若两人接触，要么美门会被天花光星持有的火热焚烧殆尽，要么天花光星会被美门拥有的扭曲所吞噬……双方都会变得不幸」

    刚罗先生的话语听起来不像是预测，有种伴随确信的感觉。

    「美门认真写作的话，会创作出朝『负』的方向发展的作品。这是作为作家的性质问题，不是用理性能够控制的东西……不过，要是有限制的写作的话，就能做到有序控制。这件事我已经亲身证明过。因此，我会对美门进行『矫正』」

    …………怎么回事，这种违和感。

    刚罗先生的话在情在理。也能够理解不想孩子步自己后尘的父母心……可是，好像有什么地方不对劲。

    然而，我却无法把心中环绕的违和感用言语表现出来。

    相反，我说出的是纯粹的疑问。

    「您就……不纠结吗？」

    「纠结？」

    「世间充满对刚罗先生的赞美之词。但其中也有少数像我一样――以类似八十五分的感觉进行揶揄的人。望着那种感想，您没有产生过自己还能写得更好的那种……焦躁感吗？」

    「没有」

    刚罗先生没有丝毫犹豫干脆回答。

    「我用了将近三十年，不断向读者提供了快乐。其结果收到了数不胜数的感想和信件，还听到了粉丝之间结婚的喜讯。甚至还有憧憬我成为作家的人……每一个成就都让我自豪，是我的宝藏。以这种方法的话，我也能向读者传递幸福――不可能感到后悔」

    话语中没有半点虚伪。刚罗先生是深入骨髓的小说家――是真正的专业作家。

    可是……即便如此。

    「我觉得放弃美门小姐的可能性……还为时过早。尝试再写一部作品后再下决断也不迟。也许认真创作也能写出健全文章也说不定啊」

    「『尝试』？……『也许』？……『说不定』？」

    突然，刚罗先生的气氛骤变。

    「小子，你还真敢胡扯啊」

    「――！？」

    被大力抓住了衣领。

    「我是在说……继续让美门随便创作会很危险。没有实际创作过的你不许以不负责任的态度说出……『尝试』与『说不定』这种暧昧不明的词汇」

    「(没、没有……那个，我绝没有――)」

    「声音太小了……【有话就大声说出开！】」

    刚罗先生大吼。

    「呃……啊……」

    不、不行……虽然明白该说些什么……但恐惧让我无法开口。

    可是……不能在这里退缩。刚罗先生的言论或许是正确的……但至少要让他明白我的心情。

    我好不容易挤出了话语。

    「我、我绝对没有用不负责任的态度说话！」

    「……是吗」

    刚罗先生稍微降低了握住衣领的力道。

    「你有和美门命运与共的觉悟――你是这么认为的吗？」

    「没、没错！」

    「我懂了。你要是无论如何都想让美门写作――我今后不会在SADOKAWA出书」

    「……诶？」

    「已出作品的漫画化和电影化――各类媒体方面也不会再给授权」

    「怎、怎么可以……」

    ――光是想象就让我惊恐万分。

    「你说过有所觉悟了吧？对于我提出的，有没有和美门命运与共的询问点头了对吧？那么不管付出多大的牺牲，都应该会贯穿始终吧」

    「那、那是……」

    「如果你不愿意放弃美门，刚才我所说的事情都会变成现实……我是认真的」

    以综合性的观点来看，与刚罗帝十郎相同水准的作家……在现在的小说界根本屈指可数。

    这么一来……已经无能为力了。刚罗帝十郎既然这么说，唯有放弃――

    「喂，你刚才安心了吧」

    「――！？」

    有种心脏内被握紧的感觉。

    「我刚才的发火是演技。那种只是鸡蛋里挑骨头的行为……你要是个有些骨气的家伙，应该会更多撑一段时间。稍微给你张免罪符，就马上软了。竟然想以这种程度的觉悟背负作家……背负他人的人生――真是笑死人了」

    刚罗先生再次握紧了我的衣领。

    「直至死亡都要不停向读者提供幸福，这是我作为作家的信念。黑川，你作为编辑的最根本的部分又是什么？」

    作为编辑的我……

    百万销量。关心作家。把更出色的作品献给读者。

    各种各样的词汇在脑中飘荡，但和刚罗先生的毫不动摇的决心相比都显得无比脆弱。

    而且，不是独一无二的坚定信念――

    「够了」

    刚罗先生面带失望放开了我。

    明明没有被推，腿却不受控制……我一屁股坐到了地面上。

    「没有坚定的信念与觉悟，就不要再和美门――不，就不要和我们有所瓜葛了」

    刚罗先生朝勉强站起的我下了逐客令。

    「不送」

    我没能……违抗。

    我如同得到命令的人偶一般，摇摇晃晃地向大门走去。

    「(黑川、编辑)」

    传来了细不可闻的声音，我朝那边望去。

    是美门酱。

    美门酱的表情显得很无助……向我伸出了手。

    「…………………………」

    我没有能够抓住那只手。

第四卷 第六章 与美少女作家以百万销量为目标？

    &#9998;再次作死的编辑

    「――君」

    该怎么办……要不要跟本乡编辑长商量呢？

    不，不可以。和刚罗老师许下了『不对外说出在那个房间内听到的话』的承诺。即便没有那种约定，如若试图借他人之手解决问题的话，可能会更加触其逆鳞。

    「――川君」

    那该怎么办？……再去那里一次说服刚罗老师吗？

    不行……那么做只会重蹈覆辙。

    『直至死亡都要不停向读者提供幸福，这是我作为作家的信念』

    我不具备…………能够打破刚罗老师坚定信念的东西。

    『黑川，你作为编辑的最根本的部分是什么？』

    若无法得出对于这个问题的答案……应该就无法以对等的立场交谈吧。

    「――黑川君」

    脑中浮现了向我伸手的美门酱的表情。

    …………可恶！

    只能在这里磨磨蹭蹭思考问题的自己太丢人了。

    可是，即使想要付诸行动，也不知道该如何是好。

    啊啊，为什么我会――

    「黑川君！」

    耳边传来的大声把我拉回现实。

    「啊，前辈」

    和前辈的脸近在咫尺。

    「哈啊，总算注意到我了……怎么了？最近几天总是心不在焉的」

    「对不起……」

    没错……在这一周内，我已经重复了许多次这种自问自答。

    「要是有什么烦恼可以找我商量」

    「谢谢你……」

    自从在之前的网络骚动被前辈批评以来，我比以前更加依赖了前辈们。虽有些不好意思开口，算是从好的方面向前辈们撒了娇。可是……这次情况不一样。既有和刚罗先生的约定……为了美门酱，也只能由我自己找出答案才行。

    「副、副编辑长。请副编辑长也鼓励一下黑川君」

    「啊，没关系。不用管他。对那种眼神无光的家伙说什么都是无用功」

    「说、说起来，副编辑长的脸色也不太好看啊。不要紧吗？」

    「和与黑川不同好温柔啊。没问题。只是染上了从这个僵尸游戏中泄露的病毒，脸色发土罢了」

    「…………」

    「和，你看看。因为黑川的心理素质如同豆腐，一有点事情就会无暇吐槽。我只是通宵了而已。嘛，睡在我旁边的黑川对此也很清楚就是了」

    「…………」

    「的、的确……平时的黑川君这时候会大喊出来呢」

    「暂时不用管他，和」

    「好、好的」

    很抱歉前辈，让你担心了。

    可是，我现在必须集中精神寻找答案――

    「……嗯？」

    这时，收到了一封邮件。

    发件人为――

    「美门酱？」

    是一封很简单的邮件。

    没有主题，没有内容，只有附件。

    我抱着疑惑打开了附件。

    然后，开始阅读其中的文档――

    「开……什么玩笑！」

    这是………………这是什么啊！

    「副编辑长。对不起，我要出去一下」

    语毕，我打算离开编辑部。

    「黑川」

    从后方传来了副编辑长的声音。

    「救救我。从这个僵尸游戏好像泄露了猛烈的恶臭――」

    「那是咸圆Y鱼干！是你现在正在吃的咸圆Y鱼干的锅！话说你在职场吃什么玩意儿呢！」

    「嗯……可以了，你去吧」

    「我走了！」

    跑出SADOKAWA大楼向电车站疾跑。

    乘坐十几分电车。

    达到目的地站点的同时，我再次疾跑。

    美门酱发来的是小说。应该是受到『矫正』后写下的第一章。

    内容很有趣。

    开头的超展开很吸引人。第一章中存在起承转合，向第二章的过度处理也很好。仿佛就是教科书般的第一章。然而……

    「…………」

    我一边急速奔跑，一边咬紧牙关。

    那种东西……才不是小说。

    确实有趣……但除此以外什么都无法传达出去。

    作家的炽热、灵魂、想要向读者传达的心情――一件也没有。

    排除一切要素，只为有趣而写的小说――这让我感到万分恶心。

    那个和指导她的刚罗帝十郎的文章又完全不同。

    他的文章中洋溢着对小说与读者的爱。

    美门酱给我发送的文章却什么都没有……无法感受她创作之时的想法，苦痛与悲伤。

    那完全是――虚无。

    「啊？」

    我打开了美门酱房间的门，刚罗帝十郎伫立于内。

    「为什么你会在这里？……我应该有和女仆们说过不许再让你进入才对」

    「是市原女士让我进来的。她也很担心美门酱的事情」

    「……多此一举」

    于咂嘴的刚罗老师的身旁――美门酱坐在椅子上敲打着键盘……她的眼中毫无生气。

    「进来就没办法了。然后呢……一度逃跑的废物又来干什么」

    刚罗老师毫不掩饰怒气，以咄咄逼人的目光向我瞪来。

    不过，唯独今天我的怒气在他之上。

    「我为帮助美门酱而来。看过那种东西……不可能无动于衷」

    「美门，难道你――给这家伙看了吗？」

    「…………」

    面无表情敲打键盘的美门酱胆怯地震动身体。

    「美门小姐很聪明，能够辨明是非。就是这样的她触犯了把刚写的原稿，给其他出版社的编辑过目的禁忌……老师您应该不会不明白其中含义」

    「与之前不同，真有气势啊。那个的哪里不好？ 不是具备最佳娱乐性的第一章吗」

    别开玩笑了……从那个文字的行列中无法感受到任何东西。

    「为什么……为什么有老师您在身边却创造了那种东西」

    刚罗老师微微皱眉。

    「嗯，我承认稍微偏离轨道。于控制感情的发送方面，美门不如我。一不留神就会脱轨。所以只能选择极端的方法，采取把感情全部排除的『矫正』方式」

    「要是因此诞生出那种作品――」

    「都不如不写是吗？」

    刚罗老师说出了我心中所想。

    「我也那么认为……然而，这是美门的希望」

    「美门酱的？」

    「没错吧，美门？」

    「……是的」

    美门酱点头。

    「那种话……是你强迫她说――」

    「不是。我禁止的是认真创作。如若不想写，可以就此放弃。我这么告诉过美门。然而，美门却对此摇头」

    「黑川编辑。父亲说的是实话」

    「美门酱……」

    尽管美门酱眼中无光，说法方式却很正常。没有被恐惧束缚、被逼无奈、洗脑之类的感觉。

    「如同前些天所说，我想试着写小说。可是，在黑川编辑离开后，父亲详细对我说明了那种写法的危害。在回避那种要素的情况下，写出的就是这次的文章。父亲没有说谎，我并没有被强迫」

    「…………」

    「黑川」

    续美门之后，刚罗老师接话道。

    「归根究底，现在美门写着这个真的有你所说的那么不堪吗？」

    「……诶？」

    「望着这种文章会感到恶心的人只有我们这些作者和――部分编辑而已吧。能那么生气就说明，你的感度相当高……一般读者不可能会察觉到违和。美门写的就是那种小说」

    那个……确实没错。

    「我绝没有小看读者的意思。仅仅是因为所处立场不同罢了。这种恶心只有创作方面的人才能体会。就是说，对读者来说是部有趣的佳作」

    「…………」

    「在此之上我再问你一次，黑川。那个――哪里不堪了？」

    「…………」

    「嘛，你回答不上来也在情理之中。让人不幸的文章与快乐――也就是传递幸福的文章。很容易分辨哪种是正确――」

    「不对」

    「……你说什么？」

    「如果真的对那个满意……为什么美门酱还要向我求救？……为什么您的女儿会以那种表情创作？」

    我说着话走到美门酱的身旁――

    「……诶？」

    轻轻触碰了她的手腕。

    「好凉……」

    凉的……无法置信。

    「对不起，美门酱」

    「黑川……编辑？」

    「上次没能握紧你伸出的手，逃跑了。可是――」

    我的双手与美门酱的手相互重叠。

    「我不会再离你而去」

    「什、什么……」

    我绝对不允许……你以这种冰凉的手……冰冷的内心写文章。

    「可、可是，我认真就会――」

    「听好了，美门酱。写好文章的时候，即便是平淡无奇的场景――也能燃气火焰」

    ……没错，想起来了。从古至今从未改变。

    我的――枣苍佑的文章是经过计算而写。

    但创作的时候，总是会兴奋且心潮澎湃。

    「向读者传达的不是角色、故事、设定。这些充其量只是为了表达自己心中想法的零件。不要刚开始就想如何写的有趣……那种事，之后会自然诞生」

    「黑、黑川编辑的手……好像突然变温暖了――」

    「美门酱……能让你使出全力的既不是天花光星，也不是枣苍佑和刚罗帝十郎。是你自己。超越【去死吧】吧……超越自己吧。你只管思考认真创作的事情就可以了。要是有人阻扰……全都由我来击溃！」

    「………………」

    「我是编辑。只能辅助作家创作。接下来要怎么做……由你来决定」

    「我……」

    我和美门酱依旧双手相连――她的手微微动了。

    「想要……写作。发自内心……认真创作！」

    「…………」

    在此瞬间，我感受到了。

    通过相连的手，感受到了美门酱的跃动、火热、灵魂！

    「嗯。之后只剩下用键盘留下――」

    「到此为止」

    「――！？」

    脖子突然受到冲击，我和美门酱被强行分开。

    「我没有插嘴竟然开始蹬鼻子上脸了……你想欺骗我的女儿到什么地步」

    刚罗帝十郎以非常凶狠的表情抓住了我的衣领。

    「现在我还可以当做什么都没发生过。你就闭上那张幼稚的嘴巴，像上次一样闭嘴逃跑――」

    「该闭嘴的是你」

    「……你说什么？」

    「这是责编和作家之间的问题。无关人员不要碍事！」

    「无……关人员……我吗？」

    刚罗帝十郎的脸上充斥着愤怒。

    「小子……你竟敢如此小看我！」

    咆哮声震颤整个房屋。

    「你不会不明白和我对立……会有什么后果吧！」

    「我(编辑)一直都是你(作家)的伙伴啊！！」

    「――！？」

    我扯开刚罗老师的手，反而抓住了他的衣领。

    「您过去创作的小说，也许确实成为了编辑自杀未遂的导火索。我也不否认【去死吧】会给读的人精神不安。但是……您看」

    我向美门酱投了视线。

    那里有一位对我们的冲撞完全无动于衷，眼眸中闪烁着光芒敲打键盘的作家。

    「你觉得以那种表情创作作品的人……会使人不幸吗？」

    「…………」

    「刚罗老师，您之前曾向我询问『你作为编辑的最根本的部分是什么？』。那天后我每天都在思考这件事……到头来还是想不明白。既不能概括为一个，也无法像老师您一样贯彻一个信念。也许会根据情况不断变化吧」

    「…………」

    「可是，唯有这点我敢断言。我想让作家，露出和现在的美门酱相同的笑容――」

    我凝视着刚罗老师继续说道。

    「不想让作家，露出和您相同的表情」

    「……………………」

    「我明白作为新人编辑，我说出了出格的话语。但我想成为作家的力量。无关是否是责编，为了让认识的作家全都以笑容创作小说――」

    「………………够了」

    「……诶？」

    「已经……受不了了」

    「刚、刚罗……老师？」

    「噗……哈………………哈哈哈哈哈哈哈！」

    刚罗先生爆笑不已。

    「诶？……诶？………………诶？」

    为。为什么突然……爆笑？

    「……哈哈哈！抱歉……到让美门露出笑容的那段我真有些被感动到了。这点千真万确。不过啊……后面的部分太过肉麻……抱歉，憋不住了……谁让你以那么认真的表情说什么『我想让作家，露出和现在的美门酱相同的笑容――』，以那种耍酷表情表情说『不想让作家，露出和您相同的表情』……哇哈哈哈哈哈哈！」

    …………………………………………………………………………好想死。

    又搞砸了……看来我一旦兴奋就会无意识地说出无比羞耻的话。

    「诶？……父亲在笑」

    这时，美门酱总算注意到了这边的情况。

    「喔，美门。你的责编真是个笨蛋啊」

    「诶？……嗯，是的，是笨蛋」

    唔……

    「挺起胸膛吧，笨蛋」

    「好痛！」

    刚罗老师狠狠拍打了我的后背。

    「什、什么……」

    「无关方法，你让两个作家露出了开怀笑容。不管怎么想现在都是你的胜利」

    「刚罗老师……」

    「谢谢……还有，今后女儿就拜托你了」

    「请、请放心！」

    「答得好。啊，我还有另一件事找你商量……」

    「啊，是的。请问是什么」

    「下次，我会参加贴身摄影的真实节目……你可不可以也出演，把刚才那段再重现一次？」

    「恕我拒绝！」

    「黑川编辑，给你」

    「嗯，让我读一下吧」

    我从美门酱手中接过了打印出来的原稿。

    那天之后大约过了十天――收到原稿已完成消息的我拜访了皇邸。

    原稿的厚度比sandal文库的一卷小说还要厚一些。

    在一边上学的情况下，十天内完工……速度之快让人惊诧。

    随便写得小说便是那种怪物级作品，这次使出全力创作的小说又会是什么样子呢。

    我对完成度没有丝毫担心……但是很难猜出作品究竟会朝哪方面前行。

    我带着期待与不安，开始阅读原稿。

    舞台为神圣格拉王国的城下街道。

    主人公的意中人某天突然患上了睡眠疾病。

    受到具有慈爱人格的女孩恩惠的人不计其数。

    主人公和那群人一起合作尝试了许多方法，却依旧没能让少女睁眼。

    陷入绝望的主人公的房间，来访了一位魔女，并且如此对他说道。

    『要是以你的生命为代价的话，存在让她觉醒的方法』

    领会无法活着和少女厮守的主人公的选择是――

    「这是……」

    读完的我不由呻吟出声。

    这和我至今为止看到的美门酱的文章截然不同。

    是一部温暖、充满人情味、满溢作者之爱、然后――

    是一部非常凡庸的作品。

    文章功底雄厚，对话讲究。起承转结也无可挑剔，物语的叙述很周到……然而，完全感觉不到从前那种怪物般的吸引力。

    是跟【普利王之心】相同类型的文章――比之那部和前辈在选考会上力推，留到最后的作品――整体的完成度远远不如。

    不可能……吧。这真的是美门酱写的吗？

    「我自己也很惊讶」

    感受到我的疑惑视线，美门酱露出了些许为难微笑。

    「越是写……越是一字一字敲打键盘……越发觉得『某种东西』从我身上脱离」

    「脱离？」

    「没错。简单说就是世间常说的……『才能』吧」

    「怎、怎么可能……人类的才能怎么可能在这么短的时间内消失……」

    「嗯。一般来说是那样。可是，我的这种才能或许是精神所致吧。做什么都无法满足的饥饿感……然后，寻求同类的扭曲上进心让那种异常的文章诞生于世。可是――」

    美门酱向我露出了非常温柔的笑颜。

    「我已经满足了。接触到你作为编辑的最为真挚的情感……心灵已被填满。其实我在最近变得完全无法收发感情了」

    「怎、怎么会这样……是我的错……」

    我……摧毁了作家的才能？

    我受到打击，整个人都呆住了。

    然而――

    「对不起」

    「诶？」

    「我已经不再是怪物了。明明黑川先生为了大赏来回奔走……真的……很对不起」

    「……」

    「还有，请容许我修正。不是黑川先生的错……是『托你的福』」

    「美门酱……」

    美门酱握住了我的手。

    「确实越写越觉得才能在逐渐逝去……可是，与此相对，内心变得温暖了。物语越是进展，我越是被安逸围绕。尽管完成的是渣作……却以最棒的心情写完了这部小说」

    「…………」

    正如本人所言，美门酱已经不再是『怪物』了。

    不仅如此，反而变得比一般作家都不如。

    极端来说，作为小说家的GLAY失去了价值。

    单看结果，我和美门酱的接触已然变得没有任何意义。

    可是……

    「我发自内心觉得，由你做我的编辑真是太好了。黑川先生，真的――」

    可是……

    「非常谢谢你」

    看到完成原稿的作家这种表情――不可能存在不开心的编辑。

    「……美门酱。我可不可以也修正一下你的话」

    「诶？」

    「我刚才读过的不是渣作」

    以有趣程度来讲，【去死吧】可能会对这部作品进行碾压。作为商品也无法与之媲美。这部小说就算进入市场，应该也完全赚不到钱吧。

    可是……如果比起写【去死吧】的时候，更能让你快乐。

    以更幸福的内心写了这部小说的话――

    「这是美门酱的最高杰作」

    「…………」

    闻言，美门酱睁大双眼，最终――

    「是的！」

    再次向我露出了灿然的笑颜。

    再也看不到双眼无光时的影子。

    美门酱应该不会再写小说了。

    但是，这是最好的结果。

    她的内心曾经死亡。

    那段时期创作出【去死吧】，让GLAY诞生。

    GLAY因这部作品而不复存在。

    然后，皇美门的心灵开始悦动。

    懂事一来停滞的她的人生，可能会重新起航吧。

    我自然而然地――说出了这部最高杰作的标题。

    「美门酱，【早上好】」

    「………………黑川编辑」

    「嗯？」

    「那也太……羞耻了」

    ……………………………………又犯了。

    &#9998;清纯老师，爆诞

    「综上所述，这次的大赏作品为――零～」

    sandal文库之中，本乡编辑长的慵懒声音四处回荡。

    我实在无法隐瞒大赏作品候补者今后再也写不了小说的事情……通过电话获得刚罗老师的许可，只对编辑部的大家说明了状况。

    最恐怖的是――

    「到头来，编辑长说得一点没错」

    之前编辑长欺骗我和美门酱，没叫天花叫雏来的时候。对用电话兴师问罪的我，编辑长说出的最后一句话是――

    『我觉得这个GLAY君，不适合写小说～』

    「啊哈哈，不由就那么想了～」

    「说起来，您在选考会的时候就这么认为了吗？」

    于选考会就【去死吧】的处理方式讨论的时候，编辑长拒绝过发表自己的意见。

    「对对，差不多就是那种感觉。可是，怕被骂就没说。谁叫我是会看气氛的女人啊～」

    ……你敢不敢再厚颜无耻一些。

    最终事情正好和编辑长的直觉相同……

    「您在选考会的时候，就猜到美门酱最终会变成这样了吗？」

    「与其说是选考会，其实我在第一次看原稿的时候就有所感。不过，没有猜到会是这种过程。仅仅是觉得GLAY不适合写小说」

    什么叫仅仅是觉得……尽管作家可以分为理论派和直觉派，可是编辑不能只有后者吧。

    「啊，可是，那个发言是怎么回事啊？ 就是那句唯有以同等光辉的繁星与之碰撞……」

    「啊，那个说的不是美门君。只是认为该找到某个那样的人」

    「在、在那种时机说了那么让人误会的话……」

    「啊哈哈～。不过嘛，具有成为『某个』潜质的人我还是知道几个的」

    编辑长如此说着凝望于我。

    那道视线的含义是――

    「那件事以后再说。现在必须着重于眼前～」

    没、没错。必须先把美门酱的事情做个了断。

    「大家，容我再次道歉。因我的能力不足，让几年难遇的大赏消失了」

    我大家深深鞠躬。

    「没、没有那种事啊。黑川君已经很努力了」

    「嗯，在提作家和作品之前，抵达了一个女人获得幸福的结局。我觉得你可以引以为豪」

    和前辈与村长给予了我温柔话语。

    「我 觉得 你 干得漂亮」

    ……今天的虹江小姐是，从热带雨林深处出来的充满野性味的阿玛宗人角色。

    「那个……什么来着……那啥……不是很好嘛……啊，死了」

    看都不看我一眼，一边打游戏，一边随口应付的副编辑长。你怎么不去死。

    「感情上我也非常赞同大家的想法。可是，错失大赏的结果并不会消失。在sandal文库迎来三十周年之际，缺少话题性是不争的事实」

    「唔……」

    不愧是宗谷小姐。对一般很难启口的部分果断直言。

    「不要误会，我并不是在责备黑川先生。是在说明白这点的基础上，大家一起讨论该如何填补这个空缺」

    无比理性的宗谷小姐。

    然而事情并没有那么简单。sandal文库的『大赏』具有绝大的宣传效果……不可能拿得出与之媲美的企划――

    「打扰了」

    这时突然传来了非编辑部成员的声音。

    打开大门进入的是――

    「刚、刚罗老师？」

    诶？……诶？……究、究竟为什么要来这里……

    「噢，黑川」

    穿着黑社会般的黑色西装的刚罗老师笔直向我走来。

    什、什么情况……从那以后还是第一次见面，我应该没有做让他生气的事情啊――

    「这次的事，真的很对不起」

    这一瞬间，我怀疑自己在做梦。

    那个刚罗帝十郎――向我低头了？

    「还有，谢谢你拯救了我和美门的心」

    「请、请您不要这样！我没有那么伟――」

    刚罗老师在我说完之前，抬起头――

    「万分抱歉――女儿的任性给你们添麻烦了」

    改变方向，刚罗老师朝编辑部的大家低下了头。

    「「「「「…………」」」」」

    因事出突然做不出反应的众人。连副编辑长都放开了掌机，一脸惊讶。

    三十秒左右后……刚罗老师总算抬头，再次向我看了过来。

    「我也很明白sandal文库之『大赏』的价值。我想尽可能填补那个空缺」

    「填、填补？」

    「嗯。女儿已经无论如何都写不出能够商品化的作品了。为了以出『大赏』为前提奔波的编辑，我打算尽绵薄之力」

    「诶，那个……那是什么意思，具体要怎么做――」

    「由我来写」

    「啊？」

    「我是说，我要在你们sandal文库写轻小说」

    ……………………………………………………真的假的？

    「你那张笨蛋嘴脸是怎么回事。又不是没有先例。数年前莲见那家伙不是也在sandal文库写书了吗？」

    确实有过那种事。靠村长的人脉，超人气作家『莲见真一』老师曾写过轻小说。

    可是，那位的写作风格在大众文学中属于比较自由的类型，本就有和【这边】相同的地方……刚罗帝十郎却不一样。就算文章再怎么易读，也无法改变尽是超硬派小说的事实。虽然有许多粉丝们非常喜欢的女性角色，但那是大众文学性的女性魅力，一点都不具备轻小说女孩的可爱。

    「那个……就算是刚罗老师，在我们文库出版警察小说和悬疑作品也还是很困难……」

    「啊？ 我当然明白。轻小说对吧？ 出现年轻女孩福利场景的时候的『呀』和『哈啊哈啊』对吧」

    代表日本的作家，在说非常白痴的话语……

    「在我们文库出书，封面就会变成萌萌的图案……即便如此也没问题吗？」

    「当然要用插画锦上添花啊。那个也交给我好了。我的熟人中有个画画非常棒的家伙――叫做藤田，就交给那家伙好了」

    「请问……那位是何方神圣？」

    「本职是警察。画犯人肖像画的那种」

    「太过写实完全不行啊！」

    「当然是开玩笑了。毕竟不能让公务员做兼职嘛」

    不，那不是重点好吧……

    「总、总之，请您等一下。您随便决定我们会很为难的」

    「怎么？对我不满吗？」

    「不，不是那个问题……您可是『刚罗帝十郎』啊。就算让您写，我们也需要做充分的准备。先要获得上面的许可，然后――」

    「少嗦」

    「――！」

    刚罗老师抓住了我的衣领。

    「我作为作家『迷』上了你。不许废话，快让我写」

    好、好痛苦……真的很痛苦啊！

    「啊哈哈，那是对编辑最大的肯定啊～」

    慢一拍的声音响起，看向那个方向的刚罗老师放缓力道，放开了我。

    「噢，本乡啊」

    「优君，好久不见～」

    「不要叫我本名……话说，你的外表依旧像个怪物啊」

    「啊哈哈，彼此彼此啦～」

    这个对话是怎么回事，好可怕。

    「你究竟是怎么教育部下的。跑到我家找我茬的编辑，三十年来他还是第一个」

    「不过，就是中意那点吧？」

    「算是吧」

    「啊哈哈～。这下跑不掉了呢。那责编理所当然是――」

    编辑长向我看来。

    「是……我吗？」

    「理所当然的咸饼干～」※注：60年代的梗。

    黑川清纯(新人)负责的作家如下。

    天花光星

    欧朵莉・布鲁斯・格利奈克斯

    刚罗帝十郎 NEW！

    ……这是什么情况的说。 ※注：鸣人口癖。

    不对……不，再怎么想情况也太奇怪了。

    「好，这件事已经理清了」

    不，什么都没有理清……主要是我的心情。

    「接下来」

    「诶？……接下来？」

    「喂，你打算藏到什么时候啊」

    刚罗老师朝敞开状态的编辑部的大门望去。

    那里出现的是――

    「美门酱？」

    「…………」

    美门默默走到父亲的身旁――直接鞠躬。

    「这次因为我的幼稚和浅虑而引发的事态，给大家添了许多麻烦……真是万分抱歉」

    礼貌――以对小学生来说有些过分礼貌的谢罪话语面对编辑部的大家。

    「啊哈哈～。不用介意。因为你的父亲会代替你做犬马之劳。是优君的话，出几卷我都没意见」

    「我说，你到底有多粗线条啊……我平时也很忙的，一般比起系列小说更倾向于单卷完本吧」

    啊，这样啊……太好了。就算突然拿出二十卷完结的构想，以我的实力也无法驾驭。

    「那种故意插科打诨，想让我的罪恶感减轻的编辑长的体恤――真是万分感谢」

    ……不是的，美门酱。你理解错了，她是真的打算尽情使唤你的父亲。在场的众人中，除了你都明白这点。

    「在这种情况下，我明知厚颜……却还是有一事相求」

    美门酱如此说完，走到我的身旁――

    「那个……可以做我的老师吗？」

    「诶……？……老师？」

    究竟……是什么意思？

    「我想成为编辑」

    「编辑……？」

    「是的。我将来的梦想是成为一个编辑」

    「稍、稍微等等美门酱。将来的梦想……还是小学生的你不要那么草率决定未来」

    「并不草率。黑川编辑改变了我的人生。我想要和你做同一个职业。通过文字链接作家的内心，把从中诞生的幸福分享给读者。没有比这个更美好的职业了」

    诶？……这孩子好像说了非常夸张的事情……编辑不是那么崇高的职业啊……

    「那、那个，我虽不会强行阻止你以编辑为梦想，但由我当老师会不会不适合呢。你想，毕竟我成为正式员工不到半年，还是个新人」

    「为什么……要说那种无情的话啊」

    「诶？」

    「明明那时候与我紧密相连，尽全力温暖了我」

    「「「「「――！？」」」」」

    在场众人的表情一齐冻结。

    「不……不是的……」

    虽然确实做过！……但不是那种意思――

    「如果需要，我可以像之前的你一样下跪。甚至像我一样踩脑袋也没有关系」

    嘴下留情啊啊啊啊啊啊啊啊!

    「「「「「…………」」」」」

    吓到了！大家都被吓到了！

    「喂，黑川」

    「噫！」

    刚罗老师散发着杀意气场，把手放到了我的肩膀上。

    「你不会是打算对我的女儿出手一半后……抛弃不管吧」

    表、表达方式！那种表达方式有语病啊！

    「大家看看这个。这个足以证明美门所言非虚」

    刚罗老师从口袋里拿出手机，给大家看了屏幕。

    其中的画面是――

    「这小子，像这样从后面对我们家的美门非常非常剧烈的进行了晃动」

    「噫噫噫噫噫噫噫！」

    那种形容方式恶意满满啊！话说，在那种情况下亏你有空闲拍照片啊！

    「没想到暗中观察的女仆长拍下的照片，能在这种时候派上用场」

    市原啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「……你还真是，超差劲的人渣啊」

    宗谷小姐在以女骑士的口吻骂我！

    「黑川君，你在上次的骚动后……完全没有进步啊」

    村长说出了像是安西教练的话语！

    「你 丁○ 折断吧」

    虹江小姐请你稍微自重一些！

    「大、大家误会了。不是你们想象的那样……和前辈一定能明白我吧」

    「噫……」

    前辈面带畏惧后退。

    「前、前辈？」

    「对、对不起黑川君。因为我……和美门酱的身高差距并不大……感觉很危险」

    ……信任为零。

    「哈哈哈！你还真没有人望啊！」

    刚罗老师很是幸灾乐祸地拍打了我后背。

    这都是你害的好吧……

    「放弃抵抗吧，今后我和女儿就拜托你照顾了，黑川」

    糟、糟糕……完全被堵住了退路。

    「请……多关照」

    哒。

    美门酱贴到我的腿上，像考拉一般抱住了我的腿。

    「黑川编辑――不，清纯老师」

    这是什么，太可爱了吧……乖巧美门，可爱的引人犯罪。

    「黑、黑川君……一副罪犯一般的表情」

    「啊！……不、不是的前辈！」

    不……也许确实没错。因为现在的美门酱……很可爱啊？

    绝对……绝对没有其他含义，只是纯粹喜欢！

    这时，霞副编辑长挠着脑袋开口道。

    「嘛，报不报警等一下再开会讨论」

    ……请不要讨论。

    「教育学生也会让黑川有所成长，不是很好吗？当然，不能让小学生打工或参与编辑业务，但参观没有任何问题」

    唔……连上司都倒戈了。

    「……嗯？」

    编辑长凝视着我一副欲言又止的样子。什么情况……难道她还想补刀吗？

    「编辑长，您怎么了？」

    「不，没什么～。只是觉得把作家身份贯彻到最后的美门君的笑容非常耀眼」

    「――――」

    突然，心脏猛跳。

    为、为什么……我会如此动摇。

    刚才的编辑长的话语中有着深意――

    ……不，不对。

    其实，我很明白。

    仅仅是不愿意承认罢了。

    从看到完成原稿的美门酱的笑颜的时候开始，那种疑问一直挥之不去。

    ……不，也不对。

    正确来说，是从我的中学时代开始。

    美门酱的事情仅仅是个契机罢了。

    望着她那副无邪笑容――

    我不得不扪心自问。

    我，作为作家真的拼到最后了吗？

第四卷 终章 邀请的前方

    「嗯？」

    某日，收到了一封陌生人发来的邮件。

    「什么情况？ 是谁发来……！？」

    邮件主题让我大吃一惊。

    『在下鸣海流生』

    ……为什么，鸣海流生会给我发邮件？

    工作中经常会给见到的人印有邮箱地址的名片，所以想要知道我的邮箱并不是难事。

    问题是动机。

    知道吗？ 这次会有新文库成立。

    与神乐的对话浮现于脑中。

    我带着不好的预感打开了本文。

    黑川清纯先生。

    您好。

    在下鸣海流生――

    无聊的繁文缛节到此为止。

    我很不喜欢麻烦，直接叫你清纯好了。

    太没礼貌了吧……这封邮件是怎么回事……完全没有社会常识……

    诶，不行？ 嘛，那种事怎么都好啦，清纯菌。

    ……好像光看这些，就明白鸣海流生是个怎样的人了。

    这……是个糟糕的家伙。

    你应该已经有所耳闻，我这次会担任源籍社成立的轻小说文库的重要职务。

    我不喜欢拐弯抹角就直说了。我想让天花光星作为新文库的创刊招牌，在这边写作。

    ……太直接了吧。

    虽然内容具有冲击性，但因为太过随便完全感觉不到紧张感。

    而且，天花曾说过为了报答本乡编辑长的恩情，短时间内不打算去其他文库写作。这也是降低我的危机感的重要原因。

    尽请期待我笼络她的手段吧。

    另外，她的身上存在一个危机。

    天花光星，这样下去会步向毁灭。

    ……鸣海流生也想到这种可能性了吗。

    可能包括你在内的几人也对此事抱危机感吧。

    为了解决这个问题，我打算施行最确实可行的方法。

    为此，希望你务必加入我们。

    「……………………诶？」

    我不由发出了声音。

    从前些天的视频(笑)能够看出，她对清纯菌有着绝对的信任。

    只要有你作为编辑陪伴，她就不会走上岔路。

    不不不，怎么可能。太看得起我――

    那是不可能滴。

    ……那你说个毛。还以为被夸奖稍微飘飘然的我不就像个白痴了吗。

    不管由哪个编辑负责，这样下去她早晚会自毁。

    编辑可以和作家共同战斗，却不能与其争辉。

    不管怎么努力都绝无可能。

    所以，我才无比需要你。

    尽管字里行间充满着谜团，但我还是隐约猜到了鸣海流生接下来打算说什么。

    然后――文章的后续验证了我的猜想。

    不过，我想要的不是作为编辑的清纯菌。

    我渴望的是作为小说家的你。

    来吧，让我们一起破坏这个无聊的轻小说界吧，枣苍佑君。

第四卷 后记

    不够……女中学生压倒性的不够！！

    抱歉，开头就暴走了。

    不过，如同第三章的标题，第一卷JK(女高中生)，第二卷JD(女大学生)、第四卷JS(女小学生)之后，再出个JC(女中学生)凑齐一套不是人之常情吗。

    女中学生是非常可爱的――

    『啊？……啊？』

    呃……想起了中学时代，被不良女生用看垃圾的眼神注视的心理阴影。

    JC可怕JC可怕……

    因此不会出现JC女主角――不，等等。虽然以当时的心理素质只感到恐怖，但现在受到相同待遇的话……不就是奖励了吗！

    毕竟人类有着成长这种好听的借口嘛。

    好嘞，果然还是出中学生角色――

    『……………………』

    呃……想起了被中学男生扔垃圾的心理阴影……

    ……在认为那是奖励之前，还是暂时封印中学生角色吧。大概会在不久的将来解封。

    接下来是谢辞。

    责编原酱。一直温柔的你(女)是不是在心中想着『你这个垃圾！』这种事情呢？就算被那么认为，好像感觉也蛮不错的。

    负责插画的MIKA PIKAZO老师，非常感谢您。清纯的同期编辑神乐，起初我都没打算给她立绘，却突然就有了彩插……棒极了！

    感谢所有在本书的出版・流通・发售过程中倾尽全力的相关人士。

    然后，向各位读者献上最诚挚的感谢。

    那么，在预计于冬季发售的第五卷再会吧。

    二零一八年 六月 春日部タケル

第四卷 插图



第五卷 第一章 作家与作家与原潜力作家和不是作家的某人

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 沙漠赏日

    &#9998;小(学生)炸虾盖饭

    「果然还是婴儿最可爱啊」

    受不了……柔软的肌肤，纯净的眼眸，无防备的姿势，一切都让我不能自己。

    想把那一切……占为己有！

    怎么办？……要上吗？……果断上？

    不，等等。冷静一下。这是可能会左右我今后人生的重大决断。

    可是……可是果然……婴儿太棒了……

    「我会报警的」

    「诶？」

    从后方传来的声音，让我回归自我。

    「你的心声，全都从嘴里冒出来了」

    「你、你说神马……」

    「你是变态吗？不满足于我这个小学生，接下来想对婴儿出手吗？」

    「等、等一等！」

    我急忙制止说话的人。

    「你不要随便诬陷我……」

    虽说解开了大多数人的误会，但那起网络炎上时间让我身上多了奇怪的标签。

    在不知道会不会有人听到的情况下，那种发言非常的不妙。

    「虽然说出口是我的不对，但我只是望着宠物店而已啊……」

    「那倒无所谓啦。问题是为什么喜欢的不是猫和狗，而是鬣蜥啊？」

    「怎么了？鬣蜥很可爱啊」

    「……尽管我没有打算对你的性癖评头论足」

    「……小学生不可以用那个词！」

    向我投射冰冷视线的这个女孩是，皇美门。

    向sandal文库的新人赏，以GLAY之名投稿超弩级问题作品【去死吧】的怪物作家。

    ――不，准确说是本会成为怪物作家的女孩。

    【去死吧】是，她心中那份不管做什么都无法满足的饥饿感衍生的异样作品。

    不过，经过诸多曲折后，开始创作和【去死吧】不同作品的她完全满足。

    结果，她身上作为作家的才能完全消失。客观来看，创作的作品是一部平凡小说。

    作为作家的GLAY已经完全死去。

    但是，皇美门找回了一个少女该拥有的笑颜，符合年龄的健全心态。

    要是这样接受还能成为美好回忆呢――

    「不要在意细节……我今天是来学习的」

    「学习？学什么？」

    「当然是编辑的工作啊。清纯老师」

    「那个……美门酱，能不能别那么叫我」

    「怎么了啊？霞副编辑长应该也同意清纯老师做我的师父了啊」

    「不，说是没错……」

    不知为何，她宣称要以编辑为目标……而且，选我做老师。

    「我身上没什么值得你学习的。虽然有些经验，但成为正式编辑才半年多。还是个菜鸟啊」

    「你是笨蛋吗？」

    「诶？」

    美门酱向我投以冰冷视线――

    「你不知道自己是个多么优秀的编辑」

    「美、美门酱？」

    她顺势抱住我的腿。

    「我希望，清纯老师教我」

    楚楚可怜的眼神。

    「呃……」

    好……好可爱。

    不不不！ 没有奇怪的意思！

    纯粹是觉得，小学生最棒了！

    这样反而更危险吧！

    「清纯老师……」

    于我在脑内自我吐槽的时候，，美门酱如考拉一般紧紧抱住我的腿，开始摩擦脸颊。

    真的……很可爱。

    不不不！又来了！

    「美、美门酱，你的变化未免也太大了吧？你，原本是抖S感觉的女孩吧」

    表面上的态度倒是和以前相同，对我的态度却变成了撒娇。我确实在她打算写违心小说的时候，帮助过她……可这也太缠我了吧。

    「是吗？我以前就是这种感觉啊」

    不……我还曾对你下跪＆被踩头，电击哔哩哔哩也承受过许多次。

    「总、总之，稍微放开我吧」

    被看着……通行的路人都非常关注我！

    「放开的话，会和我结婚吗」

    「你突然说什么呢！？」

    「看玩笑的」

    美门酱便会冷酷表情，松开了我的腿。

    「不过，虽然JK不行，但到JS程度的话，转一圈会不会就没问题了呢？」

    「才不会！怎么转都到不了那里！」

    「开玩笑的。我对清纯老师的感情并没有那么低俗」

    也对。美门酱还是小学生。虽然思维成熟，但是离恋爱和结婚还太早了。

    「我的心意在那之上」

    「诶？」

    「因为清纯老师――改变了我的人生」

    「唔……」

    那、那副灿烂的笑颜是怎么回事。

    不由……稍微有些……让我觉得她很可爱――

    「喂」

    「噫！？」

    突然从后方传来的声音，把我吓一跳。

    我几乎反射性地回头――

    「噫！」

    是黑、黑黑黑、黑道！有个道上的人！

    「啊？你小子怕个什么劲啊」

    ――本以为是如此，好在(？)是认识的人。

    刚罗帝十郎――君临日本小说界的王者，重量级人物。

    然后本名是皇优――是美门酱的父亲。

    而且不知为何……由我担当他的责任编辑。

    他在不久前的美门酱事件中，莫名中意我……并承诺在sandal文库执笔。

    话说回来，这个人的外表究竟是怎么回事啊……作家的脸上怎么做才会留下那种刀疤啊？

    就算现在的黑道人物中，都很少能看到这张典型黑道脸的人了。

    而且今天穿的还是和服……只会让人觉得是某帮会的老大啊。

    「有、有什么吩咐老大」

    「啊？」

    糟了！

    「对、对不起。一不小心说出了心里话……」

    「喂，为什么认为我是老大！」

    更糟了！

    「切……这个就算了」

    刚罗帝十郎暂且放弃瞪我后――

    「你小子……想对我的女儿做什么」

    以更加凶狠的目光瞪向我。

    「我让女儿跟着你是为了学习编辑工作。我可不记得容许过除此之外的事情」

    「除、除此之外……是什么」

    「别给我装傻。你不是用罪犯的目光注视美门了吗」

    「您、您误会了。仅仅是觉得，很可爱――」

    「不许想恶心的事情！」

    「呃诶诶诶诶！」

    大力抓住我的衣领。

    这个怪力是怎么回事……这个人真的是作家吗？

    ――还冷静分析个屁啊！要死了！救命啊啊啊啊啊！

    「爸爸，你误会了。清纯老师没有污秽的想法」

    「真的吗？」

    「是的。从他对待雏小姐的态度，我已经彻底明白他有多木头了」

    嗯？为什么要提雏？

    「是吗……既然美门这么说，我就放过他好了」

    刚罗先生松手。虽、虽不明白怎么回事，总之得救了……

    「咳咳……不、不过刚罗先生……对美门酱的态度变得柔和不少啊」

    他们父女的关系好像比之从前有很大变化。美门酱曾经以『父亲』称呼，有些惧怕刚罗先生。

    「啊？疼爱亲生女儿哪里不对了」

    为什么不把那份温柔分一点给我……

    「发生那件事后，我和爸爸的对话变多了」

    美门酱声音欢快。

    「虽然平时一副死人脸，但爸爸笑起来意外地可爱呢」

    「你小子说什么呢！」

    「呃诶诶诶诶！」

    是你女儿说的！

    「切……」

    刚罗先生很不情愿地松开了我的衣领。能不能不要动不动就动手啊……

    「…………黑川」

    「是、是的……」

    「啊，那个……说我和美门的距离能拉近是你的功劳也不为过。所以……也就是说……」

    好像有些难以开口，刚罗先生视野飘忽。

    「就是……非常感谢你――啊，你想让我说什么啊！！」

    「呃诶诶诶诶诶诶！」

    超过五十岁的大叔的傲娇没有市场啊！

    「爸爸，差不多该住手了。清纯老师的脸都变色了……」

    「嗯？噢噢，抱歉抱歉」

    「咳……咳咳……」

    「嘛，玩笑就开到这里，进入正题吧」

    「正题？」

    「犯什么傻。当然是小说的事情，黑川责编」

    刚罗先生豪爽大笑着拍打了我的肩膀……很疼啊。

    「我向编辑部打过电话，听说你刚早早吃完晚饭马上就会回来。所以和美门一起来接你。现在没事吧？」

    「啊，是的。今天没有需要紧急处理的业务」

    「好。那就听听你的意见吧。我拟了几份大纲」

    「啊，那现在马上开始吧……在这里不方便，要不要进一家店？」

    名声赫赫的刚罗帝十郎会写怎样的轻小说呢……作为编辑，作为一个读者都非常感兴趣。

    和美门酱一起进入一家附近的咖啡店，三人选席入座。

    「那么，容我拜读一下」

    「嗯，放心吧。我在没有破坏『刚罗帝十郎』印象的情况下，融合了轻小说的要素」

    让我瞧瞧。第一个是……异世界故事吗。

    虽然过了鼎盛时期，但此类在轻小说界仍旧是主流。

    标题为【异世界万华镜】。

    我阅读内容――

    「这个，完全就是官能小说啊……」

    「喔」

    你喔个毛啊……

    「这种，不可能在sandal文库出版啊」

    「喂喂，我可做过研究啊。最近的sandal文库，H不是第一生产力吗」

    确实没错。其程度年年加重，描写非常深入的作品也有出版。

    「可是，那些并不是这种生动的真枪实干……话说，这个的哪里具备异世界要素啊？」

    在家被老婆和女儿无视，在公司被边缘化的中年男性被卡车撞击，以此为契机异世界转生――没有转生，卡车的冲击使容貌奇迹般的崩坏，反而变成帅哥。

    从此变得无比吃香，所到之处无不留种的故事……看遍大纲，都找不出异世界的『异』字。

    「你是白痴吗，要明白个中风情啊。女性的身体神秘非凡。我初体验的时候……有种仿佛置身于异世界的感觉」

    「不，没有在说那种精神层面的事情！读者追求的是物理性的异世界转生！」

    「什么啊。果然和处男说不明白」

    「清纯老师，你是处男吗？」

    「美门酱，关心非常不得了的地方了！」

    话说，这不是该在小学生面前讨论的大纲啊。

    「啊，不用在意我。对男女之事，我非常清楚」

    你算哪门子小学生啊……

    「清纯老师，你是处男吗？」

    「为啥问两次！」

    结束！这个大纲的话题就此打住！

    「咳咳……我看一下第二部」

    【女体化乐园】

    先不管这个老套的标题……性转不局限于轻小说，在漫画和动画中也已经成为一种属性。

    在社交游戏上尤为明显，特别是历史人物深受其害。信长的女性化都已经是家常便饭了……

    在已经挖掘完的题材中，重要的是何为性转对象。然而――

    『女体化预定人物 卷道虎之助 无道云然 誉正三 纲走健 锭岛刀次』

    「这不都是日本小说界的泰山北斗么！？」

    「放心吧，我姑且联系过所有人要用他们的名字。就是还没有一个人给我回信」

    「这样还让放心！？」

    「还不止这样喔。之后打算让警视总监和○○帮的老大双双女体化，弄成百合情侣」

    「你还敢再重口一点不！」

    话说，为什么他会和黑白两道都认识啊……

    「还有就是，我和○罗斯的大总统有点交情……要是有必要，我可以问问对方」

    「你打算毁掉SADOKAWA吗！」

    「切……你小子真能挑三拣四」

    「是大纲槽点满满啊……」

    「算了，我也知道这两个有些极端。给，这些才是重点」

    如他所说，从第四本开始是具有现实性内容的大纲。

    有好几十本。

    我认真阅读每一本。

    然后。

    「――全都读完了」

    「哦，怎么样？」

    「是的。从第三本开始都是高水准的内容，有刚罗先生的笔致无疑会成为有趣的作品。不过，和前两本相比反而缺乏亮点，感觉都缺点什么。是普通作家的话这些已经足够，但『刚罗帝十郎』没有在『sandal文库』出版这些的意义。『冲击性』和『需求』，还有『能否出版的现实问题』――有必要平衡这些，更加升华。很抱歉，请您再考虑一下」

    「…………」

    听完我的话语的刚罗先生，无言瞪着我。

    生气了吗？可是这点不能让步――

    「你这不是能做到吗」

    「诶？」

    刚罗先生表情变得柔和，嘴角微微上扬。

    「刚才为止的你，一直害怕我吧？」

    废话……你本来就很恐怖啊。

    「要是你谈工作的时候也是那种样子的话，我本打算放弃你……你这不是蛮有男子汉气概嘛」

    「因为……对小说有所保留是对作品和作家的不敬」

    「嘛，毕竟是敢和我直面的男人。当然会有胆魄」

    「哈、哈哈……那是顺势，有必要才……那个时候真的非常抱歉……」

    「哇哈哈！不用在意，我和美门能够坦诚交流都归功于你！我会参考你的意见，再写一些大纲。来创作有趣的作品吧！」

    刚罗先生豪爽大笑着起身。

    「好的，加油吧」

    我点头站起后，催促旁边的美门酱。

    「美门酱，我们走吧」

    「清纯老师，你是处男吗？」

    「有完没完！」

    &#9998;天才与原怪物

    付完款的我，在外等待去卫生间的刚罗先生和美门酱的时候――

    「啊，黑川先生」

    传来了熟悉的声音。

    「噢，天花啊」

    「中午好！啊，该说晚上好呢」

    活泼的天花小跑来到我的身旁。

    「我给编辑部打过电话。对方说黑川先生差不多到了结束商讨返回的时间，所以我本打算在附近打发一下时间呢。没想到会偶然遇到」

    「这么说，你是找我有事吧？真是少见，平时都会事先确认我的行程后再来啊」

    「啊，对不起。因为完成了原稿，想尽快让你看一下――」

    「噢，久等了吧黑川……嗯？」

    这时，刚罗先生打开我身后的门走了出来。

    「噢，莫非是天花小姐？」

    「啊，是的」

    突然被叫到名字的天花微歪脑袋。

    「啊，您难道是刚罗帝十郎先生吗？哇，能遇到您是我的荣幸！」

    「不，感到荣幸是我。【凉阴寻暖】的第一卷，我拜读了一下。真是一本让人振奋的作品啊」

    「谢谢您！」

    代表日本的著名作家和轻小说界期待之星……这个组合太惊人了。

    「我非常喜欢【斑之锁】中的枪战桥段！我从未读过那么有代入感的描写！」

    「啊啊，写那段的时候情绪高涨，可能有些『过分认真』了。……我还修行不足啊」

    「那是什么意思？」

    「不用在意，是我的一点琐事」

    「是这样吗？啊，电影我也有看」

    「噢噢，谢谢支持」

    「是部忠于原著的非常棒的作品。但只有一部分让我有些在意……机会难得，能请教您一下吗？」

    「可以，你随便问吧」

    「刚才说到的枪战场景，在电影中是先哒哒哒！ 然后砰砰的感觉！可是，文章却给我先嗖！后哒！再呲蹦！的感觉」

    说着拟声词，做出开枪手势来回跳动的天花。

    「……名不虚传啊。我唯一不满的地方就是那里」

    「啊，就是说啊！那里比起砰砰！更适合砰砰砰！对吧！」

    「没错。话说回来，容貌这么可爱，却是个非常有趣的小姑娘啊」

    「啊，非、非常对不起。初次见面就这么无礼……」

    「嘎哈哈！没关系。有些脱离常规的作家才能大成！」

    还意气相投了啊……

    「…………」

    嗯？

    这时从背后传来的负能量，使我向后回头。

    「美门酱，你怎么了？」

    「不……没什么」

    与话语相反，美门酱用力鼓起脸颊。

    「明明我最近才能和爸爸说很多话，她居然第一次见面就能和爸爸谈的那么开心……我一点都没有觉得不甘心」

    不甘心啊……

    「诶？」

    天花注意到了美门酱。

    「…………」

    然后，美门酱和天花四目相对。

    这时，我忽有所觉。

    美门酱――GLAY非常期望与能够满足自己的天花相遇。

    结果，美门酱没能如愿就已弃笔。

    她们原本会以小说家的身份相遇。

    而且还是，成为日本小说界今后核心的『天才』与『怪物』的身份。

    不过，现在的美门酱是希望成为编辑的一个少女。她对以这种形式和天花邂逅，有着怎样的想法呢？

    「黑川先生，这个小女孩是谁啊？」

    在我回答之前，美门酱本人率先开口。

    「初次见面，我叫皇美门。父亲受您照顾了」

    「父亲？…………诶？……诶？」

    「我说，为什么要看我……」

    「因为，黑川先生会无意识地对遇到的女孩做这做那，所以觉得在不知不觉间有孩子也并不奇怪……」

    「怎么不奇怪！你把我当成什么人了！」

    做这做那是什么意思……

    「请不必担心，清纯老师是处男」

    「瞎说什么呢！」

    收到了JS的四连处男。

    「啊、啊哈哈，对不起。我想也是。再怎么说也不可能会那样」

    ……那句『我想也是』到底是针对哪一句的感叹啊。超想追究一下。

    「美门，你紧张什么啊」

    「才、才没有紧张。爸爸你不要插嘴」

    「爸爸？她是刚罗先生的女儿吗？」

    「嗯，亲生女儿」

    「诶，可是完全不像――啊！」

    不由说漏嘴的天花。

    「对、对不起！」

    「哇哈哈！不用在意！我反而庆幸长得不像我」

    刚罗先生的自虐发言，让我也有些忍俊不禁。

    「哈哈」

    「黑川，你小子笑个毛啊」

    「为啥只对我严厉！」

    天花微笑望着我和刚罗先生的反应。然后，视线回到美门酱身上。

    「姐姐叫光星天花。多多指教哦，美门酱」

    「不用你说，我也知晓。『天才』天花光星」

    怎么了，美门酱的话中带刺啊……是嫉妒身为作家的天花吗？……不，美门酱已经完全放弃作家的道路，不可能会嫉妒。

    有什么其他敌视天花的原因吗。

    「喂，美门。怎么可以对姐姐这么没礼貌」

    「因为……」

    「不许因为，快点道歉」

    刚罗先生的话语透着不容置疑的严厉。

    「……对不起」

    软下来的美门酱乖乖低头道歉。

    「啊哈哈！没关系的。谁都有莫名不开心的时候」

    「……不仅写作风格，连本人都热情如火啊」

    美门酱以天花本人听不到的声音喃喃自语。

    说起来，刚罗先生曾评价天花是能使人幸福的小说家。说过自己和美门与天花完全相反。

    确实天花是向身边的人给予活力的女孩……不过，还是搞不懂美门酱敌视她的原因。

    「活泼，坦率，可爱……作为女孩子完美无缺呢」

    「诶？是说我吗？不不不，谢谢你的夸奖，但完全没有那种事」

    「……不是谦虚，是真心那么认为……清纯老师反正也喜欢这种美如画的女孩子吧」

    为、为什么要提到我？

    「(而且，光看眼神就能完全明白天花姐姐也喜欢清纯老师……)」

    这次的自语声音太低，完全听不清楚。

    「……天花姐姐」

    「嗯，怎么啦？」

    「请容我对刚才不成熟的无理态度再次道歉，非常对不起」

    「啊、啊哈哈……不成熟什么的，美门酱还是孩子啊」

    「可是，我是不会输的」

    「诶？」

    「今后一定会出现很多他负责的小说家，但学生只有我一个。清纯老师是我的」

    说完，再次紧紧抱住我的腿的美门酱。

    「哇哈哈！是这么回事啊。虽然像是在正式宣战，但对你来说还太早了」

    「爸、爸爸……放开我！」

    把美门酱从我身上拉开，轻轻举高高的刚罗先生。

    「天花小姐应该是带原稿来的吧，我们差不多该离开了」

    「可、可是……清纯老师会被抢走的……」

    「你自己也说过吧。他的木头程度非同凡响。不用担心，他不是会对工作伙伴出手的人……」

    「呜呜……可是……」

    「来，让你骑脖子好了，别生气了」

    「等……太、太难为情了，快住手！」

    「是吗？那没办法了，现在放你下来――」

    「等、等一等！那、那个……要是爸爸无论如何都想的话，继续这样我也不介意」

    「……像你这种，叫做傲娇吧？」

    「唯独不想被爸爸说」

    「喔，本打算给你买冰淇淋的，但现在看来这么倔强的你是不需要了」

    「我、我要吃冰淇淋」

    「哇哈哈，诚实就好」

    「那个……可以买两个吗？」

    「啊？真拿你没办法……要留点肚子吃晚饭哦」

    「诶嘿嘿……最喜欢爸爸了」

    尽管两人的声音逐渐远去，也能从氛围感觉到他们之间的浓厚亲情。

    对看过那种修罗场的我来说，真是感慨万千……不如说，关系变好的也太快了吧。

    「啊哈哈，真是一对厉害的父女啊」

    「抱歉，说起来你也带原稿来了啊。再回公司也不方便，就再进入这家咖啡店吧」

    「好的！」

    精神回答，凝视我的天花的眼眸中充满希望与光辉。

    &#9998;黑川清纯的忧郁

    「…………」

    读完原稿的我，默默喝了口乌龙茶。

    「请问……怎么样？」

    天花不安地观察我的脸色。

    「………………完美」

    「真的吗！」

    天花的脸上瞬间花儿盛开。

    【凉阴寻暖】第二卷的原稿，真的无懈可击。

    不是用整体的完成度很高就能形容的。故事，角色，设定，所有的一切都非常出色，而且一切在彼此没有矛盾的情况下完美融合，组成一部最棒的娱乐作品。

    比接近完美的第一卷，更上升了一个境界。

    前些日子，天花在写完原稿的同时睡去，起床的时候好像产生了『置身别境』的感觉。

    就是说，作为作家的水准到达了另一个次元――有些中二的表现的话，应该是已经【觉醒】了。

    今天的这个是，对完成的原稿详细修改的决定稿。

    「没有任何问题。就这么入稿吧」

    「好的！谢谢你！」

    天花非常激动，我也在拼命压制兴奋。

    想象这部作品出版，问世时的读者的反应，我就无比心潮澎湃。

    能作为编辑接触这么完美的作品，真的是我的幸运。

    ――可是。

    与此同时，与之相对，我心中的不安更加扩大。

    这已经是不知道自问过多少次的问题。

    一个女高中生……可以写出这种东西吗？

    虽然不能以一概全――但有着某种缺点和渴望，为了填补那些而书写文章的人群。而且，绝大多数是这种类型的小说家。

    但是，反过来说，那种『渴望』被填满的时候，也意味着失去写作的意义。

    美门酱就是最好的例子。她并不是暂时陷入低潮，而是已经完全放弃写小说。

    以美门酱的情况来说，那个结果使她得到了幸福……天花又是如何呢？

    天花有着『征服世界』这个伟大梦想。

    天花全神贯注创作的小说，可以说是她的分身。

    许多人读到那本书的话，他们的心中就会留下天花的痕迹。

    由此，慢慢以天花光星填满人们的内心。

    这就是她所说的征服世界的野心。

    因为无法特定数量，所以看起来是个虚无缥缈的梦想……但是，反过来说，野心是否达成的判断由天花自己来定。

    如果天花认为写不出更好的作品。

    如果觉得这部作品能传达到全世界人的心中。

    ――越是如此假设，越觉得眼前的原稿已经极致完美。

    「……天花」

    「是的，什么事啊？」

    我战战兢兢地问道。

    「这个【凉阴寻暖】第二卷……对现在的自己的作品……满足吗？」

    「没有」

    她没有犹豫，迅速回答。

    「我一直，都倾尽当时自己的所有创作小说。可是，还远远没有赶上我的目标」

    「你的目标……是指征服世界吗？」

    「啊，是的。那也是目标之一。为了让世界上的人们发至内心感到满足，我必须更加努力。而且，撇开那种精神层面的事情，我现在还在追赶目标之人的背影的路上」

    「……那个，你追赶的目标是……」

    「当然是枣苍佑老师！」

    「………………是吗」

    这个回答在意料之中，可我还是不知该如何反应。

    本人就在眼前……不可能说得出口。

    被像天花这种小说家如此评价，说不高兴完全是假话……然而，她有一个错误认知。

    「我以前也说过，我也非常喜欢枣苍佑的作品」

    「啊，是啊。我和黑川先生是伙伴！」

    天花开心地向我露出笑颜……不是的。

    「在此基础上，我想说……其实，我觉得你已经超越了枣苍佑。所以，是不是不用再以那个人为目标了呢？」

    「我……超越枣苍佑老师？」

    天花短暂发呆后――

    「啊哈哈哈！那怎么可能啊，黑川先生」

    一副别让我开玩笑的反应。

    不行……偶尔会有这种情况。多愁善感的时期接触的作品被无限神话了。俗称美化回忆。

    因为是我自己，所以可能无法完全客观性的评价……但是，单以编辑的眼光来看，不夸张的说，天花已经超越了枣苍佑。

    「而且，还是不要继续追逐已经弃笔的人比较好」

    在不让天花失去目标的意义上，继续维持现状可能是个不坏的选择……但是，竞争的对象应该是现役的作家。

    「弃笔？枣苍佑老师吗？」

    「嗯，稍微想想就能明白吧？出最后一本书后已经过了好几年。虽然没有正式宣布弃笔，但认为因为某种原因而隐退会比较自然吧？」

    「不，恕我直言，我完全不那么认为。能够写出那种作品的人，不可能会放弃小说家的身份。我坚信，终有一天枣苍佑老师会重返小说界！」

    天花的笑颜，深深刺痛我心。

    我――枣苍佑――已经无法再写小说。

    我的出道作【你与我的物语】创造了惊人销量。

    虽然是以轻小说出版的作品，但作品风格偏向于现在分类的轻文学和角色文学。其人气甚至渗透到了一般读者群，百万销量亦不是梦想，势如破竹。

    在这种迅猛浪潮下，大肆宣传发售的第二卷――

    『无法想象是写第一卷的人写的』

    『垃圾垃圾垃圾。不，这反而是对垃圾的不尊重』

    『最棒的青春物语沦为垃圾恋爱喜剧了』

    『作者应该以死向飞鸟和京介谢罪』

    受到暴雨般的批判，枣苍佑的评价一落千丈。

    而且，和现在网上经常能看到的，对畅销作品的恶意中伤和黑子有意操作评价的手法无关……客观来看，是非常中肯的评价。

    但是，这并不代表当时还是中学生的我能够承受那种压力。

    受心理创伤的我，患上了PTSD。

    一旦试图写小说，身体就会强烈排斥。

    双手颤抖，出现呕吐症状，勉强写就会真的吐出来。

    我的创作生涯终结――再也无法继续写小说。

    那是我应得的报应。不管出于什么原因，职业小说家让那种低劣作品问世，当然会被批判。

    然后，无法坦然接受那些批判，无法蜕变并更加升华，也是我的软弱所致。

    虽然整理思绪用了好几年的时光，但找到编辑这个新梦想的我，对写小说已无留恋。

    然而，还有一个心结――

    「啊啊，好想读啊。枣苍佑老师的新作」

    就是对以眼前天花为首的读者们的愧疚。

    在精神状态达到最糟糕的情况之前，我回到第一卷的风格勉强出版了第三卷――可是，光靠那些根本无法抹灭第二卷的污点。

    但是，一定还存在。

    像天花一样没有放弃枣苍佑，等待新作的读者们……然而，我却选择逃避从此弃笔。

    「黑川先生也想读吧，枣苍佑老师的新作」

    「……嗯，希望有那么一天」

    天花那副无邪的笑容，再次让我胸口一痛。

    而且，对天花隐瞒真相的事实，越发加剧我的罪恶感。

    天花是因为憧憬枣苍佑创作的小说，成为了一个小说家。从刚才的反应能够看出，她现在也崇拜着枣苍佑，已经半趋于神话。

    就是说，是天花光星的原动力。

    在这种状况下，根本不可能说出……那个人已经无法振作。

    这点，也同样适用于我负责的另一个作家雏。

    假如真相暴露的话，她们可能会放弃作家的身份。这是最坏的情况。

    普通来看那是不可能的事情。可是，看天花的这副模样，可能性并非为零。

    因为我弃笔而让我负责的作家也断笔……这种事绝对不能发生。

    所以，满怀罪恶感的我……现在唯有沉默。

    「天花，关于今后的计划――」

    我尽量压制的自己的感情，以淡淡的口吻和她商讨工作内容。

    「――黑川先生，我先走了。今天很感谢你，愿意陪不请自来的我」

    「嗯，没事。天色虽还不算黑，回家的时候还是注意一点吧」

    「好的，再见！」

    望着以轻快的脚步朝车站走去的天花的背影，我的心无比沉重。

    ……会有我亲口说出真相的那一天吗。

    &#9998;没给药吃

    「呼……」

    回到编辑部的我，为了处理诸多杂物启动电脑。

    「…………」

    尽管单个不会费太多时间，可是需要处理的数量太多了。我集中精神，默默敲打键盘。

    ……这么做，没问题吧。

    很奇妙……明明同样是敲打文章，一旦试图创作身体就会剧烈排斥――

    「――！」

    等等……我刚刚想了什么？

    竟然『试图创作』？

    为什么，会冒出那种想法？

    明明这几年，从未有过这种情况。

    果然，是因为刚才天花说的话吗――。

    【真的？】

    突然，有种从身体内部传来声音的感觉。

    这是……怎么回事。

    【真的，是因为刚才的对话吗？】

    什么意思……那还用说 。

    因为刚才亲眼目睹，想看到枣苍佑新作的人，才会一时冲昏头――

    【一时？】

    这家伙……

    不，不是这家伙，这是我的――

    【没错，我是你的――】

    仿佛要打断这个声音一般，响起了收到短信的提示音。

    业务用的短信有和手机连动，可以根据短信铃声分辨。

    没有时间被未知的声音动摇心神啊……集中工作吧。

    我转换心情，确认收到的短信――

    「――呃！」

    看到短信标题，我不由发出声音。

    为什么……为什么偏偏在这个时机发给我这种东西。

    发信人是鸣海流生。

    是在这个业界无人不知，半传说化的编辑。

    这种大人物给我发的是――

    『致枣苍佑君』

    是发给，是我非我的短信。

第五卷 第二章 喜欢的鸣海之名是推理之绊，鸣海之姓是魔偶马戏团

    &#9998;与可爱的同僚饮酒(这种事情现实中不可能发生)

    今天是不定期举行的同期会。

    虽说是同期会，但并不是所有SADOKAWA的新人集结，而是娱乐小说――被分配到轻小说部门的人员一边喝酒，一边交换情报的小型聚会。

    现在SADOKAWA拥有五个轻小说文库。

    隶属于宇治见幻想文库的神乐游麻，隶属FM文库的信浓水穗，隶属sandal文库的我。是我们三个人的聚会。

    两个女性中，以一直吵闹的神乐和安静的信浓保持着绝佳的平衡。然而……

    「哈啊――！」

    现在，在我面前只有神乐一人。

    「呀！太棒了！」

    和浅量的我不同，喝的非常豪爽。

    「我说……你也喝得太快了吧？」

    才开始不到十几分钟，就点了第三杯……

    「啊哈哈！说什么呢啊，黑亲。这还只算润口啦。啊，小哥，再给我一杯扎啤！」

    这居然还只算润口……这家伙不会真的是个猴子吧。

    「啊，芥末章鱼吃没了。可以点个干鳐鳍吗？」

    外貌这么可爱，内在却像个大叔……

    「话说黑亲，我可以理解因为你还很幼稚才点橙汁，但为什么完全不动筷子啊？难得点了这么多，吃点薯条和生鱼片啊」

    说来，我确实还什么都没吃。太过在意刚才的短信让我失去食欲……不过，确实该吃一点。

    我向薯条伸出筷子――

    叮。

    「啊，抱歉。我也打算夹这个，撞到一起了呢」

    薯条进了神乐的嘴里。

    算了，就吃点旁边盘子里的生鲣鱼片吧――

    再抢。

    「哇，不得了。这个鲣鱼太好吃了！」

    「你……是故意的吧」

    「哈哈，抱歉抱歉。来张嘴，我喂你吃，原谅我吧」

    神乐夹起另一片鲣鱼，向我伸了过来。

    「你是笨蛋吗……怎么可能和不是恋人的家伙做那种事」

    「黑亲，你不想和我间接接吻吗？」

    「不，完全不想」

    「是吗？那我就吃掉了。嗯，真好吃」

    一脸幸福吞下鲣鱼的神乐。

    「啊，我明白了」

    「明白什么？」

    「毕竟黑亲不是正常人啊。普通的间接接吻无法满足你吧。刚才的鲣鱼……吐出来的要不要吃？」

    「太变态了吧！」

    火大……这家伙的捉弄一直让我很火大。

    「呐哈哈。开玩笑啦！啊，小哥谢谢你的啤酒。再给我拿一个盐辛！啊，再给这个小朋友上一杯牛奶」

    要你多嘴……你点的不是干鳐鳍吗……反正都是一股大叔的感觉。

    「话说，水穗亲好慢啊」

    痛饮一口刚上来的扎啤后，神乐嘀咕道。

    「很正常，毕竟是编辑啊」

    编辑这份工作，没有定点这个概念。编辑这份工作，没有定点这个概念。

    因为很重要，我在心里又重复了一遍。不过，事实也确实是如此。我和神乐也很少能从这个时间开始喝酒。

    信浓所属的FM文库，好像快到了校正的时期。

    「可是，信浓很有原则，晚来的时候一定会先联系我啊」

    今天不知为何没有联络，我们打电话也没反应。所以，我们先进入了居酒屋……

    「是啊。忙到连电话都没时间接吗。那水穗亲今天可能来不了了――诶？」

    神乐的手机震动了一下。

    「喔，是水穗亲。我接下电话……啊，辛苦了。抱歉啊，我和黑亲先喝上了。啊哈哈！没事没事。不用在意！ 嗯？……为什么为什么？」

    起初谈笑风生的神乐。

    「嗯嗯……嗯嗯……诶？…………然后呢？」

    脸色逐渐发生变化――

    「诶诶诶诶诶诶！」

    大声叫了起来。

    神乐做着抱歉的手势，离开席位。

    到底怎么回事？神乐平时确实反应夸张，可这次未免太奇怪了。

    「…………」

    在我喝着牛奶坐立不安的时候――

    「黑亲！不好了不好了！」

    仿佛落语中导入部分感觉的神乐回来了。

    「怎、怎么了？」

    「水穗亲，要辞职」

    「……什么？」

    我没能马上反应过来。

    「你，刚才说了什么？」

    「水穗，打算辞职的说」

    为什么这家伙要稍微搞怪……

    「水穗，打算辞职了个天耶」

    为什么这家伙要更加搞怪……

    「黑川亲，现在不是玩的时候啊！」

    是你在扯淡吧……

    「玩笑到此为止……到底怎么回事？」

    信浓在我们三人之中，是唯一一个刚开始就期望进入轻小说部门的人。

    虽然性格文静，对轻小说却无比热爱，喝酒的时候经常会激动谈起自己想成为的编辑形象。

    「明明被分配到FM文库的时候那么高兴，为什么突然要辞职……」

    「啊，不是的。不是不做编辑，而是要转到源籍社」

    「源籍社……」

    我对这个名字有印象。

    毕竟是业界顶级的巨大出版社，不可能没有印象……我指的不是这个。

    对方打算成立新文库。

    还没有正式发表，倾尽源籍社资源参战轻小说界的大型企划。

    这种情况本身不足为奇，就算是大型出版社也不代表就会成功。不仅如此，在供给过多的轻小说市场，起步落后会非常不利。

    『成为小说家吧』……除了以『成说』为主体的WEB小说以外，近几年还没听说过有新成立的文库获得成功。

    ――但是，源籍社的情况有些不同。

    牵扯其中的人是，大名鼎鼎的鸣海流生。

    没错，就是刚才给枣苍佑发送信息的人物。

    曾经留下许多功绩和传说的能手――可能用这些话语无法概括的――编辑。

    迄今为止还未听说过他和轻小说有过关联，但对鸣海流生来说可能不是什么问题。

    颠覆不可能，打破常识，于所有出版相关文学取得重大成功的男人。

    那个传说级的编辑，要在源籍社成立新文库。这个情报是在之前的同期会上，从眼前的神乐口中知道的。

    「我确实听说过也有去FM文库挖角……没想到是信浓」

    「嗯。我也有些意外……啊，对不起，放着你不管……嗯……嗯……好……水穗亲说想和黑亲说话」

    看来还在通话中。我接过神乐的手机。

    「信浓吗？我是黑川」

    『啊，黑川君……………………对不起』

    她的第一句是道歉。

    「我的确很惊讶，但那是你的人生，不必向我道歉」

    『可是……还许下今后由我们三人兴盛SADOKAWA的约定……而且，这种重要的事情没有当面说，而是通过电话告知……真的非常对不起』

    是符合认真性格的信浓的话语。她对同期的我和神乐也用敬语。

    「没事，你不用在意…………不过，我姑且问一下，就算阻止，你也不打算留在SADOKAWA对吧」

    『是的』

    那是，带着坚定意志的回复。

    「是吗……要是不介意，能不能告诉我理由？」

    『黑川君，你为什么要成为编辑呢？』

    信浓不答反问。

    「诶？我吗？我……最大的原因在于，想要帮助烦恼的作家」

    没错，为了不让像当时的我那样的作家再次出现。

    『是这样吗……很有黑川君的风格。我小时候的读书体验，成就了我的梦想』

    性格古板的水穗不可能无故开始述说自己的往事。这件事必定和对我的回答有所关联。

    『读书最兴奋的时期，是小孩子的时候对吧』

    一点没错。尽管读天花和其他作家的小说会心神动荡，但是和幼时体会过的感动与兴奋不在一个次元。

    那是，只有纯粹的小孩才能体会的特权。

    『我为了把同样的感受献给成年读者，才立志成为编辑。想让现在轻小说的主要读者群，二十岁到三十多岁的人再次体会那份感动……希望能奉献那种优秀的小说』

    「是吗……」

    『嗯。不过，完全没有由自己写的意愿。辅助作家，创造最棒的小说……这才符合我的个性』

    像我一样曾经是小说家――或希望成为小说家的人――成为编辑的例子并不少见。

    可是，信浓不同。最初就以百分之百的信念立志从事这个职业，是最纯粹的编辑。

    好不容易进入第一志愿的出版社，被分配到期望部门的她不惜放弃一切的理由是――

    『对不起，前缀有些多了，我现在回答黑川君的提问。是因为――那个人的眼睛』

    「那个人是指……」

    『是的，是鸣海流生先生』

    她的肯定回答如我所料。

    『直接见面看到的那个人的眼睛无比纯粹……让我产生了看到曾经为书籍痴迷，年幼时的自己的错觉』

    鸣海流生好像已经四十多岁了……当然，信浓的话语和实际年龄没有关系。

    『以闪闪发亮的眼睛，向我述说自己梦想的鸣海先生，比我至今为止见到的任何一个编辑都要――在我人生中遇到的任何一个大人都要耀眼。那个瞬间，已经无关道理，想在那个人的身边创作小说……产生了这种想法』

    「是……吗」

    『很抱歉，还没有向愿意录用我的SADOKAWA报恩就离去……我已经向FM的编辑长提交了辞呈。对不起……对黑川君和神乐报告晚了」

    「太好了」

    『诶？』

    「幸好你不是因为对编辑这份工作厌倦，才辞职的。我放心了。只要信浓心中那份想要创作小说的心情不变，无论身处何处我们都是伙伴」

    『黑川君……』

    「只要还在同一片天空下，我们的梦想就会彼此相连――」

    「好，到此为止！」

    这时，神乐突然抢走了手机。

    「干、干嘛啊」

    「啊，好恐怖。要是这样放着不管的话，完全可能会进入你展露传家宝刀，无自觉羞耻时段。你这个羞川」

    「羞、羞耻时段是什么玩意……」

    「啊，真是的。黑亲就别管了。水穗亲，没什么。妖怪羞耻男被我干掉了」

    你管谁叫妖怪……

    「――嗯，嗯。好的。过段时间再慢慢聊吧。嗯，再见」

    不顾无法释怀的我，神乐自顾自挂断电话。

    「你……究竟是什么意思啊」

    「你呀……黑亲你要是继续说下去的话，会对水穗说出像是告白的话语啊……会让她误会的。在这一点上，你从上次的网络直播事件以来没有丝毫成长啊」

    「呃……」

    无法彻底反驳……因为前些日子的美门酱的事件中，也发生过类似的事情……我明明完全没有那个意思。

    「黑亲的事情就算了。现在重要的是水穗亲被挖角的事情啊」

    「嗯……可是，既然本人意志那么坚决，我们就不便再多说什么」

    「啊，不是不是。我也完全没有反对她的决断的意思。不是那个问题……可恨」

    神乐一副咬牙切齿的模样。

    「怎么了？」

    「为什么不来挖我啊」

    ……在纠结这个啊。

    「怎么，神乐也想去源籍社吗？」

    「完全不想。我很满意现在的宇治见编辑部，对那边不感兴趣。可是，很不甘心啊。同期的水穗亲受到鸣海流生的赏识，却对我不感兴趣」

    虽然不清楚鸣海流生以什么基准挖人，但就算对方有心，也不会选还是新人编辑的神乐吧。

    在这一点上信浓和我相同，在学生时期就开始从事了编辑相关的零工。

    可能是看中那段经验了吧……鸣海流生的情报网，着实让人害怕。

    信浓打工的那家出版社应该非常之小。鸣海流生到底是怎么察觉到，成为正式编辑不足半年的信浓的优秀呢……

    「盯――」

    「干、干嘛啊……」

    不知为何，神乐直直瞪向我。

    「黑亲不会也收到了吧，鸣海流生的邀请」

    「……没有」

    「啊，稍微迟疑了一下！好可疑！」

    「不，只是你问的太突然，我没马上反应过来而已」

    「sandal文库的高层！这个男人，想要背叛啊！」

    「快住嘴！」

    出入此处，饭田桥一带饮食店的出版相关人员非常多。就算是开玩笑，也可能会被某些人信以为真啊。真拿她没办法……

    「姆，果然还是有些奇怪。神乐酱探测仪正在发出警告呢」

    虽然我有否认，但也不能完全算是谎话。

    我没有收到鸣海流生的邀请……作为编辑。

    【我想要的，只有身为小说家的你】

    【来吧，让我们共同摧毁这个无聊的轻小说界吧，枣苍佑君】

    昨天的信息内容浮现脑海。

    在我对上述的两条短信郑重拒绝后，又收到了短信。

    内容为――

    【诶，不要这样一起来啊。好不好好不好】

    以为是学生之间的LINE交流啊……

    他应该是个怪人。不过，无论他是怎样的人，我都不打算离开sandal文库。

    因为，我不是枣苍佑，是黑川清纯。

    &#9998;美少女的邀请

    「呼……」

    昨夜因为想太多没有睡好。

    不能这样下去……我为了给自己打气，双手拍打脸颊后打开编辑部的门――

    「呜哇哇哇哇！」

    室内，我的上司正以四肢着地的姿势，高速移动。

    「你、你在搞鸡毛啊！」

    「嗯？是黑川啊」

    那个女性――sandal文库的副编辑长注意到我后，停下动作。

    「我就大发慈悲的告诉你好了，这是在玩跳舞毯啊」

    「不对，道理我懂……我是在问你为什么要用那种姿势」

    我所知晓的跳舞毯是，只用双脚踩踏上下左右的图案玩耍的音乐游戏。绝不是以这种如同刚出生的小鹿的姿势玩耍的游戏。

    「没什么，就是觉得这样会让你兴奋」

    兴奋个鬼……你让我对穿着运动服爬来爬去的女人怎么兴奋啊。

    「很萌吧？」

    「不，没有的事。刚才的姿势，反而和萌背道而驰」

    「背道而驰……呼姆，那就反过来攻略吧」

    然后，霞副编辑长――以犹如电影驱魔人中出现的反向弯腰的姿势开始跳起来了！

    「哟……呼……哈」

    而且好厉害！

    这到底是什么情况。

    因为是家用版的跳舞毯，所以尺寸并没有多大。若要在上面以反向弯腰的状态跳舞的话，关节与关节必然会扭曲……

    「呼姆……还可以」

    这个女人……没失误就跳完了。

    「怎么样，萌――」

    「只会让人觉得恶心！」

    我拔掉了跳舞毯的电源。

    「啊啊，你干什么啊」

    「你干什么啊，个头啊。虽然你那种奇行的跳舞方式让我不由看入迷，但这里是公司啊……不能玩游戏啊」

    「有些不明白你在说什么」

    「还在装傻！」

    「好好，我工作就是了。哈啊。有个吵闹的部下，做上司真不容易啊」

    这家伙……小心我真的拍下视频上传到网上。

    「副编辑长……要是没有干劲的话，您就回家吧」

    「诶？可以回家吗？」

    「你还当真了！」

    「因为人家没有干劲嘛」

    「认真点啊！」

    「附近可能有些能让我涌出干劲的东西，我稍微探索一下――」

    「为什么又打算四肢着地玩跳舞毯！」

    已经可以揍她了吧……不用管是女人和上司，朝脸上伺候没问题吧……

    「好了，玩笑到此为止」

    身穿运动服耍帅的霞副编辑长。话说，那件破破烂烂的运动服是哪个年代的啊……胸前还用平假名写着『霞』……

    再怎么说，她也太怠惰了。必须让更『上面』的人训斥她一下。

    「话说，编辑长去哪了啊？这几天都没看见人影……」

    「失踪了」

    「哪、哪去了？」

    「不知道。留下『去找比我更有趣的家伙去』离开了」

    ……太自由了吧。

    你倒是去找能写出有趣作品的作家啊……为什么要去寻找比你自己更离谱的角色……那种奇葩世上可没几个啊。

    不行……槽点太多了。

    「嘛，不用在意。那个人一年中会失踪半年的」

    是我搞错了。想让离谱的家伙训斥离谱部下的这个想法本身就有问题。

    还是由我来好好给她上一课吧。

    「请听好，副编辑长。就算编辑是份只要做完本职工作就能得到一定程度自由的职业，您的做法也太离谱了。会无法起到表率作用，请您适可――」

    「请、请您适可而止！」

    重重挂断电话的声音，中断了我和副编辑长的对话。

    大声说话的人是和前辈。

    「怎么了？很少看到前辈会那么大声说话呢」

    我走到和前辈的办公桌前。

    「啊，黑川君……呜呜，对不起。是作家太过分了……」

    又是那货啊……莫名受怪人作家喜爱的和前辈，一直饱受痛苦。其中，那个作家最为奇葩，每次需要修正的下流梗，正是让前辈胃痛的罪魁祸首。

    而且，他本人说自己是认真对待作品，没有丝毫想对前辈性骚扰的意思。反而性质更加恶劣。

    不过，能让一直软绵绵又温柔的和前辈那么生气，内容一定非常惨不忍睹吧。

    「今天是因为什么事啊？」

    「嗯……作家说sandal文库以外的地方向他发出邀请」

    「挖、挖角吗……」

    那个作家出道以来，近十年只在sandal文库创作小说。不谈他的言论，无疑是我们文库的功臣之一。

    听说以前也有过其他文库的邀请，但全被他拒绝。这样的作家，在这种时候会和前辈意见分歧可能是因为……

    鸣海流生。

    因为有过昨天信浓的前例，直接就想到了这个名字。

    「前辈，请问是哪个文库发出的邀请？」

    「那个……是美少女文库」

    「那不是成人工口轻小说吗……」

    和鸣海流生没有半毛钱关系……

    我稍微放心了……不过，想要挖走sandal文库作家的事实并没有改变。

    「然后呢，他怎么说？也想在美少女文库创作吗？」

    「不是。老师说不打算在sandal文库以外的地方创作。只是对我报告了有发生过这种事」

    「嗯？那为什么刚才那么生气啊？」

    「因为……老师说『相对地，请求改善待遇』……」

    「原来如此，提出交换条件了啊……」

    是什么条件呢？提高印税，或加大初版数量，或者希望公费去海外取材。

    「前辈，是什么条件……」

    「嗯。是『希望一直做我的责编』」

    「诶？」

    「『对我来说，那件事比一直在sandal文库创作更加重要。只要和你一起，我就能努力更攀高峰。一直以来，真的很感谢你』这样」

    「呜、呜哇哇哇……」

    这、这不是很感人嘛……听到负责的作家说出那种话，一定非常开心吧。

    「嗯？那为什么刚才那么生气啊？」

    再次冒出相同的疑问。

    「……嗯，我听到那里的时候开心地快要哭了，可是之后他提出的新企划……」

    前辈指向自己的PC屏幕。

    【与美少女编辑以百万乳量为目标！！】

    「把那家伙踢给美少女文库算了！」

    在我反射性地大声吐槽的时候――

    「黑川先生，你很吵」

    突然，从后方传来淡淡的声音。

    「这里是神圣的工作场所。请你稍微自重一些。我现在要给作家打电话，更不能有杂音」

    「啊，好的……对不起」

    我向那位女性鞠躬道歉。

    宗谷千岁――是资历在和前辈之上的前辈。整齐的秀发，凛然的表情，正好诠释何为冰山美人。

    「对不起。我让你挨批评了」

    和前辈，双手合十向我轻声道歉。

    「不……不是前辈的错。宗谷小姐也没有生气，应该是平时的态度」

    宗谷小姐仅仅是觉得确实很吵，才出声音提醒。最重视效率的她，应该没带其他含义。

    「受您照顾了，我是佐土川sandal文库的宗谷。谢谢您前些天发来的原稿。我很快阅读了一遍」

    对象是作家态度也没有改变，淡淡口吻的宗谷小姐。

    然后――

    「言归正传，那个差劲的文章到底是怎么回事？」

    喂、喂喂……

    「失礼？失礼的反而是提交那种质量文章的老师您吧？莫非真的觉得那个能够欺骗我的眼睛吗？若真是如此，我唯有表示遗憾」

    好、好厉害……不是直接了断就能形容的态度。不管原稿质量如何，那种说法都有些过分了吧……

    我一边担心电话另一头的作家会不会生气，等待下文。

    「很好。诚实承认错误，就还有改善的余地」

    非但没生气，对方反而道歉了……尽管知道宗谷小姐对作家严厉……真的好厉害。

    「啊，我不想听借口。我明白会发生这种事态的原因……是『欧派揉啊揉』对吧」

    「噗！」

    我不由喷笑……『欧派揉啊揉』是什么鬼……

    「装傻也没用。SNS上的发言和您的作者朋友的证言证明，老师对十八禁PC成人游戏『欧派揉啊揉』的发行日翘首以盼」

    表情丝毫不变，说出惊人标题的宗谷小姐。

    她绝不是像霞副编辑长那种说下流梗的角色。反而对男女之事很认真，是一个与黄游无缘的人物。

    可是，只要是出于业务需要，会毫不犹豫地说出下流梗，荤段子……这就是名为宗谷千岁的编辑。

    「还有，游戏推迟发售一个月――在截稿日期一周前出售的事情我也有掌握」

    原来如此……我记得那个老师是专职作家。

    要是把本该完全用来做作品修正的最后一周的一部分时间，花费到游戏上……当然会影响到作品的质量。

    「我不会生气的，请把现在的在线时间告诉我………………超过一百小时？」

    何止一部分，这不是除了睡眠时间外几乎都用来玩揉胸了吗！

    「…………去死」

    然后，宗谷小姐暴怒！

    「你不需要道歉，请尽快修正原稿。距离入校的最后日期还有一点时间。从现在开始给你七十二小时――三天。请用三天交出，超过原本会用到一周修改质量的原稿。要是做不到……您知道后果吧」

    好、好可怕……

    宗谷小姐以绝不认同完成度低的原稿，恪守截稿日期为基准。违背这点的作家会……会有什么后果呢。

    「您好像有些萎靡，我就再说一件事好了。老师在看到『欧派揉啊揉』发售延期的时候是怎么想的？」

    宗谷小姐不知为何再次提起黄游。

    「有想死的冲动……我想也是。您的作家朋友的推特上留有『刚给他打电话，就开始嚎嚎大哭。太恶心了』这种推文」

    期待过头了吧！

    「您就没有想过如果作品发售延期――体会相同痛苦的会是许许多多的读者吗？」

    『…………呃』

    虽然没有说话，但能够明白电话另一边的老师为之一震。

    「老师的作品并没有大卖。可是，有很多热情的死忠粉支持您。倘若沉溺于自己的兴趣背叛读者，您就没有资格再称为作家」

    『呜……啊……』

    这次传来了哽咽的声音。

    「非常对不起，千岁大人？这种恶心的话就算了。不要只顾哭泣，请快点着手改稿」

    与之对照，宗谷小姐的表情没有任何变化。

    「有执笔的想法了吗？那么我开始指出原稿的问题点了。首先是第五页――」

    宗谷小姐开始对作品进行增减。其给出的建议非常详细，没有只说哪里不好，而是给出了改稿的方向……就算没有接触到原稿的我，也能明白宗谷小姐相当熟悉作品。

    「就是这些。您好像有些精神不振，请有点自信。迄今为止我认可老师的作品就意味着，您的作品很有趣。那么，我期待着您修改的原稿」

    最后一句话有着少许……比刚才多一点的温柔。

    「……有什么事？」

    放下话筒的宗谷小姐和我四目相对。

    「啊，没什么，对不起。就是觉得前辈很厉害。我可无法对作家说的那么直白」

    「我爱着我负责的所有作品。而且，认为以最棒的状态呈现给读者就是我的工作。作者，读者，自我。我不想做对这三者问心有愧的工作」

    了当说完，审视原稿。

    宗谷小姐的外表给人冷酷的印象，但内心无比火热，那份严厉源于对作家的期待――

    噗噗！

    「呜哇哇哇哇哇！？」

    突然，从宗谷小姐的鼻孔中喷出红色液体。

    ――是鼻血。

    「令、令人生畏……」

    流着鼻血仰望屋顶，喃喃自语的宗谷小姐。

    「没、没事吗……」

    她接过我递出的纸巾随便堵住鼻子后，继续说道。

    「抱歉……虽然已经不知道读了多少次，但这个女主角的描写实在太棒了」

    这位宗谷小姐极度『喜欢美少女』。然后，对『萌』没有抵抗力，一旦看到描写可爱女孩的桥段就会变成这幅模样。

    不过，喜欢负责作家作品的编辑，难免会有这种反应――才怪。

    仅仅是因为宗谷小姐是个变态罢了。

    「既然描写的那么秀逸，就不必那么批判作家吧……」

    「不行。只有特定的场景描写出色，整体上还不能示人。可是，这段告白场景还是让人神魂颠倒――呜吼吼吼吼吼吼吼！」

    ……这里是神圣的工作场所吧，真希望她能自重一些。

    「哎呀哎呀，宗谷君还是老样子」

    这时，传来某个男性的温柔声音。

    「啊，村长」

    外表和善，露出祥和笑容的这位男性是园村长一。

    是个曾经在其他大众文学编辑部担任编辑长的强人，退休的他受到我们编辑长的强烈邀请，以外部顾问的形式来到了sandal文库。大家以爱称村长称呼他，是我们文库不可缺少的人物。

    「那么，我也联系一下负责的作家吧」

    他对喷鼻血的宗谷小姐完全无动于衷(也可以说是因为逐渐变为日常)，回到座位拿起话筒。

    「啊啊，我是园村。辛苦了。现在方便通话吗……那就好。那么就你提出的原稿讨论一下吧。先说结论，是一份非常棒的原稿。特别是战斗场景，比以前犀利许多。你不擅描写角色的缺点也有大幅度的改善」

    村长如同外貌一样给人一种温柔老爷爷的感觉，性格更是温厚。

    其气质在和作家接触的时候如实展露，与宗谷小姐正好相反，采用以夸奖促进作家成长的方式。

    「幽默的描写方式很棒……不过，有一点让我有些在意。莎霞在文章的最后娇羞的部分，感觉有些不够生动。该怎么办好呢……诶？……嗯……嗯……说的也是。在物语的途中能看到态度不上不下，莫名软化的部分呢……说的很对。到最后为止一直保持苛刻言行，更能突出娇羞的一面……诶？……嗯…………原来如此……这么一来会给读者莎霞只是高傲角色的印象，打算在幕间插入她的第一人称视角吗……好主意。这是我想不到的创意」

    村长提出不足之处后，并没有只顾自己解答，而是诱导作家自己思考。

    结果，不仅解决缺陷，甚至成功引出作家更好的点子。

    不愧是老前辈……值得参考。

    「――那么，更改这些内容的最终稿，在一周之内提交上来吧。嗯，我很期待」

    村长以沉稳的笑容放下话筒。

    我在他的身后开口道。

    「村长，我心服口服。虽然有许许多多类型的编辑，但我想成为像您这样的――」

    砰！

    「呜哇哇哇哇哇！？」

    突然，村长朝自己的桌子用力砸头。

    砰！砰砰！哐当！

    「您、您干什么！」

    我急忙制止，行重度自残行为的村长。

    「嗯？噢噢，是黑川君啊」

    「您不紧不慢个什么劲啊。到底发生了什么事，明明通话很顺利啊」

    「………………其实」

    「其实？」

    村长猛地睁开眼睛。

    「柔子的戏份变少了！」

    「……啥？」

    「就是柔子啊！羊兽人柔子的戏份，因为改稿大幅度减少了！」

    「是、是吗……」

    凑到我身前的村长鼻息凌乱，完全感觉不到刚才那种慈祥老爷爷的气氛。

    「那个……要是哪里有错误的话，您可以提出来啊？」

    「并没有错误……凭借删减和主线故事无关的柔子的戏份，故事整体变得更加紧凑……所以，才什么都没有说」

    「那、那不是挺好吗――」

    「一点都不好！柔子……我的柔子啊啊啊啊啊啊！」

    ……犯老毛病了。

    这位村长，非常喜欢『人外角色』。

    『人外角色』的定义有很多种，对村长来说『女孩身上附有人类以外特征的角色』是这种认知。

    有时是提到的柔子那种兽人，有时是无机物拟人化的少女。

    「柔子……啊啊，柔子……柔……柔……柔……――――――――子！」

    怎么还唱起来了！

    村长和宗谷小姐一样，有着『喜欢美少女』和『喜欢人外』这种瑕疵……有一点――不对，感觉有严重缺陷。

    「黑川氏」

    「呜哇！」

    突然从背后传来的声音，把我吓了一跳。

    回头看到的人物为――

    「黑川氏，很抱歉，能请你用力朝我的胳膊窝使用头槌吗」

    ……最糟糕的家伙来了。

    「虹江小姐……你究竟在说什么？」

    「就是说，希望你朝我的腋下顶过来。要是觉得难度高，就向我的耻骨来一记腾空后旋踢吧」

    「为啥！？」

    「理解能力真是低下啊」

    「是你的要求太奇怪了！」

    虹江红――是个外貌、语气、举止，全部高度还原轻小说角色，每日必会更换角色的旷世怪胎。

    不过，外表和昨天的黑色短发大为不同，今天是一头耀眼的金发。发质虽很好，但前面的头发太长，几乎盖住的脸。极端来看，感觉很渗人。

    这副极具个性的外貌……是那个角色吗。

    「是达克妮斯吗」

    「是的，我就是达克妮斯。那种事情怎么都好啦，能不能用鳗鱼勒住我的脖子？」

    「做得到才怪！」

    达克妮斯是个从攻击中感受快感的抖M角色。其被害嗜好非常极端……是这种设定的角色。

    不过，这个人是亲身扮演那个角色……一定会非常疼。

    「可以给我一记邪神酱飞踢吗？」

    「那不是SADOKAWA的人物！」

    ……不行了，编辑部的成员太有个性，让我身心俱疲。

    就算分配到这里已经有半年，还是无法适应这点。特别是虹江小姐。因为每天都会更换角色和外貌，我根本来不及适应。

    ……去买点饮料吧。

    我打开门走出编辑部――

    「诸君早上好！」

    「……诶？」

    门外站着一个人。

    &#9998;编辑者以牙齿为重

    「哈哈哈。抱歉，好像吓到你了」

    那个人物，露出洁白的牙齿大笑。

    是、是谁？……这张脸好像在哪里见过――啊！

    「鸣、鸣海流生！」

    「没错，我就是鸣海流生」

    为什么要用『我就是怪蜀黍』般的语调……

    不对，现在可不是吐槽的时候！

    为什么鸣海流生会来编辑部……

    因为他也会接受采访，所以我知道他的外貌。

    之所以没有马上认出，是因为先入为主的认为不可能有那种事……还有那副太过年轻的外表。

    看上去比实际年轻要小，不像是四十多岁的人。这点我也很清楚。

    不过，亲眼看到的鸣海流生像三十出头……甚至有种二十后半年龄的感觉。

    在外貌这一点上，有我们编辑长(JK外貌的老太婆)这种怪物的先例，我倒是不会太惊讶……可是，和本乡编辑长那种虚构化的外貌不同，这个鸣海流生……有种真实感。

    从内而发的活力，可能让他看起来更加年轻。

    他非常耀眼。不止洁白发光的牙齿，还有一种闪亮气场。

    「哈哈哈。你是在想『到底吃什么才会长出那么多体毛？』对吧？」

    「错的离谱！怎么可能知道第一次见面之人有多少胸毛！」

    不好，不由以平辈的口气吐槽了。

    「哈哈，吐槽功底名不虚传啊，黑川清纯君」

    不仅外貌和名字，居然连那种情报都有掌握……

    「哈哈哈。我对你的事情无所不知。比如，你的屁股缝里有个比较大的黑痣」

    「扯淡，那种连本人都无法确认！」

    「我把它命名为后庭泪痣，你觉得如何」

    「我怎么知道！」

    这、这个人是怎么回事……虽然能从短信的内容明白他是个不正经的人……没想到他的不正经超出我的想象。

    「我掌握的不仅只有黑川君的情报」

    鸣海流生穿过我的胳膊，进入了编辑部。

    味道为什么会这么香……是女人吗？

    「和小春君。你那份包容力和被作家喜爱的体质，不是后天能够习得的天赋。作为编辑，是一种巨大财富」

    「诶？我吗？谢、谢谢您的夸奖……」

    「宗谷千岁君。尊重质量和时间的你的那种信条非常让人尊敬。就算猛流鼻血，也不会弄脏原稿的技术值得赞誉」

    「…………」

    和困惑并道谢的和前辈不同，宗谷小姐沉默保持警惕。

    「虹江红君。你对轻小说角色的爱令人惊叹。我发自内心尊敬你」

    「谢、谢谢。比起那些，可以朝中楔状软骨来一记飞踢吗」

    「没问题」

    问题大了！

    「喝！」

    还真的踢过去了！？

    「噫！」

    「呼哈！」

    虹江小姐在千钧一发之际回避，鸣海流生朝堆积纸箱的方向飞去。

    「哈哈哈！吓了一跳吧，虹江君。放心吧。我是在考虑到你的运动能力之后，以你能闪过的速度踢过去的」

    在纸箱堆里传来鸣海流生的声音，从缝隙中能看到亮光。应该是……牙齿吧。

    「话说回来，黑川君，能不能帮把手……好像伤到腰了」

    是体力符合实际年龄的大叔！

    「突然来到别人的编辑部，到底想干什么啊……」

    「哈哈哈，谢了。作为谢礼，给你我爱用的特制口香糖吧。牙齿会闪闪发光哦」

    「不……不需要」

    牙齿洁白固然是好事，但像他那样发光就免了。

    「呜呜……不擅长应付这个人」

    然后在我身后，一直让别人吃惊的虹江小姐害怕了。

    然而，鸣海流生完全无动于衷，接着朝村长望去。

    「呀，园村翁，好久不见」

    「哎……你还是老样子啊」

    「被、被园村翁那么说会……」

    为什么这货要害羞！明显是在揶揄你啊！

    「今天真是来对了。和传言一致，sandal文库编辑部是个性的集结地」

    不，还是你更胜一筹……在场所有人的意见应该一致。

    「太棒了……」

    鸣海流生颤抖着身体――

    「你们真是太棒了！」

    脸上开花。

    「有趣……和你们一起工作一定非常有趣！」

    那副笑容，犹如和朋友一起出去玩的小学生。

    信浓说的就是这个吗……

    「那么，差不多该进入正题了――」

    「哈……啊」

    这时传来了慵懒的声音，鸣海流生随声望去。

    「哦呀，不得了不得了」

    看来是睡着的副编辑长醒了。

    「嗯？这张脸好像在哪里见过……」

    睡眼朦胧的副编辑长，挠着蓬松的头发起身。

    「是霞副编辑长吧。在编辑长不在变成常态的现在，可以说你就是sandal文库的实际掌控者吧」

    「你是鸣海有码……错了。鸣海无码吧」

    「哈哈哈。确实我的胸毛不需要打码。不对……一想到向下连接，不好判定打码程度呢」

    「要是有必要，我会请来我们SADOKAWA引以为傲的打码专家」

    「根据情况，可能会拜托你吧」

    没人吐槽两个装傻角色，会变得这么惨不忍睹啊……

    「话说回来，鸣海氏，你今天来有什么目的？既然妨碍到了我的安眠，要是没有相应的理由我会很困扰的」

    不，在此之前你为什么要安眠啊……

    「说的也对，那我就单刀直入了。霞忍君，你的那份能力要不要在我的新文库中施展？」

    「「「「「――――！」」」」」

    编辑部的其余成员为之震惊。

    不仅刚才跟其他成员说出带那种含义的话语，甚至在部下面前直接说出要带走其他文库的副编辑长……这种行为前所未闻啊。

    「是打算聘请我吗」

    「没错。和我一起工作绝对有趣！」

    又是闪闪发亮的眼睛和无垢的笑颜。

    那副表情并不像是伪装出来的。而且，明明没有任何根据，却让我信服……这就是传说编辑的气场。

    但是，副编辑长立即回复。

    「我很中意可以一边打游戏，一边工作的这个编辑部」

    不，都叫你别打游戏了……

    「工作中打游戏。呼姆，那种享受人生的方式正合我的口味」

    「过奖了。很遗憾，那是你单方面的好意。要是没有其他事情，我就不送――」

    「薪水多少？」

    「…………」

    太过直接的提问，让霞副编辑长眉毛一挑。

    「嘛，我大致知道SADOKAWA所属文库的副编辑长赚到多少。若你答应转到源籍社，我会动用我的权限，保证给你双倍薪水」

    双、双倍？有那种好事吗……可是，不认为鸣海流生会虚张声势。

    源籍社给予了鸣海流生那么大的权利――

    「请不要小看我」

    霞副编辑长的声音打断了我的思绪，目光锐利。

    「我对在sandal文库工作感到自豪。不要觉得我会被眼前的利益诱惑到」

    「棒极了。我也不认为你是为钱所动的人。双倍的薪水仅仅是对你能力的肯定。想要笼络你需要戳中更为根本性的地方」

    根本性的地方……作为编辑的成就？打算以此游说吗。

    「若是我说在源籍社，能确保双倍的玩游戏时间呢？」

    啥？玩游戏的时间？他说什么呢。怎么可能被那种荒唐的条件――

    「请、请请、请不要小看我。我、我……我对在sss、sandal文库工作，感、感到自、自……自豪」

    「这不是动摇的超厉害吗！」

    我忍无可忍出声吐槽。

    这、这个人靠不住……

    「黑川，你现在觉得我是靠不住的人对吧」

    「嗯」

    直言不讳。准确来说不是觉得，而是断定。

    「黑川，你现在有些瞧不起我吧」

    「嗯」

    直言不讳。准确来说，不是现在，从很久前就蔑视她了。

    「黑川，你现在对为什么我穿的不是运动短裤，而是睡衣感到遗憾吧」

    「那么想才有鬼！」

    搞什么……真的搞什么啊这个上司。

    「嘛，玩笑就开到这里」

    副编辑长的表情有所变化。

    「鸣海流生。我很荣幸能获得被誉为传说的你这么高的评价，然而我是sandal文库的副编辑长。对其他位子不感兴趣」

    她的眼眸中，不再有刚才为止的玩世不恭，泛着认真的光芒。

    「原来如此。你的意志不会那么简单就改变呢。算了，我今天的目标不只是霞忍君。是在场的全员」

    &#9998;对不住了清纯，这辆车只有六个座位

    「「「「「――――」」」」」

    静观鸣海流生和副编辑长对话的大家，开始紧张。

    「大家应该早有耳闻，我现在正到处寻找轻小说方面的优秀人才。实际打算跳槽到源籍社的人也不在少数」

    信浓也是其中之一……吗。

    「这个sandal文库真的很棒。尽管人数少，但想要挖走所有人对我来说还是第一次！」

    鸣海流生开始用力拍手……太自由了。

    「――不过，如同霞副编辑长，我不认为金钱能够打动你们……所以，我想说明一下和我一起工作的乐趣所在――陈述我作为轻小说编辑的想法。霞副编辑长，不介意吧？」

    「不，不劳烦您了。请回吧」

    「说现在的出版业界，处于最恶劣的状况也不为过」

    完全无视擅自开始说了！

    「销量不断下滑，经营多年的漫画杂志也陆续废刊。其中，轻小说市场是唯一的亮点。有带动这个状况的要素。那么，你觉得是什么？宗谷君」

    突然被点名的宗谷小姐，朝副编辑长望去。

    「……算了。回答他吧」

    副编辑长仿佛认命一般轻声叹息，与之呼应的宗谷小姐也叹着气，微微瞪了一眼鸣海流生后作答。

    「根据视点会有很多情况，最大的因素在于『成为小说家吧』小说」

    『成为小说家吧』小说――小说投稿网站，是在『成为小说家吧』获得人气，书籍化作品的统称。

    「没错。事实上，在你们佐土川sandal文库，现在畅销作品的大多数是『成为小说家吧』小说吧」

    确实，排除『成为小说家吧』，于现在连载的系列中，畅销的作品只有暇本老师的【两人描绘的青空地图】和天花的【凉阴寻暖】。虽然雏的【轻小说抹杀委员会！】起步不错，但还远远没到称之为畅销的层次。

    「尽管已经不是全盛时期，可现在市场上仍旧充满『成为小说家吧』小说。生活物语，主人公是中年大叔的物语……尽管标签时有变化，但都是异世界转生或穿越物语。我没有批判这个类型的意思，但市场份额过于集中。类型这么一边倒是异常事态。说实话，读者也感到乏味。然而，我们这些供给的一方无法阻止这个趋势……这是为什么？」

    「…………因为除了『成为小说家吧』以外卖不出去」

    没有负责WEB小说家的前辈，有些不甘地回答。

    「没错。存在一种说法，读者不会因为感觉有趣买书，而是想要购买能保证有趣度的作品。所以『成为小说家吧』小说会卖得好。想来也很正常。被数千，数万人阅读，通过优胜劣汰君临上位的作品不可能无聊。那么，接下来向虹江君提问」

    「……」

    被点到名字的虹江小姐，戒备着后退一步。

    「『成为小说家吧』势力中，最得势的是什么？」

    「…………是新人赏获奖作」

    「是的。最近几年，各大文库的新人赏获奖作得以重版的作品有多少？比率明显不及十年前。为什么会这样？――原因在于我们编辑没有得到读者的信任」

    鸣海流生望着我，露出挑衅般的微笑。

    「那个文库出版的新人赏作品很无聊。那个文库的编辑没有眼光。每个月能够自由支配的金额是有限度的。所以，还是买有趣度有保障的『成为小说家吧』小说为好。的确调理通顺」

    是啊……随之而来的便是『成为小说家吧』的泡沫经济时代，吹起了各家争夺『成为小说家吧』资源的号角。

    饥渴到甚至对连载不足一个月的作品，周刊顺位稍微靠前的作品伸手。

    如此一来，作品的质量当然会有所不同。『成为小说家吧』书籍化的作品稳定又有趣，这种神话宣告完结，不再像从前一样所有的作品都会大畅销。

    书籍化的作品销量惨淡，惨遭腰斩，情绪低落的作家会渐渐不在『成为小说家吧』继续连载后续。这种情况已经是常态。

    然而，业界无法放弃『成为小说家吧』小说。原因在于，尽管『成为小说家吧』小说的销量不及从前……但编辑和作家从一开始创作的作品，新人赏获奖作品更无销量。

    明知这样下去只会步向衰弱，轻小说业界也只能依赖『成为小说家吧』小说。这就是业界的现状。

    「容我重申一次，我并没有批判『成为小说家吧』小说。我个人也有几部喜欢的作品……可是，在源籍社的新文库，不会接受任何『成为小说家吧』小说」

    一直沉默的霞副编辑长不由喔了一声。站在她的立场，比任何人都在意有力新文库的动向吧。

    副编辑长向鸣海流生问道。

    「要是方便的话，希望你如实告诉我。那么做的原因在于，认为今后『成为小说家吧』小说会衰败吗？」

    鸣海流生用力摇头回答道。

    「因为，很无聊啊！」

    「……啊？」

    「我们是编辑啊。捡起已经完成的作品卖掉有趣吗？那样能算是『编辑』书籍吗？」

    他的言论无比正确。可能是因为兴奋，鸣海流生的语气显得很年幼。

    「恕我直言，既然是商业作品，一定程度的妥协是不可避免的」

    「我不要。我不想做不开心的工作」

    「「小孩子啊……」」

    我和副编辑长的低语同步。

    「鸣海氏，那只是一种理想――」

    「无法化理想为现实，在于你们的实力不足」

    「――――！」

    鸣海流生周围的气场瞬变。

    「我就做得到」

    脸上再无半点刚才的幼稚……唯有老奸巨猾，传说编辑的一面――

    「哈哈哈。看上去是自由人的霞副编辑长，没想到也是个保守的人啊」

    刚这么想，马上又变回快乐模式……真是看不透他啊。

    「我的想法更为单纯。在我负责的新文库不会有一本无趣的小说出版――我不会让那种事发生」

    「……请问具体是什么意思」

    「就是字面上的意思。所有的作品会由是编辑长的我最后确认。我认为无趣的作品，会退掉让作者重写或从头创作」

    「那个最后确认是指，入稿状态的最终稿吧？」

    「没错」

    「那不现实。那个阶段一定已经公布了发售日期。再做彻底修改，会赶不上刊行时间」

    「无所谓」

    「诶？」

    「就算导致发售延期，发售终止也无关紧要」

    包括宗谷小姐在内，sandal文库编辑部的全员都呆若木鸡。然而，鸣海流生表情非常认真。

    「那么做会有多大的损失……你不能不知道吧？」

    正因如此，所有编辑和作家都在与截稿日期斗争。宗谷小姐最为重视这点。

    「没问题。因此而生的损失，全由源籍社填补」

    「什……怎么可能会有那种事――」

    「有」

    鸣海流生强力宣告。

    「我能给源籍社带来远超于那些损失的利益，事情就是这样」

    男人淡淡述说。不是希望与愿望，犹如阐述事实。

    「当然，不可能填补印刷店和营业、书店，以及所有流通相关人士的损失。再者金钱并不能弥补一切。还要考虑读者和作家的心情。所以，我会尽最大努力让作品如期发行。但是，万一发生那种事态，我会毫不犹豫选择延期或终止」

    「…………」

    「相对地，我们文库将保证绝对的有趣。不必过几天后，翻阅网上的评价。不会有错。绝对全都有趣」

    「……荒谬」

    宗谷小姐凝视鸣海流生反驳道。

    「调整作品的质量和截稿日期，在决定的日期刊行作品是编辑的工作。一定存在在这种紧迫调整下诞生的名作」

    宗谷小姐决不允许不守截稿日期。同样，也绝不认可质量下降。就如刚才那通电话，在那份严厉中构建和作者的信赖关系。

    「哈哈，真是古板」

    「古板？」

    「嗯，没错。严守截稿日期？ 正因为被那种陈旧的价值观束缚，出版业界才会步向衰弱」

    「截稿日期没有新旧之说」

    表面上语气平淡的宗谷小姐，其实气势已经下降不少。

    「你有个错误的认知。你是以写小说是件痛苦的事情为前提考虑事情吧？」

    「…………诶？」

    突如其来的问题，让宗谷小姐瞪大眼眸。

    「确实，我们是编辑不是小说家。无法真正理解他们创作作品时的心情」

    这时，鸣海流生向我投了意味深长的眼神。

    ……确实，创作小说会感觉有价值，写出好文章会情绪高昂，完稿时会有成就感。说为了体会这些感觉创作小说也不为过。

    可是，那些终究只是苦尽甘来而生的正面要素。

    尽管会因人而异，可我觉得按比例来说，痛苦要多于快乐。

    我非常喜欢写小说――不，是曾经非常喜欢。

    这点没有错，但那种行为并不是纯粹的娱乐。

    「话说宗谷君，编辑这份工作快乐吗？」

    在我思考的时候，鸣海流生重新望向宗谷小姐。

    「……其实，并不快乐。作家们各执己见，懒惰，自我中心。比起这些，过着更是深切感到自己能力不足的每一天。可是，从未有过辞职的想法。辛苦而生的充实感……这份工作让我的人生存在意义」

    「那你还是辞职为好」

    「诶？」

    「不觉得工作快乐，就不应该留在那个职场」

    搞什么……这个人到底是怎么听的？宗谷小姐想表达的才不是那种意思。

    「对我来说，编辑这份工作是娱乐」

    这时，鸣海流生的闪亮气场更加扩大。

    「和作家一起创作作品，让作品问世……不仅能够从事这么有趣的事情，还能拿到薪水啊。对此我甚至感到不安」

    能从鸣海流生的眼眸看出，他的话语中没有一丝虚假。

    「我想让小说家也体会这种感觉。当然，那并不是像人生价值和充实感这种漂亮话――会让作家认为执笔是完全的娱乐」

    「那种……就算是鸣海流生也不可能做到」

    「不，那可不一定哦，宗谷君」

    仿佛反驳宗谷小姐一般，村长开口道。

    「鸣海君曾经创下的各种奇迹……化不可能为可能的原因只有一个。那是，作者意识的改革」

    「意识改革……吗？」

    「嗯，和他当面接触，得到建议的作家们的表情都会发生变化。对未来悲观，充满绝望的作家，仿佛如鱼得水变得开心执笔的过程我曾亲眼目睹过。虽然那本书并没有大卖，但那个作家没有再次悲叹继续写作，在几年后创作出了大畅销的巨作……鸣海流生是会让小说家幸福的编辑」

    「能获得园村翁这么肯定是我的荣幸。不过，我只是以自己喜欢的方式做了喜欢的事情而已」

    ……确实很难想象他会有感觉到压力的时候。

    「不要误会，我并没有否定宗谷君的编辑观念的意思。可是，不管痛苦写作，还是开心写作都和读者完全无关。那么，作家越是痛苦不就越悲哀了吗。若是作家乐在其中，在其身旁的编辑也必定会快乐」

    又是幼稚的理想……

    「嘛，全都是为了创作『有趣』的作品，围绕这个运转」

    「保证所有的作品都『有趣』……源籍社的轻小说不是以『看作者购买』，而是以『看文库购买』为目标吗」

    「不是」

    鸣海流生否定了宗谷小姐的话语。

    「我的最终目的是『看编辑购买』」

    看编辑购买……真是傲慢。

    无论编辑多么优秀，那也只能影响作品的性质，无法提升作品的发行量……普通的编辑是做不到的。

    但是，鸣海流生已经用事实证明过，能够达成那种最终目的。

    曾经有一个电视经济频道对他进行了贴身采访。从第二天开始，在那么节目中提到的书籍的销量有了大幅度的增加。和出版社的规模和作家的知名度无关，一律上升。

    『因为是鸣海流生推荐的书籍才会买』――这种事情现实中就发生过。

    「我并没有追求名声。仅仅是为作家提供能够安心快乐创作作品的环境而已。为此作家想要利用我的名号的话，可以尽情利用。不被流行趋势左右，创作自己真心认为有趣的作品。然后，作品有畅销的保障――你们不觉得这对于作家来说是最理想的环境吗？」

    岂止是理想，犹如梦话。

    但是，眼前的人无疑想要把理想化为现实。他完全不觉得那是不可能达成的目标。

    「然后，在我身边共享快乐的过程中，能够出现『看编辑购买』的编辑就再好不过。我绝没有强求。随时欢迎在场的各位到来。啊啊，不过――」

    鸣海流生向我踏出一步――

    「不需要你呢」

    「「「「「………………………………」」」」」

    大家的目光向我聚焦。

    这时候，鸣海流生带着邪魅笑容，再次向前一步在我耳边说出――

    「不需要作为编辑的你」

    「――――」

    然后，他环视编辑部众人的脸。

    「初次邀请就这样吧。那么诸君，不久后再会吧！」

    话语刚落，鸣海流生以飒爽的步伐离开了编辑部。

    「「「「「……………………」」」」」

    太自由了……在场的众人唯有短暂呆然伫立。

    「黑川」

    这时，霞副编辑长把手放到了我的肩膀上。

    她知道我是枣苍佑。可能从鸣海流生的举动，看出另有所指。

    这个人，看似随便，重要的时候绝对会帮――

    「不需要你呢。噗噗！」

    「找揍是吧！」

第五卷 第三章 大叔的女主角攻略法

    &#9998;面对路人亦是易推女主

    鸣海流生袭来(？)的三天后。

    「喂，那不是索蕾幽吗？」

    「诶？呜哇。真的耶。真人更可爱啊」

    「怎么办？要不要搭话？」

    「有些不好吧……看气氛像是在商讨啊」

    「是、是吗……没办法了，自重一些吧」

    「……全都听到了」

    「……是都听到了」

    我和索蕾幽面面相觑，面露苦笑。

    地点为，价格偏高的咖啡连锁店。

    他们可能觉得在小声说话，但因为兴奋完全没有压住声音，全都传入了我们的耳中。

    「怎么办？要不要换地方？」

    「没关系。那两位是有分寸的人，应该不会更加骚动吧」

    「是吗。那就――」

    「话说，虽然她很可爱，但我纯粹是喜欢插画哦」

    「啊，我也是我也是」

    「啊啊，好想要签名……」

    「怎么办？ 要不要等到他们商讨完去搭话？」

    「不行，那种行为可能会被索蕾幽炭讨厌」

    「也是啊……」

    ……好在意。

    不带恶意(稍大)的声音，听得一清二楚。

    「话说，一起商讨的那个男人，不就是引起网上骚动的那个编辑吗？」

    「嗯，怪不得有点印象」

    「那个人还染上污名了呢，应该很辛苦」

    「是啊。我之后看完YOUTUBE后，都有些感动了」

    「那就更不能打扰他们了」

    「啊啊，虽然很遗憾，但光是看到索蕾幽炭真人就已经很满足了」

    ……而且还是超级大好人。

    要是可以的话――

    「抱歉，我离开一下」

    索蕾幽好像有了和我相同的想法，起身离开席位，朝那两个人的走去。

    「你们好」

    「诶？……诶？」

    不知所措，翻白眼的两人。

    「对不起。我并不打算偷听，只是听到了声音」

    索蕾幽向两人露出终极天使微笑。

    「要是不介意的话，可以o两位签一下名吗？」

    粉丝一定会开心的不得了吧。

    「啊……好的」

    「那……拜托你了」

    然而，他们的反应非常淡泊。怎么了？好像不是因为紧张啊……

    「莫非……是我做了多余的事情吗？要是会给你们添麻烦就算了」

    当然，索蕾幽也感受到了那种温度差。

    「啊，不是，不是那个……不是那个样子啊」

    「不是？」

    「是啊。我们想要的不是索蕾幽炭的那种职业微笑」

    「职、职业……这并不是――」

    「又来了又来了。明明本性更加刁钻」

    「没错没错。不用在我们面前展露演技的」

    「你们把我难得给粉丝的福利当成什么了！……哼！」

    「「呜哇！要的就是这个！」」

    天使角色回归作战，今天也以失败告终。

    「我生气了……本想给你们签名的，果然还是算了」

    「那样也行」

    「诶？」

    「比起收到虚伪笑容下的签名，看到真正索蕾幽炭具有数倍的价值」

    「…………………………是、是吗？」

    真好哄啊……

    「不过，就这样走也不好，还是给你们签名吧」

    「真的吗，太好了！」

    「你们想要什么？」

    「诶？那是什么意思？」

    「当然是角色啊，角色。想要什么角色的画」

    「诶？……还给画角色吗」

    「那是自然。插画师的签名怎么可能只写名字」

    真是讲究啊……

    「那个……那就请给我一张【遥远的遥远】中的『乌萨莉娜』吧」

    「诶？那是只画过一张黑白绘的，路人中路人角色啊。你确定要那个吗？」

    「当然。因为我是索蕾幽炭的真爱粉」

    「这、这样啊。时间也不多，就用草绘将就一下吧」

    话虽这么说，画的却非常用心！速度也快得离谱！

    通过服务粉丝，让我更加意识到索蕾幽作为画师的实力。

    「啊，可以的话，我希望索蕾幽炭画一张你自己」

    「诶？画我自己？才不要……你是笨蛋吗？」

    「说的也对啊……我，很恶心对吧」

    「不、不要那么沮丧啊……啊啊真是的，知道了，我画就是了，现在画！」

    好温柔啊……

    「噢。噢噢噢！太可爱了。谢谢你！本人的可爱也不输给画！」

    「你、你是笨蛋吗！不要说那种世人皆知的恭维话！」

    开心的不得了！

    &#9998;皿V氏画的屁股超神

    「真是的……真拿他们没办法」

    嘀咕着回到座位的索蕾幽的脸上满是笑容。还是不揭穿为妙，说出口只会惹她生气。

    「那么，继续商讨吧。首先是――」

    接下来没有再发生什么事，商讨顺利结束。

    「好了。今天就到这里吧。索蕾幽，辛苦了」

    「等一等」

    「怎么了？」

    「最后我要向你报告一件事，可以吗」

    「嗯，可以」

    从表情稍微僵硬的索蕾幽的小嘴说出的话语是――

    「我呢，这次要去源籍社工作了」

    「什……」

    又听到了这个名字。

    「怎么啦，突然发出奇怪的声音」

    「啊，不，没什么……你继续」

    「是吗？你应该也早就知道了，那边要成立新文库」

    「……发出邀请的是鸣海流生吗？」

    「嗯，果然那个人很有名啊。没错，收到了那个人的热情邀请」

    插画师在多家文库工作并不稀奇――不，反而很正常。

    和根据书本的印刷数得到印税的作家不同，插画的工作基本上是一次买断。

    为了收益，有必要增加工作的数量。

    出道以来，只在一个文库创作的作家偶有听闻，但专属一个文库的插画师还重未听闻。

    所以，根本不需要向我报告这件事。不，反而――

    「你为什么……要――」

    「是想问为什么现在要向你报告这件事吗？」

    没错。不可能泄露还未正式发表的工作。更不应该告诉其他文库的编辑。

    年轻却做着许多工作的索蕾幽，不可能不明白这么做不合规矩……

    「对方说可以说」

    「诶？」

    「不对，鸣海流生反而希望我向你转达这件事」

    「…………是吗」

    「嗯。看来是战略性地，有意识地泄露了情报」

    通常，公布轻小说的发售日期会在1~2个月前。速报出现在亚马逊……这种情况也有发生，正式公布会在之后。

    在应该还未开始绘制插画的现阶段，绝不可以故意泄露情报。而且还是在新文库都还没有正式公布的状态下……更有违常理。

    「还有啊。听说我会跟犀川莲司合作」

    「什……」

    那是一位以顶级知名度为豪的轻小说作家。

    可是，我最惊讶的不是那个名字……而是对他会去其他文库执笔感到震惊。

    「犀川莲司是普尔文库的当家作者吧……」

    在普尔文库创刊的同时出道，从此一直为那个文库贡献的献身型作家。

    他的出道作【我和姐姐的XX妹妹play】仍旧是普尔文库销量最高的作品，甚至那个文库的其他作品卖不好的时候，被揶揄为【妹play】文库。

    那个文库=犀川莲司的印象就是这般强烈。

    「听说鸣海流生花了很多时间说服他」

    果然又是那个人的杰作……

    「索蕾幽，他是怎么邀请你的？」

    「他是个很开心谈论作品的人，所以觉得可以信赖。而且既然认为我有那么高的价值，我当然乐意去那里工作」

    「价值……」

    「啊啊，这种说法会让你很在意吧。好吧，这个鸣海流生也说过可以告诉你」

    然后，索蕾幽说出的话为――

    「真、真的吗……」

    是将近我们文库双倍的金额。

    Sandal文库对插画师支付的委托费虽不算太高，但并不在业界的平均水准之下。然而……

    打算说服副编辑长的时候也是这样……果然有源籍社这个业界的庞然大物做后盾……预算会非常充足。

    可是，这个金额还是太高了。会给那种预算，是因为源籍社非常信赖鸣海流生的手腕吧。

    「不过，在新文库由你们这对组合出书，可以得到重大的宣传效果呢……」

    「嗯。我不是自夸，客观得出了这种结论。鸣海流生也说过，我们是这个文库的招牌之一」

    「之一？」

    「是啊。你可以看一下这个吗？」

    「…………嗯？这是什么？」

    「是新文库创刊组合」

    索蕾幽拿出的笔记本上写着――

    『犀川莲司X索蕾幽』

    『藤尾月下X手冢明』

    『望文字一郎X帕罗尔斯』

    『巴鲁非戏人X皿V一马』

    『下町本吉X时透阿雷克亚』

    「怎、怎么可能！」

    我不由高声惊呼。

    首先作家阵容就不可能。

    犀川莲司是轻小说界的顶级作家，藤尾月下是超人气社交游戏的剧本家。还有，几乎制霸所有文学，全都无懈可击的畅销雇佣兵作家，望文字一郎。巴鲁非戏人是个从黄游剧本家转职轻小说家，仅用五年写出三部动画化作品的恐怖人物。最后的这个下町本吉……是那个大型事务所的搞笑艺人吧？十几年前写的自传突破百万销量的那位……

    笔记本上的插画师们的名字也一样让人不敢置信。

    源籍社发行的周刊漫画杂志的王牌漫画家手冢明。成人漫画界的王者，帕罗尔斯应该是第一次接手全年龄向的作品。还有拥有乳腰臀之神的名号，据说预约已经排到了三年后的老牌绘师，皿V一马。最后是在电视上的绘画节目中，一直画出不输于职业画家插画的阿雷克亚。

    ……这是什么…………到底是怎么回事。

    不止出版相关人物，还有艺人……那个人的人脉到底有多广啊。

    「我知道你很受打击，可这些还不是全部」

    「诶？」

    「听说和这些有着同等级话题性的五本书，会在第二个月发售」

    「怎、怎么可能……」

    确实作为新文库创刊的战略，会采用大人气的组合。可是，连续两个月十组重量级组合也……

    脑袋眩晕。不可能……这种事，连业界霸主电击文库都不可能做得到。

    既然由鸣海流生掌控，就不可能空有话题性。如他本人所说，会检查所有作品，质量不满意就会延期发售。

    然而，手上掌握这么多大牌的话，就算延期一两个月话题性也不会减少。

    「其中，还有那个歪凶魔的名字」

    「歪吗……」

    和之前的名单相比，歪的知名度有所不及。可是，那还只是现在。

    自从【凉阴寻暖】发售以来，歪的评价直线攀升。听说工作委托不停杀到。

    虽不知道会花多少时日，但在正式宣布新文库成立之前，他的知名度一定远远高于现在。

    在最重要的插绘的魅力方面……更是毫不逊色于创刊的其他成员。

    虽然以前那个结果不能直接说明作为插画家的优劣，可是他通过直接对决，战胜索蕾幽是不争的事实。

    「啊，听说我和犀川老师的作品会连续刊行六个月。好像原稿几乎已经完工了」

    「什……」

    最近笔速逐渐变慢的犀川莲司已经存了五本原稿？到底用什么魔法才能做到那种事……

    「据说第二月会准备几个潜力作品。三个月后，每个月最少刊行十部作品」

    「新文库每个月十本……」

    于占据书店平台，刊行部数会成为大型利器。这种事哪个文库都心知肚明……话虽如此，却很难做到集齐十本。

    我们文库也有过，每月平均发售四本的时期。尽管现在以双倍的数量稳定发行，刊行两位数作品的情况还是少之又少。

    这么一来，有一点就变得尤为重要――

    「可以告诉我，每月的发行日吗……」

    「每月五号」

    「――呃」

    我们sandal文库的正式发行日是每月一号……仅仅四天后，这么多优秀作品虎视眈眈是非常严重的问题。

    然后，再过五天便是业界帝王电击文库的发行日。选择这个日期，作为新文库本应该极力避免才对……就那么自信吗。

    鸣海流生上次在编辑部说的话，现在从索蕾幽口中听到的情报……都像天方夜谭……要是真能做到这点，不用几年可能就会改写业界的势力版图。

    「说个题外话，我认识的一个插画家也收到了鸣海流生的邀请。但那孩子是没救了。她对鸣海流生疯狂痴迷。不仅作为编辑……作为男人他也不可靠啊」

    「那个人虽然举动古怪，沉默下来毕竟是个大帅哥嘛……」

    再加上，对工作的热情是别人的双倍，具有如少年般的纯粹心灵……对好那口的人来说，可能正中靶心。

    「嘛，鸣海流生本人只对作品感兴趣，应该不会犯错误」

    「也是……不过，无关那些因素，索蕾幽你感觉不到鸣海流生作为男人的魅力吗？」

    「不要说傻话。我已经心有所属――啊，你想让我说什么啊！」

    为什么要凶我……

    「咳、咳咳……鸣海流生作为编辑的确很有手腕」

    说完，索蕾幽拿出了一张插画。

    「那种事不用我再多说明你也清楚，我指的是他在不熟悉的轻小说也毫无破绽」

    那张图与，雏的【轻小说抹杀委员会！】第一卷中收录的插画构图完全相同。

    可是――

    「这是…………」

    「明显变好了吧？尝试按那个人的建议修改，就变成这样了。明明他本人不具绘心……很不可思议对吧。在听他述说的过程中，让我更加深刻了解雏创作的小说，灵感涌入脑海……」

    好厉害啊……从根本上提升插画师实力的编辑，我还从未听说过。

    「而且，很开心」

    「诶？」

    「画画变得比以前更有趣了。当然，这是我喜欢的工作，至今为止也没有过不满……但是，明显发生了某种变化。不是指画完时的成就感，好像画画本身变成了目的，产生回归初心的感觉……啊啊真是的！无法用语言表达清楚！总之，鸣海流生――这个人很可怕」

    索蕾幽最后笼统概括了……若她所言非虚，的确非常可怕。

    村长曾说过，他是让小说家幸福的编辑……没想到连插画师也包含在内。

    「我要说的就是这些……没关系吗？虽不清楚内情，但鸣海流生好像在针对你？」

    「…………是啊」

    鸣海流生想要枣苍佑。尽管可能没有直接关系，像信浓、索蕾幽、编辑部的大家……我的熟人却接二连三收到了他的邀请。

    有种，从外围步步紧逼的感觉――

    「嗯？」

    这时，我的手机震动。

    「啊，不用在意我，你接吧」

    「不，要是不急我会之后打过去……是雏打来的」

    「是她？不往编辑部打电话，直接联络你应该是很急吧？」

    「也许吧……抱歉，那我接了」

    我顺着索蕾幽的好意，接通电话。

    「啊，叽纯。听我说听我说，我被挖角了，诶嘿嘿」

    ………………看来又推进了一步。

    &#9998;换做是我，会立刻答应在源籍社写作

    「哼哼……叽纯啊，我已经今非昔比。想听我继续说下去就需要支付相应的代价。没错，我就是超高级女孩」

    边说边扭动身体的雏……莫非，她以为自己在摆性感姿势吗。

    ……尽管很麻烦，还是配合一下吧。

    「真拿你没办法。具体该怎么做？」

    「那个……可以在汉堡肉上……加上芝士吗？」

    ……好便宜的女孩。

    「不，那种东西平时点就可以。要不要再加个大虾沙拉？」

    「不、不敢当。区区鄙人，不敢提起大虾大人的名号」

    ……超卑微啊。

    既然不好意思开口，就不要勉强扮演那种角色啊……

    如我所料，雏因为害羞没能向前来的服务员要芝士。没办法，我只好擅自点了芝士和大虾沙拉。

    「芝士加大虾~芝士加大虾~」

    ……心情大好啊。趁现在问吧。

    「那么，快点说给我听吧」

    「既然受到如此热情款待，我肯定会无话不说。甚至可以说出银行卡的密码」

    ……对她来说，芝士加大虾=全财产吗。

    「不，没问那个……是在说鸣海流生的事情」

    「诶？我还没说出名字呀，你是怎么知道的？」

    不解歪头的雏。

    「嗯，发生过一些事……」

    索蕾幽、歪凶魔、雏……这已经不能算是巧合了吧。明显集中撬走我负责的创作人。

    是在对我施压吗？他认为枣苍佑有那么高的价值吗？

    「我会在过后说明原因……先告诉鸣海流生的事情吧」

    「嗯。拖好像非常看好我的未来。还是个行动古怪的人，起初我以为他在骗我……可是，我很快就明白他说的是真心话」

    ……不，是自我意识过剩了吧。

    仅仅是因为，我负责的创作人全都很优秀罢了。

    然而，我一点都高兴不起来。因为鸣海流生不是为了牵制我，而是真的想要雏。

    「……然后呢，你是怎么回复的？」

    「嗯，当然拒绝了。我很喜欢sandal文库，况且兼职作家的我光是现在的系列就已经很勉强了」

    「是吗……」

    「放心了？」

    「啊啊，那是当然」

    「那是什么意思？」

    「什么意思……毕竟，雏对sandal文库来说，是重要的作家嘛」

    「嗯……然后呢？」

    「？……然后什么？」

    「……其他呢？」

    「其他是指？」

    「姆……」

    不知为何撅起小嘴的雏。

    「怎么了？」

    「没什么……」

    明显一副有事的表情……我是不是说错话了。

    「……算了。我就不应该期待迟钝的你能注意到。这次就放过你好了」

    以高高在上的态度原谅了我……

    「我真的很高兴。谢谢你拒绝他」

    「嗯，只不过。其实没有那么轻易拒绝掉」

    「什么意思？」

    「那个鸣海流生表面上非常胡闹，其实对创作很认真。所以……」

    「所以？」

    「那个……不会生气吗？」

    「嗯」

    「真的不会生气？」

    「嗯，不会的」

    「就算做出用万能胶粘住叽纯家门的恶作剧，也不会生气吗？」

    「我会很生气！」

    思维依旧天马行空……

    「开玩笑的。可是，撇开玩笑话，我真的有些难以开口……我并不打算只在sandal文库创作」

    「……是吗」

    「啊，不是指现在立刻去其他文库写书，而是指可能无法保证将来一直只在sandal文库创作」

    「…………」

    「偷瞄……」

    「嗯？ 怎么了？」

    「生气了？」

    「生气？怎么可能。有很多在复数文库创作的作家。刚才虽然说过感谢你拒绝他，但对象是鸣海流生就另当别论了。我完全没有把雏束缚在sandal文库的想法，我反而很高兴你能对我说心里话」

    「嚯……兄台，胸襟真是宽广啊」

    又是高高在上的态度……

    为什么稍微配合，她就会得意忘形呢……

    「不过，就如雏所说，最大的问题在于时间。除了笔速超快的人以外，在兼职的状态下很难同时创作两个系列吧」

    「嗯。我也是那样回答的。可是，鸣海流生说没问题」

    「没问题？是指刊行间隔拉长也没关系吗？」

    于刊行数量与日俱增的轻小说业界，那种做法并不可取。除了大人气作品以外，若不以三~四个月的频率出版的话，会被读者遗忘。

    「不，不是的。『你做专职作家也没问题。只要交给我，你一定会变成创作出数本畅销作品的作家。你随时可以辞掉工作』这么说了……」

    「啊？劝你现在立刻做专职作家？」

    荒唐至极……虽然轻小说这个类型本身很坚挺，但在发行书籍数量日益增多的现在，一本的销量已经降到了最低。

    能靠专职养活自己的人屈指可数……因此，有良心的编辑绝不会让作家辞掉工作。

    然而――

    鸣海流生至今为止创造的成绩，足以打破这种常识。

    他认为『能大卖』的作家，不管之前多么默默无名，不久后都变成了人气作家。

    负责的作家惨销，心灰意冷离开业界……鸣海流生可能没有经历过这种心酸的现实。

    「他还说如果怕空口无凭，可以签合同。听说源籍社的新文库，有个就算卖不出去也会给最低保障金？这种制度」

    「什……居、居然做到那种地步……可是，又不是漫画家，还从未听说过在轻小说业界和某个文库签专属合约的事情――」

    「啊，不是的。就算签了那个合约，也可以继续在sandal文库创作」

    「……啥？」

    「他说『我只是想给你提供安心执笔的环境，没有丝毫敌对或击溃sandal文库的想法』」

    「…………」

    条件好到难以置信。

    「因为条件太好，我向他询问了我是否真的有那种价值。得到的回复是『你的可能性，比你自己想的更加宽广。我比任何人都看好你的可能性。超过你的责编黑川清纯』……」

    是吗……从鸣海流生的挑衅能够看出，雏将来一定成就非凡。这件事本身很值得开心。

    但是――

    「脸色好可怕……叽纯，果然是生气了吗？」

    「啊，抱歉。没有。就是有些不服气」

    「诶？」

    「雏的责编是我。不想被没有一起创作，只读过刊行文章的家伙评头论足。比任何人都要坚信你的成长的人，绝对是我」

    「………………噢」

    「怎么了？」

    「卿末介怀。孤甚为满足。劳烦卿了」

    ……定期出现的高高在上的态度是一种病吗。

    听完索蕾幽和雏的话语后，事态有了些变化。

    今天上班后，收到了鸣海流生发来的第三条信息。

    想单独和枣苍佑约会。

    光是标题就让我火大，所以没有看内容。原本打算继续无视的……可是，他既然做出通过拉拢我负责的创作人试图动摇我的行为，我就不能再视而不见了。

    必须和鸣海流生再见一次面，彻底摊牌。

    管他是约会还是什么，我都奉陪到底好了。

    但是，不是以枣苍佑，而是以黑川清纯。

    &#9998;元凶

    「………………不会吧」

    到达约定地点的我不由感叹。

    我眼前的『割烹诺克』这个招牌。虽然事先有在网上确认过店铺，亲眼看到仍被其庄严的气氛和高雅完全压倒……有种走错片场的感觉。是不是应该穿的更正式点比较好呢。

    这种地方，和作家都很少来。只会在和超人气作家，大型综合媒体的人商讨的时候……来这种特殊场所。从未听过两个编辑会在这里商讨事情。

    应该是对我的精神性质的牵制吧……

    「欢迎光临」

    女老板都出来了……在不是旅馆的饮食店，受到这种迎接还是头一次。

    女老板以无比熟练的动作引我入内。

    ……不行。在这里被气氛压倒的话，进去后根本无法和鸣海流生抗衡。

    「呼……」

    我深呼吸调整好心态后，打开拉门。

    「啊，黑川君~辛苦了」

    「――！？」

    呼吸仿佛停止。

    「不，称呼你为枣苍佑老师更好吧」

    为、为什么……

    「有好好睡觉吗？感觉比以前更不健康了啊。嘛，我也说不了别人就是了，哈哈」

    为什么这个男人……会在这里！

    「浅…………浅……」

    好不容易挤出的话语是――

    「浅加…………先生」

    他【曾经】是我的责编。

    「喂喂，你那是什么表情啊~」

    浅加威人。

    是枣苍佑出道作，亦是最终作【你与我的物语】的责编。

    『嗯，再添加点阳光要素，改成第三卷以后也能继续出书的展开』

    「第三卷以后……我之前说过这本书会在第二卷完结吧？浅加先生也说可以了啊……」

    『那是卖第一卷之前的事情吧。你没看到网上的评价吗？到处都是赞美之词，宣传攻势铺天盖地啊。这部作品赶上大势了。【你与我的物语】绝对能够成为我们文库的金字招牌！』

    「虽然我对此很高兴……但我还是不想更改那个结局」

    『不不，现在可不流行两人分开的坏结局啊。读者讨厌压抑感过多的展开。让飞鸟和京介更加恩爱，然后再加入几个捣乱的新角色吧。加入一些京介对其他女孩微微心动，飞鸟吃醋……但两个人的关系不会动摇的场景吧。追求的是那种在安定基础上的小小摩擦』

    「那个，浅加先生。可能是我的叙述方式有问题，飞鸟和京介的分离绝不是坏结局，那对两人来说都是最佳的选择――」

    『啊，之前说过的写新系列小说的事情你考虑过了吗？毕竟现在名声大涨，光一个【你与我的物语】已经不足以满足我们文库的胃口了。再出版其他系列的话，那部也会大卖！大畅销！』

    「……对不起，上次我也拒绝过了。请不要再逼我了。现在我只想集中精力写【你与我的物语】第二卷」

    『是吗？那在这件事上我会让步，作为交换你可要集中精力写以出续卷为前提的大纲哦』

    「诶？……这两件事情没有关联啊」

    『总之这个决策不容更改。要加油哦～』

    「……浅加先生，我果然还是办不到」

    『怎么了怎么了？遇到瓶颈可以跟我商量啊。哪里不明白？』

    「不，我不是在说那种事……果然以出续卷为前提的要求太苛刻了……这些新角色的登场都太过突兀了」

    『怎么可能～。想要拆散飞鸟和京介的小恶魔学妹和色气学姐。我提案的这两个角色绝对好的没话说～』

    「……以最糟糕的形式相遇的飞鸟和京介经历曲折之后，在第一卷的末尾成为恋人。然后以一对恋人的身份经历了很多事情，在第二卷的末尾决定分手。飞鸟和京介的故事到这里就结束了。在恋爱方面没有其他角色介入的余地」

    『把那种不可能化为可能不就是作家老师的天职嘛。要是迷茫就尽管问我，我会多多提出建议的～』

    「不，都说了不是那个问题……其实这只是在浪费时间――」

    『时间？没问题没问题，慢慢写也无所谓。因为【你与我的物语】的畅销势头完全没有减弱的迹象。按这个势头来看，就算第二卷慢了一两个月也不会有问题』

    「浅加先生……你有理解我在说――」

    『啊，那这么办吧。我会让插画师先把角色设计出来。看到角色立绘的话，灵感也会跟着到来吧』

    「不，请先等等――」

    『我看好你哦，金牌作家大人。拜拜！』

    『啊，黑川君辛苦了～。因为你有段时间没联系我，怕你有事我就自己打过来了』

    「…………」

    『好像挺消沉啊～。啊，难道是写作以外的烦恼吗？也对，中学生的感情很纤细嘛～。来，说给哥哥听听』

    「…………做不到」

    『嗯？ 什么做不到？』

    「【你与我的物语】的第二卷……无法让它不在第二卷完结」

    『喂喂，你怎么了？发出那种死气沉沉的声音～』

    「浅加先生……我以自己的方式努力过了。想要设法写出附加浅加先生建议，我自己也认可的第二卷。最近整天都想着这件事，无暇顾及其他……昨天也一晚没睡思考了一晚。可是……做不到。【你与我的物语】只能二卷完结。我已经写不出飞鸟和京介的故事了。勉强续写只会背叛期待的读者」

    『嗯嗯～。然后呢？』

    「是的……我希望能让我写新作。之前商量过的新作我想在【你与我的物语】完美完结之后创作。我会努力的！与【你与我的物语】相同……不，我一定会写出更有趣的新作――」

    『你在做梦吧，小鬼』

    「……！？」

    『四十万……【你与我的物语】的销量已经突破四十万。打破轻小说的屏障得到了一般读者的认可。你明白这在现在的出版业界是多么了不得的事情吗？不可能存在弃这种怪物作品的续卷不顾，让作家写新作的编辑。新作？别自以为是了。闭上嘴巴给我乖乖继续写畅销的作品』

    「浅加先生，为、为什么突然要用那种威胁口吻――」

    『全TM是因为你小子太天真！！』

    「……！？就、就算骂我，我也还是……就是写不出来」

    『……是吗。既然如此，你想怎么写就怎么写好了』

    「真、真的吗？」

    『不过，绝对不会在我们文库出版』

    「……诶？」

    『而且，我会不择手段让你今后在哪一个出版社都出不了书』

    「你、你怎么可以……」

    『小鬼，别小看这个业界的潜规则。对积极的编辑暴怒的中学生作家……只要这种流言传遍业界，你今后就别想再出书了』

    「……………………」

    『放心，我可没说会那么干。啊，要不故事的大概走向由我决定，天才作家大人就往上面添砖加瓦吧』

    『没问题。是黑川君的话，就算是恋爱喜剧也一定能写的完美。我相信你。你的才能是货真价实的』

    『………………………………」

    『喂喂，闭嘴我可不明白啊。你是要写？还是不写？』

    「…………………………那、那个――」

    『赶紧给老子痛快决定！不要给自己找事！！』

    「……………………我会再努力……看看的」

    『喔，真的？我就说嘛～我就知道小黑川很识时务～』

    『怎么想都不像是写第一卷的人会写的东西』

    『垃圾垃圾垃圾。不，这反而是对垃圾的不尊重』

    『最棒的青春物语沦为狗屎恋爱喜剧了』

    『我不会叫你退钱。就算再花钱也没关系，希望能把这个第二卷当做没出现过』

    『新角色恶心的要命』

    『评分只有一星。抱着必死的心情读完后真的快死了』

    『作者应该以死向飞鸟和京介谢罪』

    ――那时的情景，清晰浮现于脑海。

    让那种作品问世是我的责任。我没有迁怒于他人的意思。

    可是……即便如此。

    并不代表……这个人没有丝毫罪责。

    为什么……为什么这个男人会在这里。

    还有――

    「快快，不要呆站在那里，快坐下吧」

    为什么能以那种看朋友的目光……坦然注视我？

    「啊，莫非是因为久违见到我，激动的说不出话了？」

    无法理解。

    这个人没有故意掩饰尴尬，也没有逼我发火……态度极其自然。

    真的是同一个人吗。

    好恶心……

    我强忍呕吐的欲望，朝浅加身旁的人物――组织这次会面的罪魁祸首望去。

    「哈哈哈。表情别那么吓人啊，黑川君」

    那个男人，露出和之前来编辑部时相同的笑容，洁白的牙齿泛着闪光。

    「叫浅加先生来的是……你对吧」

    「没错。我把他挖来了。为了让他做枣苍佑的责编」

    「………………？」

    完全不明白他在说什么。

    鸣海流生刚才说了什么？

    责编？……谁？做谁的？

    「就是这么回事。因为你的过错调职后，我自己不愿再待就辞职了。之后我去了其他出版社，是个超弱小的出版社，而且总是让我做超无聊的工作」

    因为……我的过错？

    「我一直在忍耐。恰好在我觉得是该离开的时候，鸣海先生抛来了橄榄枝。所以，秉承结果好，则一切都好的原则，过去的事情我就不计较了」

    不……计较？

    「今后也多多指教哦，枣老师」

    不明所以……

    不行……我和这个人的思维方式有着根本性的不同。试图理解也是徒劳。就像和外星人谈话。

    可是……即便如此。

    唯有这件事必须问个清楚。

    「……浅加先生」

    「嗯？」

    「你对……【你与我的物语】的始末，是怎么想的？」

    飞鸟和京介……并不是为了那种悲伤的结局诞生的。

    原本会是……就算悲伤，两人也会向着各自的希望前进，分手离别的结局。

    把一切……他把一切！

    「对不起……那时的我也不够成熟」

    「诶？」

    浅加先生的语调有所变化。

    「太得意忘形了。因为还是第一次负责那么畅销的作品。忘乎所以。结果，对你和作品做了无法挽回的事情」

    「………………」

    「我知道就算道歉也无济于事。可是，我还是想要道歉。向你和登场的所有角色。向迎来惨痛结局的今日子和明日人……嗯？好像有些不对」

    「是飞鸟……和京介」注：名字发音相近

    「啊啊，没错。作为当你责编的条件，鸣海先生让我向你『认真道歉』。不行啊，做不习惯的事情会失误的。不过啊，现在今日子和明日人不是更有感觉吗？忘却不值一提的过去，从今日起，展望明日啊，哈哈」

    「……不值一提？」

    「对对。果然人要向前看啊。从今日起我和枣老师的……不，【你与我的物语】将会开始。噢，我还挺会说话的嘛！」

    脑中的某个限制，好像解开了。

    然后，下个瞬间――

    「――！？」

    浅加的身体腾空而起。

    「啊？……嘎？……」

    无法理解现状，趴倒在榻榻米上的浅加。

    「怎、怎么回事……」

    总算明白自己被揍的浅加，一边慢慢站起，一边朝加害者望去。

    「你突然干什么啊！」

    出手的人不是我――是鸣海流生。

    「你什么意思啊。为什么我非得被你打――」

    「闭嘴」

    语气并不强硬。

    反而像是教导孩子的平淡语气。

    可是――

    「――」

    他的眼睛让我无法动弹。

    然后，我心中刚才为止积攒的怒气，瞬间消失。

    因为，他的眼睛中寄宿着远超于我的怒火。

    「为、为什么要那么瞪我。施行暴力的是你――」

    「不许乱吼」

    这次是仿佛来自地狱深渊的声音。而且，他眼睛中的怒火化为杀意。

    「噫……」

    鸣海流生的突然转变，让浅加胆怯不已。

    「我从当时的知情人口中，了解了你对黑川君的所作所为。你的行为与畜生无异，没有资格称之为人」

    在我看来……说出这种话的鸣海流生，更像个修罗。

    他的怒气，就是让人如此发寒。

    「好好道歉」

    「真、真是对不起！」

    浅加反射性地道歉。

    「向我道什么歉。该对黑川君说才对吧」

    「是、是的。黑川君……原谅我吧」

    吃瘪的浅加向我低头。

    「那算什么？完全感觉不到诚意。是因为怕我象征性的道歉了吧。你明白自己究竟犯下了多大的罪孽吗？你杀害了物语，明不明白？」

    「呃……」

    「杀害『有趣』是最为重大的罪责。要是你无法理解这点――想不想也死一次试试看？」

    「不、不是的。我只是有些得意忘形了――」

    「不用废话，快点道歉」

    「黑、黑川君……对不起！」

    「继续」

    「我真的……在反省」

    「继续」

    「原谅我……原谅我吧！」

    受恐惧支配，脸摩擦地板下跪的浅加。

    「还是感觉不到诚意呢……若用说的没用，就让你用身体来――」

    「请、请不要这样！」

    我介入到打算接近浅加的鸣海流生面前。

    「已、已经足够了。我并不希望你做这种事！」

    「你确定？你不恨这个男人吗？」

    「也不是……一点恨意也没有，但还不至于动手」

    「刚才你是打算自己动手对吧？」

    「…………那是」

    原本是打算把拳头停在他的脸前……要是真的发生那种事，我也不知道会变成什么结果。

    「是他让你变得无法继续写作。不斩断这个过往，你将无法前行」

    难道……鸣海流生是为此叫浅加来的吗。

    「……我再说一次。我并没有期望这种事。浅加先生也请起来吧」

    「…………」

    然而，浅加没有反应。

    「本人都发话了，你就起来吧」

    「…………是」

    在得到鸣海流生的容许后，浅加战战兢兢地抬头。

    「没办法。尽管我不想就这么便宜你……但看在清纯君的面上，我就不追究了。你，可以走了」

    「诶？」

    浅加瞪圆双眼。

    「鸣海先生，你在说什么啊。我会做黑川君的责编对吧」

    「怎么可能」

    「诶？……可是，『你不应该在这里』，鸣海先生你明明这么说过啊」

    「哈哈」

    鸣海流生哈哈大笑。

    和平时的爽朗又从容不迫的笑容不同，是充斥讥讽的笑声。

    「就是字面上的意思，业界毒瘤」

    他的眼睛完全没在笑。

    「我是……毒瘤？」

    「不只有黑川君的事。名为商讨，实为奢侈的私人会餐。对后辈编辑施压・性骚扰行为。借出版社的权威，向弱小书店进行强迫营销，以恶劣的条件，半强制性的委托关联企业……还需要我继续吗？」

    「呃……可、可是，大家多少都会做点这些事――」

    「大家？」

    鸣海流生的瞳孔全开。

    「不许把我们编辑和你这种污秽生物相提并论」

    「啊……呃」

    「你不应该在这里。快点在我们眼前消失吧」

    到了现在，浅加好像总算明白了自己的立场。

    「明、明白了……我先失陪了」

    彻底憔悴的浅加，摇摇晃晃地离开。

    本以为他会就此离开，谁知突然转头向这边竖起中指――

    「我、我反而不想和你们这些家伙为伍！源籍社算个屁！SADOKAWA又怎么样！凭借我的资历，有的是文库会要我」

    最后还不忘虚张声势。

    然后，在他想开门离开的时候――

    「那是不可能的」

    「诶？」

    「我会动用全部权限，让你无法在出版业界生存。大型出版社就不必多说，就算在小型出版社苟延，我也绝对会把你揪出来赶尽杀绝，言出必行」

    「啊？那、那种事怎么可能做得到」

    「要是那么想，你大可以试试」

    「『今后，不管你写什么书，我都会让你无法在任何一个出版社出书』」

    「什……」

    我不由发出声音。鸣海流生的那句话，和浅加对中学生的我说过的话完全相同。

    「听说这是你恐吓新人作家的常规手段呢。一个编辑怎么可能有那么大的权力」

    「呃……」

    「当然，除我以外」

    「刚谈社的野岛君，小涌馆的想贺君，集明社的掘口君，秋场书店的磕诰――都是我的挚友。其他还有数不胜数的盟友。就是你所说的关系网」

    当然，一个自由编辑不可能拥有出版社的人事权。

    可是，如果具有绝大信赖与成绩的鸣海流生给出，『那家伙不适合做编辑』的评价又会如何呢……

    「我再重申一次。你不应该在这里。立刻从出版业界消失吧」

    浅加可能是意识到自己的处境比想象的还要严重，脸色发青。

    「那、那种蛮横不会得到允许！」

    「受你指手画脚，连摆放书籍的位置都要听你指挥的书店员工，受到性骚扰的编辑们一定也是这么想的」

    「使用自己的权利有什么不对！」

    「没错。所以我现在要最大限度使用自己的权利」

    「呃……咕……」

    曾经浅加说出的话语，全都报应到了自己身上。

    「……………………………………………………放过我吧」

    长时间沉默后，浅加低声哀求。

    「我没做过编辑以外的工作。以我的年龄，不认为能适应新环境……你，应该没有权利摧毁我今后的人生」

    「这里有个被你摧毁人生的小说家」

    「啊……」

    浅加朝我望来。

    「就让最大受害者的他，来决定你的命运吧」

    「枣、枣老师……拜托了」

    「请不要……那么叫我」

    「对、对不起。黑川君……不，黑川先生。原谅我吧……我有在反省……真的在反省」

    浅加一边露出恳求的表情……一边爬到我的脚下抱住我的腿。

    「拜托……拜托了！被驱逐出业界的话，我会活不下去的――」

    「请不要这样」

    我用力挣脱了浅加。

    「啊、啊啊……不要这么说啊！拜托了。请帮帮我――」

    「不、不是那个意思……浅加先生，你冷静点」

    我向双眼含着些许眼泪的浅加说道。

    「说实话，我无法原谅你。可是……事到如今也不想让你受到那种重罚」

    「黑、黑川君……」

    「请对我保证一件事。今后，请不要再像从前那样借权力之便迫害别人。不要让承受和我相同悲伤的人再次出现」

    「会的！……会的会的！会一直记在心里！」

    闻言，我向鸣海流生望去。

    「真让人无语。连物语中都很难看到你这种圣人……算了。看在清纯君的面上，就放过你这一次。你可以消失了」

    「是……是的！」

    浅加带着悲喜交加的复杂神情，迅速离开。

    「真的可以吗？」

    「是的」

    我立刻回答。

    「我认为把所有的罪责，全推到他身上是错误的」

    「噢，什么意思？」

    「虽不能说完全没有罪责……但是，当时没有反抗的我应该负起大部分责任。还是中学生不能成为借口。身为作家，无论发生任何事，对于作品的强行改稿都要抵抗到底」

    「确实有些道理。要是我让那种作品问世的话，会直接自杀的」

    认真表情的鸣海流生……这个人也许真的会那么做。

    「不过，你的慈悲没有任何效果」

    「诶？」

    「那个人的心已经彻底腐臭。必会再犯恶行」

    「…………」

    我对此也很担心。因为，刚才的浅加有种沉醉于道歉中的自己的感觉……

    「放心，这点你可以交给我处理。只要有一点苗头，我会在那个瞬间抹灭火源」

    「…………」

    鸣海流生拍打了沉默中的我的肩膀。

    「哈哈哈。那这件事就到此为止」

    瞬间，气氛骤变。

    「那么，进入今天的正题吧」

    &#9998;预料之外的反应

    语气恢复正常，牙齿开始闪烁。

    「嗯？怎么了？那么凝视我……姆，是吗，是这么回事啊……要不作为定金，摸摸我的臀部怎么样？」

    若是平时会立刻吐槽，但因为和刚才的落差太大，使我还没有调整好心情。

    这个游刃有余的搞笑鸣海流生，刚才那个仿佛纯真孩子一般残忍的鸣海流生……好像无法有意识地区分开。

    要是其中一个是演技倒还能理解，遗憾的是两者都是真实，都是真正的他。

    「…………」

    后背发寒，身体颤栗。

    这个名为鸣海流生的男人……深不可测。

    「玩笑就开到这里，让我们来谈生意吧。你从索蕾幽君那里听说了新文库的创刊组合吧」

    「……啊，是的」

    「有什么见解？」

    「算是一种革命吧。要是能持续下去，业界会发生很大变化」

    「哈哈哈，说得没错。我想破坏现有的轻小说业界」

    最初的邀请信息里，也有过那种内容……

    「那些组合不是『预定』名单，而是已经得到了所有创作人的同意吗？」

    「那是当然。那是已经『确定』的部分。之后，只要他们和她们能够创作出能让我满意的作品，就会立即出版――不过」

    「不过？」

    「我最重视的是第三个月」

    散发闪亮气场，笑着断言的鸣海流生。是索蕾幽提到的潜力人物吗。

    可是，能让那么多大人物作陪衬的作家究竟是――

    「天花光星」

    「…………」

    ……这个名字，并不让我意外。

    继索蕾幽、歪、雏之后，想让我不朝那方面考虑都难。

    「她才是我们文库的台柱。然后，并肩的台柱还有一人」

    下一句话根本不用猜。

    「枣苍佑」

    「…………」

    「持续成长的天才和年轻时离开业界的大器……这个组合会让人很兴奋吧！」

    「我完全没有动笔的打算」

    「让作家产生创作的动力，是编辑的工作」

    「为此，让浅加先生做了活祭品吗」

    「没错。若不斩断和他的因缘，你会无法作为作家再次前行。我是这么认为的」

    「您的认知有根本上的错误。我已经不是作家――」

    「真的吗？」

    「――――？」

    鸣海流生的眼睛近在咫尺。

    我反射性地退后，他的视线依旧紧跟着我。

    「你真心认为你的天职是编辑者吗？」

    「没错。我已经完全放弃了作家」

    「哈哈哈。真不像是你会说的话语。作家身份是无法放弃的。一旦成为作家，到死都是作家」

    「…………」

    「你的心中，没有半点想要创作的欲望吗？」

    「……是的」

    「真的？」

    并不是挑衅。也没有恶意。仅仅是单纯的疑问。

    「呼姆……那么由我给你两句话吧」

    然后，鸣海流生在我的耳边。

    「――――」

    「……诶？」

    我完全不明白那个在现在有什么意义。

    「鸣海先生，刚才那是……」

    「哈哈哈。我也不明白。可是，你应该很清楚」

    充满谜团的话语，莫名留于心底……这是，怎么回事？

    「还存在其他我希望你复归的理由」

    不顾我的疑惑，鸣海流生继续说道。

    「你再次创作，对她――天花光星也有好处不是吗？」

    「…………」

    「听说她是因为憧憬你当的小说家呢。听到你复出的消息，她的创作热情一定会更加高昂」

    我无法否认……

    「可是，我如何努力都无法创作。正因为无法创作，才对天花隐瞒了我是枣苍佑的事实――」

    从拉门的后面，传来了东西掉落的声响。

    ……什么情况？

    「骗人……」

    然后，传来了说话声。

    「黑川……先生是？」

    嗯？这个声音………………！？

    察觉到的瞬间，我的脸一片苍白。

    不可能……怎么可能！

    然而，打开拉门站在那里的人是――

    「黑川先生是……枣……苍佑？」

    为什么……为什么天花会在这里！

    愕然的我与呆然的天花。

    「是在……骗我吧……」

    「啊，不，你误会了天花！刚、刚才那是…………」

    不行……时机太坏了。

    根本无法隐瞒。

    「无法……相信！」

    「啊，喂！」

    天花捡起地上的书包，立刻向外跑去。

    「哈哈哈。真是一场不幸的事故」

    「鸣海先生！这是怎么回事！」

    「那还用说，我刚刚说过天花是我的最终目标了吧。为了劝诱，把她叫到了这里。因为是学生，我觉得有编辑陪同会更好」

    「呃……」

    全然没有歉意，亮出洁白牙齿的鸣海流生。

    不幸的事故？……怎么可能是巧合。天花来的时间，我自爆的时机都在他的掌控之中。

    一直严守的秘密……居然在这里暴露！

    「就算是你，我也不可能把这个当成玩笑一笔带过――」

    「我个人更喜欢，比起打倒坏人，优先拯救女主角的男主角呢」

    没错，就算责备鸣海流生，已经暴露的事实也不会有所改变。

    虽然很讨厌连思考和行动都受他控制……现在更应该去追天花。

    「我绝对不会让你如愿的」

    「哈哈哈。在我们的业界，把那种话称之为FLAG」

    在鸣海流生的笑声中，我朝店铺的出口走去。

    「客人，请问有什么需要吗？」

    「抱歉，我的同伴会结账」

    我快速通过出口跑到店外。

    在哪里……天花朝哪里去了。

    …………在那里！

    能够依稀看到远方的背影。幸好是个视野开阔的地方。

    我开始朝她所在的方向，急速奔跑。

    然而――

    「呃……」

    好、好快……运动神经依旧惊人。

    完全不是运动不足的社会人能够追上的速度。

    「呼……等、等等……呼……哈……」

    感觉……似曾相识。

    啊啊，对了。因原稿的方针意见相左，觉得尴尬的天花曾经逃跑过。

    和那次的不同之处在于，天花没有偶尔回头确认我的位置，笔直前进。

    这么一来，应该不会像上次那样不小心被撞到……可是，因为天花集中前方，我反而更追之不及。

    「哈……哈……」

    没用多久，便看不到她的身影。

    「额额……已经……撑不住了」

    不多时，我就到达了体力的极限。

    「不、不行了……必须休息一下………………嗯？」

    眼前是熟悉的地方。

    和天花第一次见面那天，以重现轻小说恋爱场景为目的，来到的公园。

    「啊，天花」

    她背对着我，站在公园的中央。

    「………………」

    她的肩膀在微微颤抖。

    我一边调整呼吸，一边向天花靠近。

    「……天花」

    「……………………」

    没有回应。

    「天花」

    「…………………………」

    即便再次呼唤，得到的还是沉默。

    在所难免。那种隐瞒……对天花来说，是严重的背叛行为吧。

    「天花，对不起。我对你隐瞒――」

    「是……真的吗？」

    天花打断我的话语，先行发问。

    「…………嗯」

    事到如今，已经无法隐瞒。

    「不是……在骗我吧」

    「……嗯」

    「不敢……相信」

    「或许吧……可这是事实」

    「那么……黑川先生……黑川先生是……」

    ……虽然为时已晚，但接下来的话应该由我来说吧。

    「没错。我就是枣苍――」

    「好厉害啊！」

    「……啊？」

    「你真的是本尊对吧！」

    「天、天花？」

    「黑川先生是枣苍佑！呜哇！呜哇哇！啊，对了，握手！请和我握手！」

    「稍、稍微给我等等，天花！」

    「怎么了呀？」

    预料之外的反应，让我不知所措。

    「你……没有生气吗？」

    「生气？为什么啊？」

    「因为……我对你隐瞒了自己是枣苍佑的事情」

    「啊，是这样呢」

    「一个啊，就完了吗……」

    「我想，黑川先生会隐瞒一定有什么理由吧？」

    「没、没错……话虽没错」

    「对吧，那就没关系了」

    「没关系……」

    「我相信黑川先生」

    「…………天花」

    「因为太过突然，我不由情不自禁地逃跑了。我非但生气，反而很高兴！」

    「是、是吗……」

    「是的！」

    可是，这不等于这件事完全解决。

    问题不在于我是不是枣苍佑――而是已经无法创作的现实。

    &#9998;小孩与JK

    (好棒……好棒好棒！)

    光星天花处于极度兴奋中。

    (今天……真是好棒的一天！)

    没想到……做梦都没想到会发生这种事。

    尽管本人好像带着愧疚离开……可没想到清纯和枣苍佑居然是同一人！

    (冷静……冷静一点)

    「呼，呼」

    自我暗示，深深吐息。

    然而，剧烈的心跳全然无法平静。

    崇拜小说家的他，成为小说家契机的枣苍佑。

    作为编辑，无比信任的黑川清纯。

    双方都给予了天花的人生重大影响。

    他们本是双壁，处于完全相反的立场，敬爱的心情也完全不同。

    可是，就在刚才……融为一体。

    这份心动究竟是什么呢。

    对两人其实是同一人感到惊讶――这种事无需再次确认。

    ……但是，真的就那么简单吗。

    发誓绝对不会表露的感情，在心中膨胀。

    喜欢，作为小说家的你。

    喜欢，作为编辑的你。

    喜欢，作为男人的你。

    这些应该是完全不同的情感才对。

    然而，他的三种样貌在天花的心中混合，化为无法用语言形容的高昂感，令天花心神激荡。

    可是，她并没有被恋爱冲昏头脑。

    刚才知晓的真相，给予天花的最大冲动为――

    (感觉……非常想写小说！)

    因知晓清纯的真实而动摇，从此无法创作――很显然，这是清纯最不愿意看到的情况。

    不过，天花并不是因为照顾他的感受，自发性地努力写小说――单纯是想要创作物语而已。

    小说家的本能，以前所未有的强度刺激着天花。

    知晓黑川清纯是枣苍佑的少女，表情渐渐从光星天花变为天花光星。

    (好厉害……灵感不断涌现！)

    「好……快点回去继续写――嗯？」

    这时，好像想到什么的天花忽然停住脚步。

    「快点回去？我，好像忘了什么…………………………啊！」

    记忆复苏。今天是为了某个约定，前往某个地方。

    知晓的事实太具冲击性，让她把那件事完全抛之脑后。

    「太、太失礼了。要赶快去――」

    「哈哈哈。没有那个必要」

    「诶？」

    那个人，悄然出现。

    回头看到的是，邀请天花到刚才那家料理店的人。

    「是鸣海……流生先生吧」

    「没错」

    「对、对不起。不顾约定，擅自离开了」

    「哈哈哈。不用在意。放置PLAY，反而是一种奖励」

    「是、是那样吗……啊哈哈」

    不知该如何反应，唯有苦笑的天花。

    「啊 ，对了。请恕我没有及时自我介绍。我是以天花光星的笔名从事作家活动的，光星天花。请您多多指教」

    「哎呀哎呀，如同传闻是个很有礼貌的女孩啊」

    鸣海流生接过天花的名片，接着很熟练地递出了自己的名片。

    「那么，光星君。我们回刚才的料理店谈吧」

    「那、那个……我肚子还不饿，那种高级料理店也会让人不自在，希望可以在这里……啊，难道已经点菜了吗？」

    「放心吧。就知道你会这么说，我一个人全吃了个干净」

    「那、那就好」

    天花又不知该如何反应。看来是位如传闻一般，非常自由的人。

    「我们进入正题吧」

    「啊，对不起。请问可以先询问一件事吗？」

    「什么事？我知无不言」

    「那个……今天应该是我和鸣海先生两人谈事情吧。为什么，黑川编辑会在场」

    「呼姆。你当然会对此产生疑问。你觉得是为什么？」

    鸣海装模作样的反问。

    「……要是猜错还请您不要介意。莫非……是为了让黑川编辑亲口说出自己是枣苍佑，让我亲耳听到而有意安排的吗？」

    于刚才的料理店，鸣海可能注意到天花站在拉门前，打算进入屋内。

    所以故意诱导话题，让清纯说出了那些话语。

    「哈哈哈。要是我说是有意为之，你会怎么做？」

    没有半点愧疚，爽朗大笑的鸣海。

    「……很抱歉，我觉得没有必要再谈下去了」

    清纯隐瞒了自己是枣苍佑的事情。

    那件事也许有一天会告诉天花――或一直埋藏心底。

    那个判断和时机理应由本人决定，不该由外人插手。

    「那副可爱的表情……你莫非是在瞪我吗。不习惯生气的人，还是不要勉强比较好」

    「……请不要转移话题。鸣海先生，您很过分」

    「哈哈哈。恋爱的力量真是强大啊」

    「――！不、不是的。我才不是……」

    「你的否定完全没有说服力。光从前些日子的视频，就能看出你的满溢恋心」

    「呜……」

    「我反而对黑川君没注意到，感到不可思议」

    「就、就是啊。没有装傻，是真的没有注意到的这点反而……」

    「对付那种迟钝君，只有直接摊牌这一种办法」

    「做、做不到……要是再引起骚动，会很对不起他。我已经没有把感情表现在外的想法」

    「若是再犹豫不决，可能会被抢走哦」

    「诶？」

    「我是指索蕾幽君和欧朵莉君。我和她们直接见过面，她们应该也完全倾心于黑川君。希望你今后不会后悔」

    「就、就算那么说，以我现在的年龄和立场……」

    「不对，有个简单的解决方法」

    「诶……那、那是什么方――不对！怎么变成恋爱咨询的感觉了！」

    「哈哈哈。真是个有捉弄价值的女孩」

    「呜呜~」

    天花直直瞪向鸣海。

    真是个奇妙的人。明明刚才还很生他的气，现在却没有一丝怒火。

    「我对强行让黑川君说出真相感到抱歉。可是，这算是一种粗治疗法」

    「诶？」

    一直玩世不恭的鸣海流生，突然表情认真。

    「他隐瞒自己是枣苍佑的这件事，不仅对他，对你也只有坏处」

    「……那是，什么意思」

    「你现在正拼命压制喷涌的创作欲望吧」

    「为、为什么会知道……」

    「看你的表情就能猜得到」

    「…………」

    「然后是黑川君本人。若一直维持现状，他会永远变不回枣苍佑」

    ……鸣海应该知道清纯无法创作的理由。如果询问，他应该不会隐瞒。可是，那种事不从本人口中得知会很不公平。天花咽下快要脱口而出的话语，换了一个问题。

    「鸣海先生想要，作为小说家的黑川先生吗？」

    「当然。让那种巨大的才能沉睡是全人类的损失。我绝没有夸大其词」

    如他本人所言，鸣海的表情非常认真。

    「然后，你也一样」

    「我……吗？」

    「嗯。枣苍佑和天花光星。能够达成我的人生梦想的人，应该就在你们二人之中」

    「鸣海先生的梦想是什么？」

    「就是让『终极创作物』诞生！」

    鸣海突然大声吼叫，令天花不由倒退一步。

    「你们写的书，最能让我兴奋！」

    「鸣、鸣海……先生？」

    「嗯？怎么了？」

    「没、没什么，就是觉得好像换了一个人……」

    原本就闪亮的眼睛越发透明，变为少年的语气。

    「啊啊，抱歉。我一旦兴奋就会变成这样」

    「是、是吗……」

    「那种事无关紧要。总之，希望你听我说完。我保证绝对有趣！帮个忙吧！好不？……好不好？」

    「明、明白了……我会听一下的」

    受气势压迫，天花只能点头同意。

    「欧耶！」

    鸣海以满面笑容，做出胜利姿势。完全就是一个小孩子。

    「那么，我们开始谈工作吧」

    「……诶？」

    然后，他瞬间恢复成大人模式。

    双重人格？……天花的脑中浮现这个词汇，可又好像不太对。

    不顾疑惑的天花，鸣海自顾自地前进。

    「我们找个地方坐下说话吧」

    鸣海流生手指的地方为秋千。

    「那、那个……」

    「怎么了。啊啊，年长的我不坐，你也不好坐下是吧」

    「不，不是那个问题――」

    「看我的。噢？ 噢？ 升得好高！哇哈哈哈哈哈！」

    他坐下后，立刻开始用力荡起秋千。

    「怎么了，光星君不玩吗。很有趣哦！」

    「不、不用了。我穿的是裙子」

    「是吗，好遗憾……嘿！」

    向后上升到极限的鸣海向前跳跃，如体操选手一般完美落到了沙池上。

    「综上所述，要不要来源籍社写作？」

    「完全不明白您『综上所述』了什么！」

    太过唐突的劝诱，令天花不由吐槽。

    因为平时是被吐槽的人，感觉有些新鲜。

    「那、那个……很感谢您的邀请，但是我已经给您发了拒绝的邮件啊」

    「可以告诉我拒绝的理由吗？」

    「好的。以学生身份工作，能够支配的时间是有限的。这是第一点。如果同时连载两部系列作品，会无法以3~4个月的间隔出书。还有――没有向佐土川sandal文库报恩。这是最大的理由。谁都没有理睬的我的投稿作品，得到了本乡编辑长的认可。虽然想法可能有些陈旧，可是我想让……天花光星是sandal文库作家的印象更加根深蒂固。在此之前，不打算去其他文库写作」

    「呼姆，和欧朵莉君的理由很接近。那就这么办吧。你暂时就在sandal文库创作吧」

    「诶？」

    鸣海轻易放弃的行为，让天花颇为不解。

    「那个，尽管可能由我问不太好……真的可以吗？」

    「嗯，通过和你的对话，我得出你在sandal文库创作是最为妥当的结论。不过，在【凉阴寻暖】完结后，希望你再考虑一次」

    「啊，好、好的。谢谢您」

    「是不是觉得扫兴？」

    「是的……」

    「在哪里都无所谓」

    「诶？」

    「对我来说，只要『终极创作物』能够完成，不管作者是谁，刊行于哪家出版社都无关紧要」

    终极创作物……是刚才少年化的鸣海说出的话语。

    「我会尽全力回应信赖我，把新文库全权委托给我的源籍社。我倾尽所有，准备了前所未有的创刊组合。尽管对我来说是游戏，但对源籍社是生意。我对此不会有丝毫妥协――不过，你和黑川君不一样。必须让你们在最佳的环境创作小说。若那里不是源籍社，也只能放弃」

    「啊、啊哈哈……感谢您的抬爱。可是，黑川先生倒还好说，您对我的评价太夸张了……」

    「你才是太小看自己了吧。天花光星用一个词简单概括就是――天才」

    鸣海语气轻浮，表情却很认真。

    「以你的才能，创作小说根本不需要编辑吧……可是，却也只能创作出佳作――最多就是本世纪大作吧」

    「世纪大作……已经足够荣耀了啊……」

    「不，我在你们身上追求的是更高的境界。为了达成目的――」

    鸣海凝视天花继续说道。

    「需要我的力量」

    没有丝毫犹豫，一口断言的鸣海。

    「刚才我说过，只要『终极创作物』能够完成，不管作者是谁都无所谓吧。但是，有一个前提条件。必须由我和作家一起创作」

    「鸣海先生也一起？」

    「嗯。如果只是想读有趣的作品的话，做个『读者』就好。可是，我是一名编辑。我和作家协力创作的作品被许许多多的人阅读，会让我感到无上喜悦。那么，光星天花君……不，天花光星君」

    鸣海翘起嘴角。

    「来陪我玩一场认真的游戏吧」

第五卷 第四章 百万销量是健全的话题

    &#9998;再重复一次，并没有喂药

    「……呼」

    洗完澡，拿出冰箱里的草莓牛奶一饮而尽。

    今天……真是辛苦啊。

    尽管编辑不该如此词穷…………………………果然就是辛苦。

    光是和浅加再会就已经足够震惊，没想到还有枣苍佑的事情……

    天花的反应阳光是不幸中的万幸。然而，要是知道我无法再创作又会如何呢……不愿想象。

    鸣海流生到底是出于什么目的做那种事…………不，不行。这么想会正中下怀。

    明日还要工作，今天就早点睡吧。

    为了关掉电脑的电源，向电脑桌走去。

    「…………」

    桌面上的某个软件进入我的视野。

    那是某个word工具。

    号称编辑之友的那个工具，不足为奇。会在日常工作中频繁使用，是我人生的一部分。

    「…………」

    莫名无法从那里移开视线。

    我慢慢握住鼠标，点开工具。

    出现在眼前的是白色空页。不用说，上面没有任何文字。

    此时，脑中浮现出鸣海流生在料理店说过的话语。

    『近藤诚』

    那是出现在【你与我的物语】中的单词。

    近藤诚是京介的朋友，是只出现过名字，戏份很少的配角。

    鸣海流生提起的时候我好像有了某种感觉……又无法言喻。

    「……太傻了」

    我想到此处停止了继续追究。就算那有着某种意义又如何？为什么我会点开word文档？

    我发出自嘲般的笑声，打算关掉文档――

    『你不觉得再次创作，对她――对天花光星百利而无一害吗？』

    ……又想起鸣海流生的另一句话。

    ……确实没错。

    在枣苍佑的身份完全被天花知晓的现在，为了根本解决问题那么做最为妥善。

    可是。

    「――――」

    明白自己的喉咙有所颤动。

    现在……会不会能行呢？

    为了天花……我是否就能写作呢？

    【真的？】

    这时又听到了来自身体的声音。

    【为了天花？】

    对，没错。我并不打算辞掉编辑工作。不会那么不负责任。只要能够给予天花希望就好。

    枣苍佑只要能够摆脱，完全无法创作的状态就足够了。即便是不会发表到任何地方的短篇……寥寥几页也没关系。若那样能够帮到作家――

    【那么，你尽管去尝试】

    那个声音，仿佛在我的内部嘲笑我。

    ……好，我会尝试。

    人心不可能一成不变……没事的，距离那个时候已经过了许多年。

    我用双手用力拍打脸颊给自己打气，然后把手放到键盘上开始打第一个文字――

    「――！」

    做不到。

    「哈啊！…………哈啊！……」

    怎么回事……就像全力奔跑过一般呼吸急促。

    而且，额头上还出现了汗水。

    明明和平时工作时的动作完全相同……一想尝试『创作』就会变成这种情况。

    …………再来一次。

    「…………呼…………………………呼……」

    我用了很多时间做深呼吸。

    然后，再次把手放到键盘上――

    「呕！」

    强烈的呕吐感。

    怎么会这样……这样不就和中学的时候一样了吗，没有丝毫成长。

    我第三次把手放到键盘上――

    「……………………」

    手指在颤抖。

    ……不仅手指，全身都在颤抖。

    「呃……呕呕！」

    然后，受更加强烈的呕吐欲望侵袭，我急忙站起逃脱。

    「哈啊……哈啊……」

    ……不行。

    虽然刚才说了那种漂亮话，但是浅加被鸣海流生打压的时候，我还是有些感到痛快。

    尽管那种暴力并不可取……却感觉中学时留下的心理阴影得以消散。

    这样一来，那时候的创伤就会修复……曾如此想过。

    可是……还是不行。

    完全无济于事。

    已经不是惩治元凶就能解决的问题。

    身体……心灵在拒绝创作。

    我再次深刻意识到一件事。

    我作为小说家的人生――已经完全结束。

    「――川」

    「…………」

    「――黑川」

    「…………」

    「黑川」

    「…………」

    「喂，那边的黑皮」

    「诶？……啊，副编辑长，有什么事吗？」

    「发什么呆啊，不仅叫几次都没有反应，还无视了我的下流梗」

    ……下流梗怎么都好，可是工作中确实不应该发呆。

    「对不起。有些放松――」

    「好烦人」

    「诶？」

    「黑川好像又在烦恼，好~烦~人~」

    ……那种说话方式更欠揍一万倍。

    不过，这应该是不正经副编辑长的关怀方式吧。让上司这么担心，真的很过意不去……

    想一个人承担是我的坏毛病……在擅自扩大烦恼之前，借助她的力量吧。

    「副编辑长……可以跟您商量一点事吗？」

    「我不要~。我忙着打游戏呢~。黑川的皮很黑啊~」

    「没收」

    「啊啊……」

    产生微微感激之情的我真是一个蠢货……

    我看向没收的掌机屏幕。真是的……今天她打算做什么啊――

    『小鬼冒险』

    「好让人怀念的游戏啊喂！」

    「还给我。想快点玩，快点玩，快点玩~」

    「烦死了！」

    「来吧黑川。在这里不会受到任何人打扰。尽管找我商量吧」

    「我很感激您专门准备会议室……可以专心听我说话吧」

    这家伙，来到会议室也掌机不离手……对游戏痴迷的很啊。

    「副编辑长，我要谈的事情很重要，请您认真――」

    「变得想创作了吗？」

    「！」

    为、为什么她会知道……

    「啊，先说明一下，我可没有说下流梗」

    「你要是不提醒我还想不到那里去！」

    排除那句多余的话……为什么副编辑长会知道？

    「不用那么惊讶嘛。是因为鸣海流生临走前那句，【不需要作为编辑的你】这种满怀深意的发言让我在意罢了……那时候鸣海流生还瞥了我一眼。正确来说，应该是故意说给我听的吧。不管怎样，他想要枣苍佑是不争的事实。以那个男人的手段，想让你动摇轻而易举」

    她果然很厉害……洞察全貌。

    我选择无视她现在还盯着游戏画面的事实。

    我把这几天发生的事情如数告诉了副编辑长。

    「――呼姆。撬走你负责的创作人，让你和有因缘的编辑再会，让天花光星知晓真面目，企图让枣苍佑复活……鸣海流生还真是煞费苦心啊」

    「……是啊，然后――」

    我把昨天在家发生的事情，毫不隐瞒地说了出来。

    「你创作会成为天花光星的助力……吗」

    「是的……虽然我依旧无法创作」

    那种呕吐感和身体颤抖的感觉……实在不想回想。

    「嘛，看你的脸色就知道没克服」

    「诶？……什么意思？」

    「没什么，不用在意――那件事可以按你喜欢的方式处理」

    「您不阻止我吗？」

    「希望我阻止吗？」

    「不是那个意思……毕竟我因为想那些事工作中发呆……」

    「黑川」

    副编辑长，停下了按掌机按钮的动作。

    「我以前曾说过。枣苍佑的作品，有趣到让我作呕……还借着酒劲真的吐了出来」

    她那么想让我感到很荣幸，但那不是以耍帅表情该说的台词。

    「我既是枣苍佑的粉丝，亦是编辑者――你认为，世上存在想阻止想创作的小说家的编辑吗？」

    「副编辑长……」

    「推作家前进是编辑的工作。可是，作为副编辑长守护sandal文库也是我的工作。黑川，我们需要作为编辑的你」

    「谢、谢谢您」

    我选择再次无视她又开始打游戏的事情。

    「但是，我不会阻挠你今后的前进道路。即使你选择重回文坛」

    「……不，我没有那个打――」

    「然而，前提是你能回答我的问题。黑川，我问你一件事」

    「好、好的，请问是什么」

    「你是编辑？还是小说家？」

    「…………………………是、是编辑」

    「我想听的不是那种场面话。是在询问你灵魂深处的声音」

    副编辑长来到这间会议室后，第一次和我对上视线。

    她的眼眸无比清澈。

    「话说回来」

    副编辑长以那双美丽的眼眸望着我――

    「那个时候，留下呕吐痕迹不能再穿的西服的费用，你现在能不能报销一下」

    「你到底吐得有多爽啊！」

    &#9998;也没给这孩子药吃

    数日后。于SADOKAWA公司内的商讨区域。

    「啊，黑川先生，中午好！」

    等待我从编辑部所在的楼层下来的人是，绽放花儿笑颜的天花。

    「请你快点看一下原稿！！」

    「哦、哦哦……」

    天花一直很有活力……可是，今天好像情绪特别高涨。

    「有劳了！」

    像个活力四射的体育系学生……到底是怎么了？

    我带着疑惑看向手上(务必希望我直接阅读带来的单发中篇)原稿――

    「…………」

    ……注意到的时候，已然读完。

    …………好厉害。

    这是……………………什么！

    佳作……不，是世纪大作！！

    可以断言为无懈可击的【凉阴寻暖】第二卷完成稿。可能比以前还要――

    不，并不是单纯的优劣差异。犹如……他人所写的小说。

    尽管听起来很矛盾，但是这确实是天花光星的文章。作为她的责编，我敢断言。可是，明显混入了和天花之前的作品不同的某些东西。

    和想法与创作风格的变化不在一个层次。在这么短的时间内，到底经历什么事情才能这么进化……

    然后，我产生了与文章无关的某种既视感。

    那是――

    「黑川先生，怎么样呀？」

    天花的声音把我拉回现实。

    「啊、啊啊……非常有趣」

    「非常感谢！」

    「确实很有趣，天花你是怎么――」

    ……嗯？

    这时，我注意到了一点。

    「天花，你的脸色有些不好看啊？」

    「诶？是吗？」

    「嗯，有些白青，还有黑眼圈」

    「啊，写得太开心，不由就熬夜了」

    天花露出毫不在乎的微笑。

    「是吗……努力固然是好事，可别忘了身体最重要」

    「没关系。我会管理好自己的！」

    紧握拳头，做出胜利手势的天花。毕竟写出了这么完美的文章，她会非常兴奋也在情理之中……

    「这件事就讲到这里，黑川先生，我有些事想和你商量一下」

    「怎么了？」

    「我想把你刚才看的文章作为跳板，开始新的系列！」

    「诶？新系列？那【凉阴寻暖】怎么办？你说过以现在的状态，一年最多能写3~4本吧？」

    「是的！可是那是从前的我。不受控制……灵感不停涌现！现在的我一定做得到。绝对能在一年内写出两个系列的六本书！」

    「稍、稍微等等……你今天有些奇怪啊」

    「诶？是吗？」

    过度精神，突然提出要写新系列……和平时的她有些不同。

    「啊，饮料喝没了啊。我去取一下」

    「不用，那种事我来就好」

    「不不，不用客气」

    天花拿起空掉的我的纸杯，小跑朝自助饮料区跑去。

    怎么回事……天花身上究竟发生了什么？

    枣苍佑的事情成为了促使创作欲望爆炸的导火索吗？……不，那些还不足以解释那个原稿的『不寻常感』。

    那可能是另外一种――

    「……嗯？」

    这时传来了重物掉落的动静，我随声望去。

    「――天、天花！」

    天花倒在了地面上。

    「没、没事吗！」

    脸色大变的我朝天花跑去。

    「啊、啊哈哈，对不起。有些头晕」

    好在不用借助我的帮助，天花自己站了起来。

    「头晕？……刚才那个声音是怎么回事？难道撞到头了？」

    「啊，不是不是，没关系的。只是手肘撞到了地面。你看，有些发红了」

    如此说着对我苦笑的天花。尽管避免了最糟糕的情况，却也不是能一笑带过的事情。

    「走，总之现在去医院」

    「诶？医院？不不，小题大做了」

    「没有小题大做。不可能只因为头晕就摔得那么厉害」

    「谢谢你的关心。可是，真的没关系。我很健康！还是继续谈原稿的事情吧」

    弯曲手臂，做出亮肌肉动作的天花。

    「……总之，回到座位上坐好。我会看看你的情况，反正今天不会再谈原稿的事情」

    「诶诶！」

    「诶诶！个头。听话」

    「唔……黑川先生，很感谢你关心我，但是有些过度保护了吧。没关系的，来谈新系列的事情――」

    「天花」

    我认真瞪向天花。

    「…………好吧」

    好像总算放弃抵抗，慢慢走回座位的天花。

    「呜呜……既然不听我说话，那我就快点回去写――啊，诶？」

    天花的身体突然倾斜。

    「天花！」

    向我的方向倒下。

    「天花……天花！！」

    「没事，已经睡下了」

    饭田桥处的公寓――从天花的房间走出的和前辈向我露出微笑。

    「对不起……有劳前辈百忙之中过来一趟」

    「别介意。毕竟黑川君不方便照顾天花酱嘛。我也很担心她」

    「……谢谢」

    在SADOKAWA大楼晕倒后，天花被急救车送到了医院。

    医生诊断为过劳和睡眠不足，只给天花打了点滴。幸好不是疾病――

    『她好像非常勉强了自己。明天可以上学，但必须静养身体』

    医生如此叮嘱。

    「我回家取一下换洗的衣服，今天就住在天花酱的家里好了」

    「真的非常感谢」

    「没事没事。就交给你的前辈吧！」

    为了不让我在意，拍胸保证的前辈。就老实顺着前辈的好意吧。

    我一边返回编辑部，一边回头仰望天花的公寓。

    天花……你究竟发生了什么事？

    我的心中，泛起一丝不安。

    『……不仅创作风格，连本人都热情如火呢』

    美门酱如此评价过天花。不过，我刚才读那份原稿感觉到的是――

    和第一次看到【去死吧】时感受到的灾祸气息无比接近。

    「前辈，早上好」

    「啊，黑川君早」

    翌日。我向上班的和前辈深深鞠躬。

    「前辈，昨天真的很感谢你」

    「没事，你不要在意。天花酱也没事了。起床的时候黑眼圈消去了许多，吃过许多早饭后，精神地上学了」

    「是吗……」

    尽管必须探明会变成那样的原因，总之能稍微安心些了。

    「嗯。还对我一直道谢。还说过后会登门道歉。很符合是大家闺秀的天花酱的风格呢」

    「还有其他，和平时不同的地方吗？」

    「我想想……硬要说的话，应该是有些过份精神吧。形容成精神好，还是该形容成兴奋好呢……」

    ……和昨天一样。

    虽然身体恢复，却依旧是那种不自然的状态吗……在午休时间给她打个电话吧。

    「喂，是天花吗？」

    『是的。黑川先生，对不起，昨天给你添麻烦了』

    「不用，那些你不必在意。身体怎么样？」

    『托你们的福。昨天又睡了那么久，现在精力充沛，啊哈哈！』

    果然比平时情绪高……仿佛被某种东西附身一般……

    「别说傻话，要静养几天。要是再次倒下――嗯？」

    好像从电话那头传来了咔哒咔哒的响声。

    「天花，好像你的身后有什么奇怪声响」

    『啊，对不起。是敲打键盘的声音。我现在正用免提通话』

    「键盘……你现在不是在学校吗？」

    『不，我在家。其实我早退了！』

    「早退？这不是身体还没有回复吗！」

    『啊啊，不是的。因为灵感喷涌，想要创作的心情无法抑制……就回家了』

    为了执笔而早退？……这是至今为止的天花不会做的事情。

    「天花，你曾说过既然身兼学生和作家两职，就会努力不给彼此给予恶劣影响吧」

    『啊啊，是说过那种话呢。不过，事态有了些变化。太过在意使我无法集中听讲。啊，不用担心。我还算是个优等生，就算休息几天也不会影响升学。还可以过后看朋友的笔记努力赶上进度』

    「不是那个问题――比起那个，天花，你现在立刻放弃执笔」

    过度创作而倒下输液的人，只休半天就再次执笔也太乱来了。

    『诶？为什么啊。明明状态极佳……黑川先生，不用那么担心我。我现在写的很开心！虽然以前也很开心，但是现在好像和那时不在一个次元，仿佛写作本身变成了娱乐』

    ――我对这句话印象深刻。

    「是鸣海流生吗？」

    『诶？』

    「……天花，在料理店那次以后，你是不是在某个地方和鸣海流生直接见面了？」

    『啊，是的。在公园和黑川先生分别后，和出现的鸣海先生聊了几句』

    「他向你灌输了什么」

    『没有那么夸张，只是稍微得到了创作方面的建议』

    「少许的建议，会导致你连自己的身体的都不顾，废寝忘食吗」

    『黑川先生……你是在生气吗？』

    「那还用说。不仅间接针对我，还对我的重要作家出手。被做到这种地步，不可能会有不生气的编辑」

    『重要……谢谢你！为了回应黑川先生的那份期待，我会加油的！！』

    「啊？为什么会扯到那里――」

    『那我先挂了！』

    「啊，喂！……天花！！」

    通话完全中断。

    「可恶！」

    我愤然站起。

    「前辈，我去一下天花家。能请你向副编辑长转达吗」

    「诶？怎么了？天花酱又发生什么事了吗？」

    「……我也不知道」

    我空手离开了编辑部。

    鸣海流生……你究竟对天花做了什么？

    &#9998;继、继续下去会坏掉的！

    「来陪我玩一场认真的游戏吧」

    「认真的游戏……吗？」

    不懂鸣海所说含义，微倾脑袋的天花。

    「没错。为了由我和你创作出『终极创作物』」

    刚才他也提到过这个。

    「你的【凉阴寻暖】，我有拜读过……以你的年龄，能创作出那种作品令我非常震惊」

    「谢、谢谢您的夸奖」

    「即使和你作为新人出道的作品【加尔迪尼亚战纪】相比，也能看出惊异的进步。让你如此成长的人，是黑川君吧」

    「啊，是的。黑川先生非常照顾我。不管是技术方面，还是精神方面」

    「呼姆。他对作品的热情确实让人佩服。把那份心情传达给创作人，使小说与插画的质量飞跃性的上升……欧朵莉君和索蕾幽君的例子，就能证明这点――然而，太天真了」

    「诶？」

    「尽管他的干劲值得赞许，可是他看作品的眼光并没有非凡之处。天花君你刚才说在技术方面也受过照顾，但那些仅仅是表面上的帮助。他并不具备，让作品的质量发生根本性变化的能力」

    「…………」

    「哎呀。不要那么生气啊。我知道听到喜欢之人的坏话会很不开心。我并没有贬低他的意思」

    「您错了。和那些无关，黑川先生作为编辑是个非常优秀的人――」

    「那是因为，你还没有遇到我」

    感觉并不像自信过度。

    鸣海给人一种仿佛在叙说事实的感觉。

    「……这么说，鸣海先生就能让【凉阴寻暖】变得更有趣吗？」

    「一百一十二页的第三行」

    「诶？」

    「啊啊，抱歉。是我解释不够。我是在说【凉阴寻暖】。是真昼和锐二上学的场景」

    「鸣、鸣海先生，您不会对哪一页对应什么场景，全都……一清二楚吧？」

    「没错」

    「莫非，您有过目不忘的能力吗？」

    「没有。我不具备他们那种犹如录像一般全部记住的能力。不过，我认为该【记住】的作品，每一段都会永久留在我的脑中」

    「那、那种反而更厉害吧……」

    「我的事情无关紧要。我反而对你不记得感到不可思议。要是一般场景还能理解，可那段是【凉阴寻暖】的关键部分啊」

    「关键？」

    天花歪头。那是一段平常对话的场景，并没有什么高潮，也没有埋下连接后文的伏笔。

    「还有另一个关键点。一百五十页的第五行……真锅演说的场景」

    鸣海流生又说出了另一段场景。

    「那两点为什么会――」

    话说一半，天花停下动作。

    「啊……」

    「喔。这么快就察觉到了吗。感觉果然够灵敏」

    看到天花反应的鸣海的脸上，浮现满意笑容。

    「还有，二百零一页的第二十行。锐二和真锅拳拳向对的场景。再有――」

    「请、请等一等！」

    天花急忙打断鸣海的话语。

    犹如涌泉。

    今后的发展和角色们的互动，不断涌于脑内，不受控制。

    「怎、怎么回事……」

    「我也不知道。其实，我无法想象你的脑内现在装着什么灵感。我仅仅是莫名能察觉到而已。察觉何为文『芯』。它们彼此没有联系，很多时候是独立的场景。可是，通过我指出那些，在作家的脑内会发生爆炸性的化学反应，会以点连线想出故事与角色。通过我的建议，作家们会变得非常快乐创作」

    那种幻想般的事情怎么可能会发生……然而，现在天花的脑中满是【凉阴寻暖】第三卷的内容。

    更可怕的是，在认为想到最棒故事的下个瞬间，想出了更棒的故事――这种情况不断反复，连绵不绝。

    最可惜的是已经提交的第二卷完成稿。得到清纯的高度评价，天花当时认为发挥自己全力的原稿……现在修改的话，毫无疑问会有天翻地覆的变化。

    不过，有古怪……这种状态很不正常。最不可思议的是，仅用语言创造出这种状况的鸣海流生。

    那不是从一创作出有趣文章的能力……也非把已经完成的文章修改的更有趣……而是能让作家把文章改的更有趣的能力。其程度异常惊人。

    是能评价为，编辑天才的能力。

    「先说好，我并不能看出所有作品的核心。感度和作品的质量几乎成正比吧……在这方面，【凉阴寻暖】给予了我从未有过的强烈感度。感觉到的核心还有三个，要听吗？」

    「请、请给我一点时间」

    不行……继续接受那种东西的话……大脑会坏掉。

    迄今为止，也有过冒出灵感的情况。

    从前天花自己形容的『闪现』正是那个层次，前些天更上升了一个层次――有了第一次自己创作物语的经历。

    可是，现在这个已经和那些不在一个次元。

    想象力已非喷涌的泉水能够形容，早已化为狂暴的洪流，流窜于脑海。

    而且，还没有结束。

    其对象并不仅限于【凉阴寻暖】……连其他作品的灵感都有浮现。

    果然很奇怪……超越常识。

    但是――

    那种感觉并不会让人不快，反而――

    「好厉害……好开心！」

    给予了天花极致幸福。

    「哈哈哈。你的表情太棒了。那么天花君，比起在这里和中年大叔聊天，你有其他更应该做的事情对吧？」

    「啊，是的！我想尽快写作，对不起，我先失陪了！其他三个请在下次告诉我！」

    天花深深鞠躬后，急速奔跑离去。

    「呼姆……还是第一次遇到这么激烈的反应。好像有些太奏效了」

    变成一个人的鸣海流生喃喃自语。

    若继续下去，可能无法再阻止她。

    可能会失去理性，埋头于创作之中。

    其结果，或许会影响到她的身体。

    「算了，只要在作品完成之前不死掉就行」

    &#9998;好像这本书里只会出现吃错药的人

    「哈啊……哈啊！」

    因为离开SADOKAWA大楼后一直全力奔跑，呼吸非常凌乱。

    不过，再坚持一下就好。过了这个拐角就是天花的公寓――

    「哦呀，真巧啊」

    「――！？」

    从拐角走出的人是。

    「鸣海……先生」

    「哈哈哈。你那是『究竟吃什么脸色可以那么亮泽』的表情吧』」

    「请不要胡闹。我现在没有时间陪你开玩笑」

    「哎呀哎呀，不要表情那么吓人嘛。我也很担心天花君啊」

    「果然是因为你吗……你到底对天花做了什么」

    「我可没做什么坏事。就是稍微给了点创作方面的建议」

    听你扯淡……比起在这里追问这个男人，现在更应该去阻止天花创作。

    「抱歉，可以请你让路吗」

    「这我可做不到」

    鸣海流生挡在必经之路。

    「你现在是想去阻止天花君吧」

    「废话。她昨天明明才晕倒，现在却还想创作」

    「哪会有想阻止作家写作的编辑啊」

    这句话和前些天副编辑长说过的话语有些类似……可是，意思却截然不同。

    「哪会有让可能会倒下的作家继续创作的编辑」

    「又不是立刻会死」

    「你……」

    这、这个混蛋……究竟在说什么。

    「不可理喻……我走了」

    「等等」

    鸣海流生抓住了我的手臂。

    他的力量比想象的还要大。

    「请放开我」

    「我拒绝」

    「鸣海先生……你现在的行为，和你指责过的浅加先生没有任何区别」

    「哈哈哈。这个玩笑一点都不好笑。那个男人侮辱物语，让最差的作品问世。而我现在正为了让『终极创作物』的苗头不被毁灭奔走。如果你看不出我和他正好相反的话，我只能对你的眼光表示质疑」

    「『终极创作物』……为了完成那个，作者变成怎样也无所谓吗？」

    「没错」

    「……」

    毫不犹豫速答的鸣海流生，唯有让我无语。

    「我阅读天花君创作的原稿，指出核心所在。以此为基础她再修改，我再次指出核心。不断重复这个过程――最终会产生迄今为止没有人阅读过的物语。让那种物语问世，是我毕生所愿。为此，可以付出任何代价」

    「……那是你自己的问题。不应该把天花牵连进去」

    「炙热。从现在的天花君身上能感受到无与伦比的炙热。现在她的笔承载着无穷的热量，努力锻造『终极创作物』的原型。我不能允许有人从中阻挠」

    「黑眼圈……」

    「啊啊，这个啊。既然作家冒着生命危险创作，编辑便不可能独善其身。而且，忍耐困意致极限，感觉便会上升到极限……这样能更加强烈、更能感受到作品的核心之处」

    我之前只顾担心天花……仔细一看，鸣海流生非常憔悴。

    眼下黑眼圈，头发杂乱，皮肤粗糙，脸色发白。曾经那种强烈的闪亮气场尽数消失，眼神和同龄人无异。

    我曾有过两天不睡的经历。他的情况比当时的我更糟糕。

    「鸣海先生，请你立刻回去休息。你也会倒下的」

    「你最好认真听人说话。我说过吧，可以付出任何代价」

    鸣海流生以充血的眼睛望我而笑。

    我对他的认知有误。

    我以为于创作方面，他是一直能够创造出快乐的人。以为他是把欢乐分给作家和读者，为了扩大欢乐而工作的编辑。

    就算无法理解他那奇怪的言行，也还是能够对同为编辑的最根本的部分产生共鸣――曾这么认为。

    但是，是我错了。

    这个人只追求『有趣的作品』。

    对创作人的绅士行为和友善态度，都是因为有所需要，他随时都可以变得冷酷。

    为了他本人所说的『终极创作物』，会不计后果……其中甚至包含他自己。

    「所以，不要妨碍我。只要交给我和天花，就能创作出世间从未有过的物语！」

    这个男人很危险。

    「最能引出她的潜力的人是我！」

    不能再让天花和他牵扯下去。

    「你也一样，枣苍佑君」

    「……………………」

    「快来【这边】吧！我已经给你提示了吧」

    虽然他在笔直看着我――

    「这是竞争。天花酱和枣苍佑君，谁会先完成『终极创作物』呢……啊啊，太让人期待了！」

    可是，他的眼睛只在看我背后的『作品』。

    &#9998;决意

    遭遇鸣海流生的几分钟后。

    「……呼」

    我来到了天花的公寓前。

    『……嗯？等一等。考虑到苍佑君的情况，可能让你和天花酱见面会更好。嗯，我改变主意了，你过去吧』

    鸣海流生突然改变主意，放开了束缚的我的手。

    『反正现在她，直到作品完成之前是无法停下来的』

    ……没有那种事。我绝对要阻止。

    我调整好呼吸，按下了门铃。

    「…………」

    等待少许，没有回应。

    再次按铃。

    「…………」

    同样没有回应。

    第三次也是同样的结果。

    难道……又晕倒――

    「天花……喂，天――」

    「嗯？」

    在我想要大声喊的时机，天花打开门露出娇颜。

    「太、太好了……没事啊」

    「没事……黑川先生，太夸张了。不过，谢谢你的关心。请进屋，我跟你泡茶」

    「不，在这里就好……可以稍微谈一谈吗？」

    「啊，好的」

    毕竟先前有过网络骚动，也没有什么特殊关系，一个社会人男子不方便进入女高中生的房间独处。

    「在我来之前，是在写小说吗？」

    「是的，当然！」

    「现在立刻停止」

    「诶？但是，现在写的很顺啊。太过集中精神，没能马上注意到门铃声。对不起」

    「没事。你现在的那种状态，是因鸣海流生而生的假象」

    「我知道」

    「诶？」

    「自从得到鸣海先生的建议后，我变得很奇怪。情绪异常高，这种情况并不正常」

    「你，既然这么清楚为什么还要……」

    「写作非常开心！」

    「……那句话我刚才已经听过了。我是在说，那种快乐的心情是虚幻的」

    「我不在乎」

    「啊？」

    「即使我现在的这种心情是某种被洗脑的状态……也和作品全然无关。现在创作的作品的有趣，是没有半分虚假的真实。继续下去的话，也许就能完成『终极的创作物』」

    连天花，都说出了和鸣海流生相同的话语……

    「这么一来……我的梦想或许就能实现」

    「诶？」

    「是征服世界！靠这个……和鸣海先生一起的话，就能向全世界的人们传达『我』的存――」

    天花突然停止话语。

    「对、对不起。我的责编明明是黑川先生」

    「不，没关系……可是，你果然还是错了。昨天看到的中篇，以那个为蓝本的作品，是无法传致人心的」

    「诶，可是黑川先生也说过有趣啊……」

    「嗯，没错。但是――」

    从那份原稿身上感受到了，和【去死吧】相同的灾祸气息。

    【去死吧】诞生于美门酱的扭曲欲望，是一部可能会改变人心的危险作品。

    两者的不同之处在于，【去死吧】是极端沉重的灰暗物语。相反，天花的中篇无论是设定、角色、故事，全都属于王道正统派。在充满希望物语的背后，渗着不知名的不安。

    「那个物语不一样。不是天花光星应该写的文章」

    天花的文章以暴力性的有趣为豪。

    可是，不能真的做出伤害读者心灵的事情。

    「那么，我到底该怎么办啊」

    「诶？」

    「在我们说话的现在，灵感也在不断涌现。无法控制想要创作的欲望。明明绝对能写出有趣的作品，却中途放弃的行为有违作家」

    「冷静点。我并没有让你不要写。是在说你现在的心态有问题。在放置一段时间，冷静下来以后――」

    「不能那么做。我能感受到热情的时机只有现在。不以这种心情创作没有任何意义」

    如她所言，天花的眼中蕴含着迸发的火热……还有些许的狂热。

    不行……语言已经不具效力。

    但是，也不能用物理手段束缚她……为了根本解决问题，唯有想办法去除支配天花心灵的扭曲。

    ……可是，不知该怎么做。

    「黑川先生，可以就谈到这里吗」

    天花试图关门――

    我反射性地抓住她的手腕。

    「天花，为什么就不能理解我――」

    「真的很对不起。我很清楚黑川先生非常担心我……要是不放手，我就要大声喊人了」

    「……」

    天花的纤细手腕脱离我的手掌。

    「对不起……可是感觉做得到……以鸣海先生的这种方法，也许就能超越枣苍佑先生」

    听到这句话的瞬间――

    「――――」

    我的心中，某种感情开始萌芽。

    「……喂，天花」

    「嗯？」

    「你说会……超越枣苍佑」

    「是、是的！虽然一直处于追赶背影的状态，但是以现在的我或许就能――」

    「开什么玩笑」

    「……」

    你早已超越了我。为何要那么贬低自己，把我过度神话……随你怎么想好了。

    不过，却说以现在的你能超越我？在被鸣海流生的邪术蛊惑的状态，以那种恶心的眼睛创作的物语能够超越我？

    「我们做个约定吧，天花」

    「诶？」

    「从现在起，如果我创作的作品比你的有趣，你就要承认鸣海流生的方法是错误的」

    「从、从现在起？就、就是说――」

    「嗯，我会以枣苍佑的名义创作新作」

    负责的作家变成这种样子，怎么可能忍气吞声。我会尽我所能，拯救天花。

    然后――

    「我会让你明白，我是你最重要的人！」

    「啊……」

    天花的脸瞬间嫣然。

    好像比刚才更兴奋了。那是打算彻底顽抗的意志吗？

    ――正合我意。

    「我想说的只有这些，再见」

    「等、等等黑川先生。不要说完就――」

    我不顾天花的抗议，强行关上了门。

    我们之间已无需言语。

    今后，只需用文字交流。

第五卷 第五章 枣苍佑与天花光星

    &#9998;正规企业与黑心上司

    「副编辑长！」

    我回到编辑部后，立刻朝副编辑长的座位走去。

    「嗯？怎么了？」

    「虽然作为新人不应该这么做，请让我带薪休假」

    「嗯，那和资历无关，是职员应该享受的权利。从什么时候开始？」

    「现在」

    副编辑长眉毛一挑。

    「……理由呢？」

    没有丝毫隐瞒的想法。我把刚才和天花的对话如数告诉了副编辑长。

    「……原来如此。嗯，我明白了――但我拒绝」

    「呃……果、果然是太急了吗」

    可恶……看来只能在工作时间以外写了――

    「别误会。不需要申请带薪休假，直接当做工作干吧」

    「诶？可、可是，这完全是我的私事……」

    「为了作家，编辑做某件事……在我心中，那些全都是编辑的工作」

    「副编辑长……」

    「你想想看。我在工作时间尽情玩游戏，你为了负责的作家写小说……哪一个更称得上是在工作？」

    「那个，要是二选一的话，明显是后者……」

    「对吧？那就没有任何问题了」

    迷之霞理论爆裂。

    「再说了。我是因为预料到会发生这种事，才一直在工作时间玩游戏」

    「……那是，谎话吧」

    「是谎话」

    承认的好快！

    「总之，要是把黑川的那种事以带薪休假处理，那我至今为止处于灰色地带的工作中玩游戏行为，就完全说不过去了」

    不，原本就不是灰色，是漆黑一片好吧。

    「话就说到这里。不要傻站在那里，快点回去工作吧」

    「……谢谢您，副编辑长」

    不过。

    「啊啊，你干什么啊。把我的掌机还给我！」

    一码归一码。

    #黑川清纯

    「……呼」

    我在副编辑长给我准备的小型会议室中，轻轻吐气。

    眼前有一个笔记本电脑。

    开始创作的准备已经就绪。

    「……………………」

    前几日的颤抖和呕吐欲的记忆复苏。

    可是，现在的我和那时候不同。

    我决心为拯救天花而创作。

    心理创伤是精神层面的问题。所以，通过决心应该能够改善。

    「……好」

    我下定决心，把手放到键盘前。

    「――――！」

    瞬间，凶猛的不快感席卷而来。

    「呃……」

    怎、怎么会这样……这不是和之前完全一样吗。

    ……但是，不能轻言放弃。

    若要阻止天花，只能创作出超越她的作品。

    那是只有我……只有枣苍佑才能做到的事情。

    无法挥去创伤，是因为心存犹豫。

    集中精神……把负责的作家拉回正途。光想着这些写作就好。

    能写。没问题。我做得到！

    我再次触摸键盘――

    「呃……呕……」

    不行……和刚才一样。好……恶心。

    「哈啊！……哈啊！……」

    呼吸凌乱。

    胃部缩紧。

    双手颤抖。

    把手放到键盘上。连这种事都做不到。

    「呕……呃呃」

    开始咳嗽……这样下去可能真的会吐出来。

    可是。

    「我……才不会逃避」

    若我在这里放弃，天花该怎么办？要是完成那种扭曲的东西，她可能再也无法回头。

    「…………」

    我咽下了涌到喉咙的酸水。然后弯腰到极限，努力保持颤抖的手不离开键盘。

    按下去……只要再用点力度，就能按下。

    可是……可是……

    「呃……呕呕！」

    那么简单的事情，无论如何都做不到。

    难受…………痛苦。

    明明不可以……不可以有这种心情――

    然而，对我来说写小说的行为，就是如此恐怖的事情。

    #光星天花

    天花浑然忘我，指走键盘。

    创作好有趣。这种事很久之前就非常清楚。

    可是，这是――现在自己体会的这种感受，非过去可比。

    和玩游戏，看动画，和朋友一起购物相同――完全就是娱乐。

    不，已经超越了娱乐的界限，到达了享乐的领域。

    犹如无法抗拒的剧毒。

    敲打键盘的手指不会停止。不想停止。无法停止。

    好开心……真的好开心！

    难以形容的巨大幸福笼罩着天花。

    想出物语，让其变成具有实体的书本，让全世界的人阅读。

    光是想象那时的情景，就无比兴奋。

    「我，能出生到这个世上……真是太好了」

    满天喜悦，令天花浑身颤抖。

    #黑川清纯

    颤抖无法停止。

    就算告诉自己是为了天花，身体也不听使唤。

    触碰键盘的手指只贴在表面，如何努力也按不下去。

    既然如此……

    我从键盘上移开左手，把右手重叠在了左手上。

    然后，双手用力……强行按了下去。

    文档上出现了文字。

    「哈哈……怎么样。只要有心，这点小事我――！？」

    下个瞬间，我猛地站起，快速冲向卫生间。

    然后――

    「呜……呕呕呕呕呕呕！」

    狂呕。

    「哈啊……哈啊……」

    可能把胃里的东西全都吐了出来……可是，不舒服的感觉完全没有消失。

    「为什么……啊……」

    已经……够了吧。

    对于让那种作品问世的事情，我已经足够反省了。

    对浅加的怨恨也已经消失。

    财富与名声――也未对这些报以邪念。

    仅仅想拯救天花。

    所以……解放我吧。

    #光星天花

    天花体会到了解放自己所有的感觉。

    首先是肉体。

    敲打键盘的手，确认行列的眼睛，想象物语的大脑。全部，获得前所未有的力量，无休无止。

    身体轻松。

    脱离人类的枷锁，可以以这种状态写几个小时，几十个小时――不，可以半永久写作――就是这种全知全能的感觉。

    然后是精神。

    已经超越了快乐的极限，到达需要拼命压制欢喜的地步。

    写得越久，快感越盛。

    写得越久，越发感觉难以言喻的高昂感串流全身。

    作为一个人的自我逐渐淡化。

    天花光星和物语融为一体。

    好幸福……

    创作物正在和我同化――感受到这种感觉的人，在人类史上我可能是第一个。

    我真是个无比幸福的小说家。

    绝对不可能中途放弃创作。

    不管发生什么事，都要完成这部作品。

    只要能完成作品，不管付出多大的牺牲也在所不――

    「――！？」

    天花的活跃思维被急速阻断。

    眼前的屏幕一片漆黑。

    停电了。

    非常不巧，最近笔记本电脑的电池出了毛病，新订的电池也还没有送到。

    因为直接靠连接线供给电源，在停电的同时黑屏。

    还好设定成了间断自动保存，无需担心没有备份。

    比起这些，梦境般的时间受到干扰才是最遗憾的事情。

    「呜姆姆……没办法了」

    在打算站起去拉上电闸的时候，头上的吊灯恢复了光亮。

    看来只是短暂停电。

    快点坐下，尽快继续写吧。

    天花向电脑的开关伸出手――

    「……诶？」

    电脑屏幕映射着自己的脸。

    「……为什么？」

    明明如此幸福。

    「为什么我在哭泣？」

    #黑川清纯

    痛感自己的无能，眼泪夺眶而出。

    一个文字……仅仅敲打一个文字就是这副惨状。

    这样下去，根本不可能完成物语。

    无法帮助天花。

    「………………………………不」

    不对。

    要逆向思维。

    以呕吐作为代价，打出了一个字。

    零，无论如何计算始终是零。

    可是，我在画面上留下了痕迹。

    那么，只要重复这个过程就行了。

    不管呕吐几千、几万次。

    「哈哈，这不是很简单吗」

    我带着淡淡笑容，走出卫生间回到了会议室。

    坐到椅子上，把手放到键盘上。

    「――――！」

    又是熟悉的不快感。

    但是――那又如何。

    我以刚才的方法强行按下了『W』和『O』键。

    「呕……呃！」

    差点没能忍住呕吐欲望，吐到键盘上――不过，已经没东西可吐了。

    「哈哈……要你好看」

    我对着空气说完话，确认画面。

    那个『wo』通过自动文字转换，变成了『我』。

    「呃！……怎么样，我做到了」

    我忍受着再次袭来的恶心笑出声来。

    只要重复将近十万次，就能完成小说。

    「好燃……这种展开不是很热血嘛」

    接下来是『是』字。

    我把颤抖的手放于『S』键之上。

    「哈啊…………啊…………哈啊……………………啊！」

    呼吸的节奏古怪，冷汗直冒，心脏如脱缰的野马狂野跳动。

    可是，无所谓。

    为了完成这个，可以付出任何代――

    「哒」

    「好痛！」

    突然，后脑受到冲击。

    「怎、怎么回事――雏？」

    那里站着我负责的作家。

    「为、为什么会在这――」

    「哒」

    「好痛！」

    雏用手里的玩具刀敲打了我的头。

    「哒，哒哒，哒哒哒！」

    「疼……好疼……都说很痛了！」

    就算是塑料制品，被用力敲打还是会很痛。

    「你、你突然干什么――」

    「看这边，黑川」

    「诶？」

    又传来其他人的声音――

    「――！」

    脸颊受重创。

    「我可没有雏那么温柔。直接给了你一个耳光」

    「索、索蕾幽……为什么突然打我耳光――嗯？」

    脖子上好像被贴上了什么东西。

    「我对这个感觉有印象――啊粑粑粑粑粑粑！」

    电流窜动全身，我不由趴倒在地。

    「给愚蠢的人给予制裁。我把威力调成最大」

    「连、连美门酱也在……」

    她手上握着那个电击按摩器(输出异常)的遥控器。

    「为、为什么你们三个会在这――好痛！」

    「叽纯，我……不，我们非常生气」

    「啊？……太突然了吧，不明白你在说什么……」

    「感到突然的是我们。被霞副编辑长叫来后，看到又是这副光景」

    索蕾幽露出怒容俯视我。

    「副编辑长？」

    「是的。说清纯老师很危险，被紧急召集了。急忙赶来后看到的却是这副模样……说实话，我很失望」

    美门酱向我投以失望的目光。

    「稍、稍微等等。我真的不明白你们在说什么……」

    「她希望我们让叽纯……不，让枣苍佑清醒过来」

    「啊？等、等一下。雏，枣苍佑的事情你是从哪里听说的――」

    「副编辑长，以非常随意的语气告诉了我」

    「那、那个女人……为什么要擅自……」

    「你没有资格生气。全都是清纯老师……你的错」

    「我的错？」

    「我大致了解了情况。听说你为了帮助天花老师打算写作」

    「啊、啊啊……可是，为什么你们会那么生气？」

    「你是笨蛋吗！」

    大喊的索蕾幽把镜子放于我的眼前。

    「你，仔细看一看自己现在的脸吧」

    镜面映射的面容――

    「…………………………」

    是个无法用病人来形容，宛如幽灵表情的男人。

    「怎、怎么会这样……」

    刚才在卫生间没有功夫照镜子……完全不像是自己的脸。

    「清纯老师……不，从现在的你身上学不到任何东西――清纯」

    「是、是的」

    直呼我的名字的小学生跪在我的面前，和还趴在地板上的我四目相对。

    「你认为以那副表情创作的文章，能够拯救她人吗？」

    「那、那个……」

    「就是啊，叽纯公。卿果真愚昧啊」

    向我投以上位者视线(精神)，从上(物理)俯视我的雏。

    「可、可是……现在的我别无他法――」

    「啊，真是的，真让人烦躁！」

    索蕾幽强行拉起我的身体，抓住衣领。

    「我不想听你那种婆婆妈妈的借口。你那种想法本身就存在根本性的错误！」

    我微微……不，完全有那个自觉。可是，因为没有其他拯救天花的方法，才强行继续下去。

    「为了某人而写的想法，仅仅是自我满足而已。连已经不是创作人的我这个小学生都很清楚这点。真是让人无语」

    「那、那么，该为了什么而创作啊」

    「哎……一发生在自己身上，叽纯比想象的还要是蠢纯啊……知道吗？创作无需理由。想让人快乐，想得到肯定，想超越作为目标的作家，这些全都是之后附加的想法。我们创作人――」

    雏、索蕾幽、美门酱异口同声。

    「「「因想创作而创作」」」

    听到这句话的瞬间――

    「………………啊」

    从我的眼中滑落一道眼泪。

    #光星天花

    「我，为什么会哭？」

    ……好奇怪。

    明明创作小说这么有趣。

    为什么会流泪呢。喜极而泣？……不，不是那种。

    因为……

    因为我的脸……

    「跟濒死的人……一样」

    在意识到这个的瞬间――

    「――！」

    天花的脊梁受到不知名的寒意侵袭。

    寒气？不，不是那么温柔的东西。

    那是，仿佛灵魂受到束缚，强力拉扯，支离破碎――让人失去自我的……无限恐怖。

    我……变奇怪了？

    天花总算有此自觉。

    随着出现这种想法，清醒只是一瞬间的事情。

    还是放弃吧。

    没必要到这种地步，还继续写小说。

    清纯是正确的。

    为什么那时候我没有听进他的话呢。

    「…………」

    心中满是愧疚和自惭。

    不仅清纯，给和姐姐也添了许多麻烦。我的事情，可能会给她的工作造成影响。我的早退应该让老师和朋友担心了。

    向大家道歉吧。

    天花从椅子上站起，打算从电脑前离开――

    「……诶？」

    回过神的时候，已然在敲打键盘。

    (为、为什么？……)

    没有人回答，只有咔哒咔哒的敲打键盘的声音在屋内回荡。

    (要、要快点停下来……)

    可是，手指不受控制。

    如饮酒、赌博、氪金。

    依赖症状着实恐怖。

    但是，现在的状态完全超越了那种范畴。

    即便内心想要放弃……身体也不受控制。

    追求快乐的本能，驱逐了察觉到危险而发出警告的理性。

    (不、不行……)

    无法……反抗。

    【不要思考】

    心中传来某种声音。

    【不要思考，投入快乐的怀抱吧】

    确实很开心。

    遵从那个声音，创作小说会很有趣――可是。

    越写越觉得，某种东西从身上逐渐消失。

    【那又怎么样】

    当然是……继续写下去，会不再是人类。

    【有什么不对？和文章融为一体不就是小说家的夙愿吗？】

    意识逐渐模糊。

    (不要……我不要那样)

    【你不需要愉悦之外的感情】

    (没有那种事……没有喜怒哀乐的人，是无法写出有趣的小说的)

    【可是，现在写的这个文章很有趣吧】

    确实非常有趣。

    (可是不对……我想写的是……想向全世界的人传达的不是这种――)

    与意识相反，自己动起来的身体。

    被迫书写不想写的文章。

    这些都是非常悲伤的事情。

    然而――

    「…………………………」

    从天花的眼眸，已经无泪可流。

    #黑川清纯

    「啊……啊……」

    泪流不止。

    想创作而创作。

    为什么……

    「为什么……我……」

    为什么……会忘记这么简单的事情。

    赚钱、得到承认、把自己的想法传达给他人……有许多更加有效率的方法。

    可是，那些充其量只是手段，并不能成为理由。

    可是……即便如此。

    无比想要创作的人，会选择成为小说家的人生道路。

    为了拯救天花。

    我把这个大义当做盾牌，逃避了。

    无视了自己的心声。

    要是在承认这点的基础上还会失败，我会无法再次振作。所以才选择逃避。

    不过，多亏雏、索蕾幽、美门酱，我才能承认这点。

    「想要写……」

    从那天起――看到网络的反响内心受创后，其实一直一直如此期望。

    「我……想要写小说！」

    「嗯，准了」

    「嘛，总算变成稍微能看的表情了」

    「是啊。我允许这样的你继续教我。清纯老师」

    恩人们立于眼前。

    「大家……谢谢你们。我一直以来的想法是错误――」

    「叽纯，打住」

    「比起做那种事，你有更应该做的事情吧」

    「你不应该用嘴述说，清纯――不，苍佑老师」

    三人一齐望向电脑。

    「……嗯，是啊！」

    我跑到座位前，把手放到键盘上。

    敲打文字。

    「不……难受」

    不，岂止如此――

    我置身于喷涌的冲击之中。

    「唔……噢噢！」

    然后，剧烈反弹。

    数年间，在我心中沉睡的欲望……一齐爆发。

    准备舞台设定，配置角色，构筑故事。

    这一系列的作业――不，游戏――快乐非常！

    每敲打一个文字，身体越是力量满盈。

    停不下来……无法抑制喷发的创作欲望！

    天花……你也在体会这种感觉吗？

    我的身边存在，在我误入歧途时带我走向正道的人。

    受她们引导获得的这种感觉……这种写作方法不可能有错。

    你又如何呢？

    现在，孤身一人的你在以什么心情创作呢？

    我现在……身心无比火热！

    #光星天花

    好冷……

    明明暖气十足……却非常寒冷。

    在写的过程中，悲伤与痛苦等感觉逐渐淡去。

    可是，寒冷依旧。

    每敲打一个文字，身体越是失去力量。

    这样下去……会破灭。

    可是，无法停止。

    与逐渐淡化的天花的感情相反，物语本身散发极致光辉。

    没错，足以称为『终极创作物』的原型，正逐渐成型。

    (差不多……该放弃了吧)

    联系自身的最后一丝理智，即将消失。

    在人类史上最棒物语这个伟业面前，光星天花个人的不幸根本不值一提吧？

    (是啊。不再顽抗……会更轻松)

    然后，最后一丝理智――轻易消散。

    「……………………」

    光星天花的心，完全被物语吞噬――

    「…………………………………………………………诶？」

    奇怪。还残留着些许意识。

    在认为已经空无一物的天花的内心深处残留的是――

    「…………………………黑川先生」

    作为编辑、作家、男性――受天花爱慕的人。

    知道这种想法很自私。

    甩开伸出之手的人是自己。

    很清楚，事到如今没有资格说这种话――

    可是，想要回去。

    回到那个人的身边。

    回到围绕那个人的，光明正确的世界。

    「黑川先生…………………………救救我」

    #黑川清纯

    果然抱为拯救她人的想法，写文章是错误的。

    那是对小说的亵渎。

    遵从自己的冲动写出想写的文章……这才是真正的小说家。

    我想写的是我的物语。

    不需要他人的蛊惑。

    剩下的唯有最纯粹的欲望。

    炙热，无法熄灭。

    想写的想法不受控制。

    最大输出自己的灵魂，在保持极限炙热的情况下，塑造他人也能理解的实体。

    这并非单纯的文字行列。

    是包含我之所有，蕴含生命的文章。

    听得到吗，天花。

    我已经不打算为你而写了。

    我会完成不输给任何人的最棒物语。

    会比你的更有趣！

    完成后会最先让你看。

    一决胜负吧。

    我大概能感觉到……你又在以消沉的表情写作吧。

    笨蛋，不要以为那样的你能够战胜我！

    #光星天花

    【听得到吗，天花】

    「………………………………？」

    那是一种奇妙的感觉。

    听到了清纯的声音。

    (真的……会来拯救我吗？)

    可是，屋内当然没有其他人。

    (幻听？……不，确实听到了……)

    听得一清二楚。

    不过，好像不是由耳入音，而是直接响彻大脑……

    这和美门酱从前体验过的感受非常相似。

    这是第六感引发的一瞬间的奇迹。

    「黑川先生……为了我，正在创作小说吗？)

    不可能知道这种事。

    天花感觉到的第二个断片是――

    【笨蛋，不要以为那样的你能够战胜我！】

    (……………………这、这个人)

    心中只有写小说的事情。

    (他只想着把成品给我看，夸耀自己的作品『很有趣吧』的事情……)

    (除了创作出超越我的小说的事情以外……没有其他想法)

    这种事……这种事……

    「真是太帅了！」

    下个瞬间――

    「………………………………啊」

    天花的手停下了。

    拼命抵抗也无济于事的强制力，消失的无影无踪。

    「…………啊哈哈！」

    笑了出来。

    是与从前相同，太阳般耀眼的笑容。

    「是我错了。被囚禁的公主――一味等待拯救的女主角并不适合我……好吧，我接受挑战」

    然后，向现在不在这里――却又近在咫尺的某个男人发出宣言。

    「我创作的小说更有趣！」

    &#9998;各自抵达的终点

    开始执笔后过了几个小时。

    物语即将走向终点。

    虽是短篇的字数，却把长篇密度的描写置于其中。

    青梅竹马，彼此抱着淡淡的爱恋，因为父母调职被迫分开的男主角和女主角。

    两人在没有交汇的情况下，度过了中学和高中。

    以两人的视点，互换描写对对方的思绪。

    然后，在大学三年级的夏季，两人终于再会。

    恋爱物语总算要拉开帐幕……并非如此，物语将以此完结。

    以主角的某句话作为结束语，完结物语。

    其实一直到最后，男主角和女主角都没有任何对话的场景。

    尽管存在他们以回想的方式和对方交谈的场景，但是那也只是用文字显示，没有对彼此说出话语。

    物语的一切，都是为了主人公那句简单的台词而铺垫。

    「好，写完了」

    天花高举双手，用力伸展。

    字数虽不多……却是一部非常紧凑的物语。

    是青梅竹马的男主与女主，非常喜欢对方。

    他们的感情没有受到阻挠，变成中学生的两人开始交往。

    然后，高中和大学也是爱意浓浓……在二十五岁的时候结婚，生下了三个小宝宝。

    是没有任何恋爱波折，一路甜到尾的超甜蜜恋爱物语。

    因为物语本身很普通，所以在文章上加大力度！一定会让人眼前一亮，心跳不已！

    刚才虽然说过已经完成，正确来讲其实还剩下一行。

    那也是女主的口头禅。

    她每天，绝对会说一次那句话。男主总是羞涩转身，她则微笑着温柔注视他……那已经是两人的日常。

    那也是女主即将寿终正寝，在自家的床上迎接最后人生的时候说出的话语……整个文章，都是为了这一句话而存在。

    我因为想写而写。 ※黑川视角。

    没有其他理由。

    可是，若没有天花，这部小说将不会诞生。

    所以，希望天花成为第一个读者。

    超过所有人，我是天花光星最忠实的粉丝。

    我对明明还是学生，却能写出那种惊人小说的她报有敬意。

    所以，那种心情直接照应在了文章上。

    小说的最后一行，既是男主角对女主角的话语，也是黑川清纯对作家，天花光星说出的话语。

    我最后打出的那一行字是――

    我是因为想写这个小说，才开始写的。※天花视角。

    所以非常快乐――不是刚才那种危险的愉悦――是以真正快乐的心情进行了创作。

    因为太投入……把自己代入到女主身上了。

    不过，没关系对吧。

    这个不是为了让读者购买――而是为了让黑川先生阅读创作的。所以，没关系吧。

    就算稍微把我的感情投入进去。

    不要误会，我并不是有意这么写的。

    可是，完成的文章中却是我的满满心意……

    这个最后一行，是女主对男主倾诉心意的内容。从结果来看，她成为了我的心意的代言者。

    是作为轻小说作家的天花光星，对编辑黑川清纯的。

    是一个书本爱好者，对作家枣苍佑的。

    然后，是女高中生光星天花，对单纯的黑川清纯的。

    我最后写下的台词是――

    『我，最喜欢你了』 『你是我的最爱』

第五卷 终章 答案

    「棒极了！！」

    在源籍社的商讨区迎接我的是，兴高采烈的中年男性。

    「太棒了……太棒了清纯君！不，枣苍佑君！」

    他好像处于极度兴奋中，突然化为小孩模式。

    「请、请您稍微冷静一下！好近！脸太近了！」

    「啊啊，抱歉。是我太不成熟了。哈哈哈」

    不，我反而没有看到过你成熟的地方。

    还有，鸣海流生的眼睛很红。

    可能上次见面后，他就没睡过。已经不是黑眼圈的问题，眼睛都凹陷了。再加上脸色，完全就像个僵尸。

    不过，高涨的情绪唯独让他的闪亮气场复活，感觉有些渗人。

    「哈哈哈，一码归一码！」

    然而，本人毫不在乎，甚至转圈玩耍……真是兴奋啊。

    然后――

    「诶？」

    转完圈的鸣海流生，突然跪倒在地。

    「没、没事吗？」

    睡眠不足还逞什么强啊……

    「这里有医务室吗？总之，我扶您去――」

    「黑川君，谢谢你」

    「――！」

    鸣海流生动情落泪。

    「……我，可能是为了邂逅这部作品，才成为了一个编辑」

    我把短篇发送给了鸣海流生。

    「很、很感谢您的高度评价，可是过于夸张――」

    「没有那种事！最棒！这个短篇之中，含有最高密度的两人的感情。这是能在文学史上留下名字的一部作品！」

    鸣海流生显得很激动。

    「我敢断言！无论从前还是未来，都不会有超过这个物语的作品！」

    「哈哈，谢谢您。不过，我没有把这部短篇发表出去的想法――」

    「你疯了吗？」

    「――！？」

    他的脸近在咫尺。

    「我再问一次。你疯了吗？」

    好、好可怕……发问的你的脸更像个疯子表情。连眼睛都飘忽了。

    「不、不要紧啊。毕竟鸣海先生都已经读完了」

    「黑川君，你错了。我并不只对读到有趣的小说感到满足。还有把优秀的作品向更多的人传达的义务。因为我不是『读者』，是『编辑』」

    如此说话的鸣海流生恢复理性，眼睛透着真诚。

    这个人是纯粹的编辑，为此不惜赌上性命。

    可是，那并不等于就是正确的。

    「在写这个的时候……感受到了『热量』。那无疑是我的人生中，最为满足的瞬间。可能除了创作以外，无法体会到超越那种感觉的充实感吧。可是，我不会再写小说」

    「哈哈哈。这个玩笑真好笑」

    「不是玩笑」

    「呼姆……我不会问理由――因为我不会允许那种事」

    鸣海流生的眼中，再次凝聚狂气。

    「看你的眼睛我能够确定，你的决意不会有变。可是，这个作品――你和我创作的这部小说――必须让它公诸于世。唯有这件事，我绝不会妥协。如果你不打算出版的话，我会匿名投到新人赏」

    「那种事是不可能的」

    「不。做得到。这个小说，不管付出多大的代价，也要让它出版。为此，就算因为剽窃而终结我的编辑人生也在所不惜。不过，在出版之前，我会动用我的所有力量让你保持沉默」

    「不是的，鸣海先生。我不是那个意思……准确来说，做那种事没有任何意义」

    「……那是什么意思？」

    「刚才，您说过『我和你创作的』对吧？这个前提是不存在的。这个作品，和您没有任何关系」

    「哈哈哈。真能瞎说。我在料理店说出的『近藤诚』的意思……你在执笔的过程中有注意到吧？」

    「是的……注意到了。那个瞬间，灵感凶猛来袭，不受控制」

    「对吧？所以这个果然是你和我的――」

    「没有使用。那个时候浮现的灵感，一个都没有使用」

    「哼，不要虚张声势了。即便是枣苍佑，在不使用我给予的『芯』的情况下，不可能写的出这种――」

    「我能证明，并且获得了力量」

    从雏、索蕾幽、美门酱身上。从在不同的地方，同时执笔的天花身上。还有，迄今为止认识的所有人身上。

    「我以枣苍佑的名义在此宣言。您所说的『芯』力量，并不在这部作品之中。您一定能从我的眼睛判断……我有没有说谎」

    「…………………………」

    沉默就是最好的回答。

    「所以，即使出版这个短篇也没有意义。您只能作为读者阅读」

    「…………………………怎么可能」

    鸣海流生第一次表现出动摇的样子。

    「收到『芯』的作家写完作品，会迫不及待地让我阅读。至今为止没有例外……从没有过！」

    「这么说，我是第二个摆脱那种束缚的人」

    「……你说什么？」

    「我和天花，两个人」

    「怎、怎么可能……她应该还在创作」

    他果然误会了……所以才不睡觉，和作家一同承受辛苦。深信天花写完，会第一时间给自己看。

    「请看这个」

    我从公文包中拿出一叠纸。

    「…………」

    鸣海流生一把抢过我手中的原稿，阅读文章……眼睛飞快转动。

    几分钟后――

    「不……可能」

    鸣海流生无比震惊。

    「与你的作品……处于相同的境界」

    执笔结束后，我和天花互给对方看了小说……我们都认为对方的作品更有趣，毫不相让。

    我个人也觉得只有分毫之差，仅仅只会根据不同人的喜好分出高低……不过，鸣海流生给出了旗鼓相当的评价。

    亲眼看到受到影响的天花模样的鸣海流生……一定能轻易看出这部小说是如何创作出来的。

    「怎么可能……最顶级的作品几乎同时诞生……我却和任何一部都没有关系？……那种事……决不能允许！」

    鸣海流生以充血的眼睛瞪向我。

    「为什么特意拿给我看这个？是对让光星天花陷入危机的我的复仇吗！」

    「不是。我想让您明白。尽管不用您那种强制引出作家灵感的催化剂，作家也能写出有趣的作品。我不想再看到出现像天花一样的作家」

    「那种漂亮话……不管你说什么，我也没有改变自己行事方式的想法。写吧，枣苍佑。借我从你的短篇中感受到的『芯』，写出超越这个的作品！」

    「很遗憾，那是不可能的。我刚才也说过，不会再写小说」

    「为什么！为什么拥有那种才能，还能那么平淡云清！你为什么就不明白，你不创作是人类的一大损失！」

    「因为痴迷」

    「啊？」

    「我对拿来原稿的天花――天花光星的笑颜再次让我痴迷。那个瞬间，创作时感受到的高昂感和充实感全都飞到了九霄云外。守护这副笑容，更能让我幸福」

    「你、你在说什么傻话！快清醒――」

    「鸣海先生」

    我打断鸣海流生的话语。

    「如同您不是『读者』是『编辑』，我亦非『小说家』是『编辑』。鸣海先生――您一定比全世界中的任何人清楚这点」

    说到此处，我向他露出微笑。

    「编辑，非常有趣对吧！」

    「啊，辛苦了！」

    我一走出源籍社大楼，天花便带着满面笑容向我靠近。

    「怎么样了呀，鸣海先生呢？」

    「嗯，好像化作白烟，燃烧殆尽了」

    「诶！不是很危险嘛」

    「毕竟身体已经到达极限，没多久就完全进入了爆睡模式……清醒后，一定又会变得非常吵闹吧」

    「那、那就好……」

    「我把我的想法全都告诉了他。那个人绝不是坏人。只是对于创作的想法，稍微朝扭曲的方向前进了而已。他一定能理解我们的」

    「是的。鸣海先生本性善良！」

    撇开我不说，天花明明遭遇到那种事，竟然还会那么想。她也是个大好人啊。

    我们并肩朝电车站行走。

    「……呐，天花」

    「什么事呀？」

    「这次的短篇，真的可以不出版吗？」

    虽没有鸣海流生那么夸张，但是不出版那个从多方面来看，都是重大损失。

    「那、那个是……太过羞耻，无法出版」

    「没有那种事。质量非常高，没有任何羞耻的必要。我敢保证」

    「不、不是那个问题……总、总之不用出版。我会让【凉阴寻暖】第三卷比那个更有趣！」

    「嗯，拜托了。我也会全力辅助你的」

    「好的，谢谢你。为了『征服世界』前进吧！」

    「用天花填满全世界之人的内心吗……那么，我就是第一个了」

    「诶？」

    「我对鸣海先生说过，我的内心，早已被拿来原稿，向我露出笑颜的天花填满」

    「什……」

    不知为何，天花的脸瞬间通红。

    「(为什么这个人能说出这么羞耻的台词啊……不过，我的内心也已经被黑川先生所填满，算是不分胜负)」

    「诶？我很高兴。你是在说很信任作为编辑的我吧」

    「为什么唯独今天能听到自语声啊！」

    「听到了还能有什么办法……」

    「还有，明明听得这么彻底，为什么就察觉不到啊……」

    「诶？ 什么意思？」

    「…………黑川先生」

    「嗯？」

    「我现在会说些奇怪的话，请你不要认真」

    「啊、嗯……」

    「如果……我是说如果。几年后我变成大人，黑川先生因为某些原因调职或不再担任我的责编的时候……那个时候，我会向你传达――」

    「等、等一下！天花，要是对我有什么不满的话，可以不绕圈子直接告诉我。我会改正的……现在立刻改正！」

    「…………不满……怎么可能会有不满」

    「诶？」

    「就是因为也喜欢身为编辑的黑川先生，才只能有这种方式说明啊……所以，才说过让你不要认真……黑川先生……黑川先生这个……」

    「黑川先生这个？」

    「大笨蛋！」

    「啊，喂，天花！」

    因事出突然，呆然伫立的我。

    毕竟是那种好玩的反应，她应该没事……不过，是不是追上去比较好呢？

    「你呀，还是死一次比较好」

    「呜哇哇哇哇！」

    从路边的树木中，突然闪出一个人。

    「副、副编辑长……为、为什么会在这里？」

    「啊啊，碰巧到这附近跟作家商讨。结束后打算回去的时候，看到这排树木――不知何时就夹在树中间睡着了。就是这样」

    不，就是哪样啊。那到底是什么奇葩想法……

    「我的事无关紧要。你依旧是个……无药可救的人渣啊」

    没来由就让我去死，叫我人渣……这不是上司欺负新人吧。

    「然而，即便作为男人最差劲，作为一个社会人倒是很合格。表情也很好。看来，你已经能够回答我问过的问题了」

    『你是编辑？还是小说家？』

    「是的！」

    「说得好。那么，就让我来听听你的回答吧」

    副编辑长……今后也请多多指教。

    「明白了。我是编――」

    「你掉落的是金黄游，还是银黄游？」

    「你到底挖了多久的坑啊！！」

第五卷 后记

    发生紧急情况。

    责编原酱终于对我忍无可忍了。

    无法忍受多次否决下流梗，从此不再负责春日部了。

    不过，比起惊讶，我对她能坚持这么久的事情更感到佩服――不不！创作编辑和作家羁绊的作品的作家，被编辑抛弃也太可悲了。

    必须想出能获得原酱原谅的方法。

    ①限制下流梗

    做不到

    ②丁○这种表现太过直接，改成可爱点的小丁○

    没什么变化

    ③询问春日部的哪里不好

    就是使用片假名的地方

    ④找前任责编取经

    对方也是女性，跟她讨论丁○会变成性骚扰事件

    ⑤找第一任责编取经

    这位也是女性(略)

    ⑥说到底，总是给春日部安排女性编辑的sneaker文库有毛病

    虽是真理，却无法解决问题

    ⑦春日部变成女性

    女性对女性说出丁○也算性骚扰

    ⑧春日部变成女性2

    原以为变成女性随之消失的丁○，跑到了脑袋上，变成了小辫子。

    ⑨春日部变成女性3

    明明变成了女性，却还有丁○

    ⑩只是想说丁○而已

    没错

    ――以上全是玩笑，原酱离开的原因是正常的人事调动。

    毕竟原酱是公司职员，当然需要服从KADOKAWA的安排――对吧？没问题对吧？不是因为讨厌春日部自己提交的调动申请对吧？

    接下来是谢辞。

    责编原酱。

    谢谢你，还有对不起。对不起。

    新责编○(男）先生，今后还请多多指教。

    就如刚才所写，就算同是男性，有一方感到不快就会变成性骚扰……要坚持住啊。

    负责插画的Mlika Pikazo老师。非常感谢您每每塑造的高质量角色，给角色们给予了生命。算上前一卷，让您画了两个大叔真是很抱歉(笑)

    还有，对各位读者致以最诚挚的感谢。

    本作，【与美少女作家以百万销量为目标！！】将以五卷完结。

    感谢各位至今为止的陪伴。

    于出版不佳的现在，能够写到第五卷的我很幸运。这种心情占一成。

    可是说实话，只能写到第五卷的不甘占九成。

    我会把这份不甘化为动力，创作新作品。

    希望未来有大家继续陪伴。

    那么，在下一个物语再会吧。

    二零一八年 十月 春日部タケル

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)