★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最强冒险小队因烂透爱情喜剧而全灭了啦!?(最强小队因遗憾的爱情喜剧要遭至团灭!?)>


第一卷 恋爱至上的冒险生活 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：理子

    焰龙（Red Dragon）发出了高亢的吼声。

    龙的咆哮带有突然让人动弹不得的效果。

    发出咆哮后，接下来就施放强力的火焰吐息――

    这种连续攻击（Combo）在过去数百年来已经要了许多冒险者的性命。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是，站在焰龙前面的少年不但没有僵直，还发出了怒吼。

    现在应该要施放火焰吐息的焰龙，却反过来被迫僵直了。

    这是战士拥有的技能之一〈战吼（Warcry）〉。

    其效果和焰龙的咆哮没什么两样。

    话虽如此，但这种技能在一般情况下应该是对像焰龙这样的高阶怪物无效――

    「好耶，喝啊！」

    发出这个声音听起来挺蠢的少年，就是把这项技能用到连焰龙都会僵直的使用者。

    他身上穿著只覆盖了肩膀和手脚的轻装铠甲，另外还装备了长剑。

    少年是以和怪物交战来维持生计的人――也就是「冒险者」。

    这里是位于某处边境的岩山。

    这一带是只有巨大岩石或石头在滚动、称得上很煞风景的地方。

    讨伐在这座岩山筑巢的凶暴怪物「焰龙」――

    那就是这位少年接下的任务。

    「真不愧是剃大人！那么，美冬&#8226;新藤要上了！」

    把长长的黑发在脑后绑成一束的剑士掠过少年――剃的身边，往敌人那边冲过去。

    他是个表情绷得很紧的的美少年。

    他并未穿著铠甲，而是穿著人称「和服」这种看起来轻飘飘的衣物。

    手上擅用的兵器则是纤细的单刃长剑――日本刀。

    「新藤飞剑流――一之太刀〈紫电闪〉！」

    这位人称「武士」的特殊剑士――美冬的剑光一闪，就把焰龙宛如圆木般粗壮的前脚漂亮地砍断了。

    「喔喔，美冬干得好！」

    「……不行啊。」

    剃笑著拍了拍美冬的肩膀，但后者却一脸颓丧地低下头去。

    「刚刚那记走样的刀法算什么啊！就这种程度还敢自称飞剑流继承人，真是狂妄自大！吾这就以死谢罪――」

    美冬拔出了称为腰刀的短剑，并毫不犹豫地将刀往自己的小腹戳下去。

    「等、等等，你要是死在这里我哪受得了啊！」

    剃连忙抓住了美冬的手，在千钧一发之际制止了他的刀。

    「啊――看在武士的情面上！求求你，让吾切腹吧――！」

    「不不不，要砍的话你还是去砍敌人吧！」

    虽然这位美少年剑士的本领堪称一流，但他会因为一点小事就寻死这点也实在令人头大。

    所谓「切腹」似乎是他故乡的风俗，无法想像这是正常人会有的行为。

    「拜托，美冬！如果你不在了，我会很伤脑筋啊！」

    「咦，如、如果我不在了……？剃大人……您希望吾在吗？」

    「那当然啦！」

    武士拥有攻击力颇高的技能。

    如果没有美冬，那么想要切开焰龙坚硬的鳞片并伤到它可是相当困难的。

    「是、是吗，剃大人需要吾啊……」

    对剃来说，他完全搞不懂为什么这会儿美冬居然满脸通红。

    「真是的，你们在搞什么鬼啊！」

    随著这个声音突然响起，剃和美冬的周围同时被烟雾笼罩。

    有人掷出了烟雾弹，遮蔽了焰龙视野内的他们。

    「这把短剑先放在我这里！美冬先生，如果你想死请等战斗结束后再去死啦！」

    剃的眼前出现了一位少女。

    她有一副颇有气质又端整的容貌，还有高挑的身材和丰盈的胸部。

    她还顶著一头宛如波浪起伏、华丽的金色长发，身穿一袭随风飘荡的晚礼服。

    除了裙子短了点之外，她的模样看起来活脱脱就是位公主殿下。

    她的名字叫蕾雅。

    虽说因为那套华丽的服装所以没人相信，但她的职业是盗贼。

    「呃，蕾雅，你来得正好。如果是你的话应该看得见吧。」

    剃说这番话时，还往烟雾对面看得见的焰龙一指。

    「看一下它脖子的根部附近。你看，那就是我听说过的那玩意哦。不知道几年前的某个冒险者刺在那里的剑。首先得把那个抢过来！」

    在剃接受讨伐焰龙的任务时，还接受了几项副任务。

    其中之一，就是回收刺在焰龙脖子上的那把剑。

    那是几年前败在焰龙手下的某位冒险者使用的剑，似乎是相当名贵的剑。

    据说刺在它身上的这把剑蕴含庞大的魔力，焰龙还不断吸取这股魔力。

    如果能拔起这把剑，应该就能大幅削弱焰龙的实力。

    「你说要抢过来……也就是要我去喽？」

    「对啊，你就瞒过焰龙的眼睛一下把它抢过来吧！」

    「真失礼啊，我为什么要做这种和小偷没两样的事呢！」

    「你是盗贼吧！？」

    蕾雅很没有身为盗贼的自觉――与其这样说，不如说她的自尊心高得莫名其妙。

    她似乎原本是个名门出身的大小姐。

    虽然身为盗贼的本领颇为高强，但她身为盗贼却几乎派不上用场。

    「就算是剃先生你拜托我，我也是有所为有所不为的啊！」

    「那你到底能做什么嘛，你能做什么……」

    「那、那种事……淑女根本说不出口嘛！」

    「我说的是战斗这方面的事耶！？」

    虽然搞不太懂怎么回事，但他觉得非得赶快换个话题不可。

    「真是的，这家伙……应该说这些家伙……真是让我头痛啊……」

    剃按著头呻吟起来。

    他觉得还是放弃在战斗中将那把剑拔起来会比较好。

    「来，主人，头痛药。」

    「……啊，谢了……呃，你怎么会在这里啊！？」

    剃随手接过别人递来的药瓶，然后就吓了一大跳。

    站在他背后的是――一位把黑色长发绑成辫子、身穿女仆装的少女。

    她背上还背了个看起来被撑得满满的巨大背包。

    因为少女的身材娇小，所以看起来倒比较像是她被背包背著。

    她名叫艾尔缇，通称「露缇」。

    正如外表所示，她是个女仆。

    而露缇的职业「冒险女仆」在世上可说相当罕见。

    背包里有食物、饮料、厨具、帐篷和寝具等等常备物资。

    「因为我是主人的女仆啊。我怎么可能离开您呢？」

    「……我的对手可是龙啊。」

    这位女仆完全没有战斗能力。

    她也充分理解上战场有多危险。

    但即便如此，就算在战斗中她也经常一副泰然自若的表情在剃等人身边冒出来。

    「和那天晚上主人对我的处罚相比，龙这种玩意根本不算什么。」

    「你在说哪个晚上啊！？」

    剃的脑海里完全没有任何处罚过露缇的记忆。

    「老实说，我们这只小队到底是怎么回事啊？我都觉得再不节制点就要全灭啦……」

    「话说回来，主人。烟雾散开了。那只龙好像干劲十足地动起来了哦？」

    「呃，说得是啊！」

    剃刚刚完全忘了焰龙的存在。

    蕾雅所施放的烟雾弹是种特殊的魔法道具，不光能遮蔽视野，还有抑制怪物动作的效果。

    但要拿来对付龙这样的怪物，那效果是撑不了太久的。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    焰龙发出了咆哮，并且大大张开嘴巴。

    在锐利大牙林立的嘴巴深处――有火焰开始孳生了。

    焰龙的吐息威力可说超越了所有火焰魔法。

    就连号称最强金属的秘银（Mithril）都能轻易熔化，也能把数十个人在瞬间蒸发得无影无踪。

    「糟了！」

    在剃连忙想要掩护队友们的那一瞬间――

    「去吧，〈苍冰之风（Ice Blue）〉――」

    随著这个宛如在耳边呢喃般的声音一出，现场掀起了一股冷风吹袭。

    这股微风吹向了让大地为之燃烧的焰龙吐息。

    从龙嘴射出的火焰和吹来的冷风在空中互撞，一瞬间就彼此抵消了。

    这就是冰系的高级魔法〈苍冰之风〉，据说连沸腾的岩浆都能冻结。

    「喔喔，好厉害……」

    剃咻一下往背后看过去。

    那里有个手持魔法杖的少女站著。

    她顶著一头淡蓝色的长发，还有一双充满神秘感的红色眼眸。

    她身上穿的是以蓝色为基调、长度很短的连衣裙式的服装，还套著一件斗篷。

    这位就是剃小队里的魔法师――菲欧妮。

    「剃，我成功了。」

    「……呃，看样子是啊，菲欧。」

    听到菲欧妮――菲欧这句听起来很冷静的话，剃才恢复正常。

    他被对方精彩的魔法给迷倒了。

    「大伙儿，我要冲过去了！好好看著我的生存方式吧！」

    剃往聚集在自己背后的同伴们大叫，然后气势十足地往前冲。

    他高高地举起手上的剑，展现了宛如飞行般的跳跃。

    这一跃的高度超过了巨大的龙头――然后他一边往下猛劈一边往下落。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    剃利用了坠落的势头，以剑猛劈焰龙的头部。

    怒牙（Raging Bite）――这是战士拥有的剑技之一。

    虽然是十分基本的剑技，但威力却是相当大。

    「呜呜…………！」

    剃被劈中焰龙头部的反作用力给弹飞，而且因为双臂被震得发麻，令他皱起眉头。

    虽说他是用足以击碎头盖骨的气势发出这道攻击，但反而被弹开了。

    「呜喔喔……手好麻啊……呃，骨头会不会裂开啦？」

    据说龙具备了所谓「物理攻击耐性」这种能防备直接攻击的身体特性（Passive Skill）。

    其鳞片也硬得宛如钢铁，让它拥有「会让劈砍的敌人反而受伤」这种堪称不讲道理的身体。

    不光是焰龙，龙族最强之处并非吐息也不是非比寻常的力量，而是几近不死的耐久力。

    「剃。」

    菲欧一步一步地走到剃的身边。

    「你受伤了吗？」

    「啊，没有啦。没什么大不了的。」

    剃轻轻地回答，还挥动一只手给她看。

    「不行，我得确实帮你治疗才可以。剃，不可以太乱来哦……真是的。」

    菲欧一副伤脑筋的表情说出这番话，并从腰包中拿出瓶装的回复药。

    治疗用的回复药基本上分为两种。

    一种是喝下后会恢复体力或治疗内伤的药剂，另一种则是直接外敷的治疗外伤用药剂。

    菲欧把外伤用回复药大量敷在剃的手上。

    剃的双手微微发光，而麻痹的感觉也逐渐消退。

    「你觉得怎样，还痛不痛？」

    菲欧温柔地抚摸著剃的手。

    「啊，我、我没事……」

    「你怎么了？还有别的地方痛……啊。」

    菲欧那有点凉丝丝的手还握著剃的手。

    剃的脸顿时满脸通红。

    「抱、抱歉……呃～……」

    「啊，没什么，不用道歉……」

    「那边那两位！现在可不是酝酿某些奇怪气氛的时候啊！」

    此时传来了蕾雅尖锐的叫声，而剃也马上发现情况不对。

    或许是因为剃那一击生效，焰龙停止了动作；但这时却有好几只小型龙穿过了焰龙庞大身躯的脚边，往这边冲过来。

    这些是跟随焰龙住在这座巢穴里的龙群。

    「啧，它们『果然』过来了吗！」

    「呜……明明情况已经缓和下来了说。」

    菲欧以锐利的眼神猛瞪著小型龙群。

    这批小型龙宛如被食物所吸引般，笔直地往菲欧那边冲过去。

    说是「小型」，但真要论体型，对方可是剃的一&#8226;五倍。

    大约有二十只小型龙成群结队地来袭――如果是一般冒险者，恐怕只会毫无反抗能力地落个被蹂躏至死的下场吧。

    「看我的吧，菲欧！」

    剃叫了这么一声，就立刻重新架起长剑，往小型龙那边展开突击。

    「一只！两只！三――只！」

    他转眼间就砍了三只龙，然后往仍然前仆后继涌来的小型龙那边冲杀。

    当然，他并没有放过任何一只龙。

    少女魔法师就在剃的背后。绝不能让任何一只怪物接近她！

    剃以几乎称得上是电光石火的高速，把二十只小型龙杀得一乾二净。

    「不过如此。」

    剃挥动长剑将刀刃上沾到的血甩掉。

    「呜哇哇……你果然厉害……太帅了……」

    「嗯？菲欧，你说甚么？」

    剃一回头，就看到菲欧猛摇头。

    有时他莫名其妙地会很难听清楚菲欧在说什么。

    「先、先别管这个了。抱歉，这次又是我害的啊。」

    「别在意，这种小型龙，区区几只不足为虑。比起这个――」

    剃面向焰龙。

    对方是已经杀死几百名冒险者高手的「灾厄级」怪物。

    能打赢吗――？不，现在其实是杀死它的最佳时机！

    要是打到焰龙的话――这次一定要向菲欧告白！

    剃用力握紧了剑柄。

    火力全开，使用最强一击来斩断龙头！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    剃大声喊出让同伴们为之一震的声音后冲了出去。

    运用剑压斩断焰龙吐出的〈火焰吐息〉，一口气缩短距离。

    然后再次高高跃起，以斩断焰龙的龙头为目标，发出必杀的一击――

    「不行――！」

    结果，剃踢了一下龙头后快速落下，转而斩向它的前肢。

    「刚、刚刚的动作是怎样？剃大人，您在做什么啊！？」

    「白搭了刚刚那么棒的行动……到底为什么不斩下龙头呢……？」

    就在同伴都惊呆了的状态下，剃平安落地。

    为什么不行――因为要是在这里把焰龙斩首了，那就非向菲欧告白不可了！

    老实说，跟菲欧告白比杀焰龙更可怕！

    我果然还需要一点心理准备――

    「剃、剃？你怎么了，是又受伤了吗？」

    菲欧小跑步地赶到剃的身边。

    啊～～菲欧不但可爱，而且还很温柔呢。

    我这种马上就胆怯的人，即使向菲欧这么棒的女孩子告白也――

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    另一边，焰龙又再度怒吼。

    菲欧为此大惊失色而向前摔倒。

    而剃则猛地抱住菲欧倒下来的纤细身躯。

    「对不起，剃……我太大意了，没能成功张开结界。」

    「别、别这样说，这也没办法嘛……」

    对于使用结界来防御龙咆哮一事，菲欧几乎是可以无意识就反射做到。

    就是因为太担心剃了，所以才会失败吧。太过温柔只会妨碍罢了。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    焰龙发出了格外高亢的吼声，空气被震得劈里啪啦响个不停，地面也随之摇晃起来。

    「菲欧，龙要过来了，别离开我身边哦！」

    「……好、好的……」

    这次菲欧在焰龙的咆哮下，根本就是一动也不动。

    不对――

    菲欧的身体开始散发强大的魔力。

    这股魔力正逐渐转化为冻气――

    「啊！？糟……糟了！」

    剃猛然把头转向旁边。

    「大家快逃啊！」

    「如果逃得掉我一定照办，主人！」

    「武士不会退缩！不如说根本无法退啊！」

    「出身高贵者也不会逃走啦！可是呢，请你快想个办法吧！」

    小队的队友们的确陷入了无法逃走的状态。

    他们的周围陆续出现了巨大的冰块，将去路通通堵住了。

    「……在那边鬼叫什么『咕喔喔喔』啊？明明顶著一颗大脑袋，结果根本就是连句话都不会说的下等禽兽……刚刚难得气氛这么好，就别来妨碍人家啊……」

    菲欧离开剃身边后再度转向焰龙那边。

    她最擅长的就是冰系魔法，而且还会在无意识的情况下施展出来。

    「嗯嗯，哈啊啊……啊啊啊啊……」

    菲欧一边释放魔力，一边发出了痛苦的叫声。

    一头蓝色长发在魔力波动的影响下渐渐飘荡起来，其眼神看起来也很空洞。

    她现在的模样――看起来美得令人恐惧。

    再者，不知道为什么她还散发出一股堪称妖艳的性感气息。

    那对高高隆起的胸部接受魔力后就开始晃动，裙o也同时飘荡起来，那双白皙大腿更是露得比平常更多――

    菲欧释放出来的力量越强，不知为何看起来就越性感。

    「……呃，这下连我也不妙了！」

    剃不由得看到入迷，但这个状况实在太危险了。

    菲欧施放了足堪匹敌最强冰系魔法的冻气――

    地面被冻结，连周围的岩石都被冰所覆盖，整个世界看起来被染成了一片纯白。

    菲欧的魔法失控了――

    其实这一点都不稀奇，说白点，这已经是司空见惯的事了。

    依照以前曾待过这支小队的神官的说法，这个状态下的菲欧似乎是陷入了狂暴（Berserk）的异常状态。

    而且连回复魔法都不可能解除。

    简单点说，就是任何人都阻止不了她――

    「呜喔喔……喔喔……」

    焰龙的身体渐渐被冻结了。恐怕不光是表面，连体内的内脏都被冻结了吧。

    剃的小队里都是一堆问题儿童。

    但是要说问题最大的问题儿童，那肯定是这位菲欧大小姐。

    她只要一狂暴，就连拥有庞大躯体的龙都能活活冻死。

    焰龙的庞大躯体变成了一尊冰雕――这股冻气连周围地域都逐渐覆盖了。

    看来这次，我们小队肯定要全灭了……

    「呃，我怎么可能让这种事成真啊――！」

    剃用单手架起长剑，以剑尖迅速地画出了一个十字。

    现场立刻涌出温暖的光芒，将剃与菲欧、还有小队成员通通裹住了。

    这是能够减轻火焰以及冻气之威力的防御魔法，〈光波防阵（Light Wall）〉――而且，这可是唯有圣骑士才能使用的技能。

    「那么接下来……治愈之风啊！」

    接著剃还发动了全体回复魔法――

    「我怎么受得了有人死啊！应该说我怎么可能让大家死啊啊啊啊啊啊啊！」

    剃同时施展了防御与回复魔法。

    「剃……你真是帅呆了……」

    接著剃就往魔力耗尽、嘴里还在嘟哝些什么、然后倒地的菲欧那边猛冲过去。

第一卷 恋爱至上的冒险生活 1 还不算情侣的冒险同伴

    在这个世界里，有一群人被称为「冒险者」。

    他们会就职成为战士或魔法师等特定职业，并使用剑或魔法来操控特殊的技能。

    在中央大陆与围绕著它的岛屿上都栖息著许多怪物，威胁著人们居住的都市或村落。

    冒险者的主要工作就是驱除这些怪物。

    怪物会栖息在平原、森林或山区、甚至河流和海洋等，可以说全世界到处都有。

    人类的生活圈和怪物的地盘重叠的地方也很多。

    另外，散布在世界各地的迷宫或高塔上也有特别强悍的怪物筑巢定居。

    怪物们不但凶恶，而且还几乎都具备了凌驾在人类之上的力量，有时甚至会形成足以灭国的威胁。

    既然人类想要活下去，就绝对有必要驱除怪物。

    为了支援参与严苛战斗的冒险者而成立的组织――「冒险者公会」，在大多数大城镇中都设有分部。

    这是会收集怪物或迷宫的情报，编成「任务」――并委托冒险者前往讨伐或攻略的组织。

    冒险者在公会接受委托之后，就去完成任务，藉此获得报酬。

    获得的报酬可以做为冒险者的生活费，或是当成用来购买为下一项任务准备的装备或道具的资金。

    中央大陆最大的国家「恩菲斯帝国」的首都「贝拉尔」。

    冒险者公会的中央本部就位于这座广大的都市里――

    冒险者公会中央本部。

    这里不愧是在全世界设有数百处分部的冒险者公会本部，其建物之巨大堪称宛如城堡。

    但其基本功能和分部也没什么两样。

    同样都是收集怪物或迷宫的情报，并向冒险者提出任务委托。

    虽说在这方面本部和分部完全相同，但是诸如极度罕见的怪物或是有贵重宝物在其中沉睡的迷宫情报等等，都只有本部才有。

    既然如此，等级很高的冒险者们自然都会聚集到本部去。

    如果冒险者的等级高到能完成高难度任务，那么就能使用转移（Teleport）魔法或高价的转移石箱（Teleport-cube）来瞬间移动到世界上任何一个地方。

    在分部累积足够经验的冒险者们会来到中央本部接受任务，并以转移跳跃到世界各地。

    虽然话是这么说，不过若是能在中央本部接任务的冒险者，在挑工作时向来慎重。

    相对于从入门者到中等的冒险者每个月大约会接十项任务，在本部的高等冒险者每年大约只会接几件任务而已。

    高等冒险者会接的任务报酬也很高，甚至其中也有能让他们「三年不开张，开张吃三年」的项目。

    公会会基于该组织的独家标准，替冒险者们分门别类。

    基本上冒险者会组成小队来挑战任务。

    而冠上位阶这档事也是针对小队应运而生的。

    从入门者的「皮革级（Rank Leather）」起，位阶逐步往上分为「青铜级（Rank Bronze）」、「黑铁级（Rank Steel）」、「白银级（Rank Silver）」和「黄金级（Rank Gold）」。

    要加入冒险者公会的话必须接受简单的测试，合格后就能拿到皮革制的「团员徽章」。

    团员徽章的大小和手掌差不多，外观呈现椭圆形，其上刻有姓名和识别号码；大致上都是用锁链或绳索将它挂在脖子上。

    如果被公会认可够格「升级」，那么团员徽章的材质就会从皮革变成青铜或铁。

    而能成为其巅峰――「秘银级（Rank Mithril）」的冒险者，在中央本部里也只有唯一的一组。

    「唔～嗯……焰龙讨伐的报酬居然不怎么样，真令人意外。最近的景气这么差吗？」

    中央本部里有间汇聚了冒险者们的酒吧。

    正坐在采光良好的窗边座位上发牢骚的人，就是剃&#8226;斯连里德。

    他用惯的粗犷长剑就搁在旁边的墙上。

    目前世界上唯一的秘银级小队，就是「红色战团」。

    剃是隶属于红色战团的冒险者，同时也担任队长。

    所谓「红色战团」当然不是因为成员的发色或装备的颜色而得名。

    那只是莫名其妙在心血来潮时随便取的名字而已。

    他连到底是谁说出这个名字都完全不记得了。

    这支小队多半只是顺势而动罢了。

    而这支红色战团才刚完成讨伐焰龙的任务并返回。

    讨伐栖息在恩菲斯帝国东北部山区的凶暴焰龙，是在公会本部高挂十年以上但始终没完成的任务。

    完成这项任务并平安归来的红色战团，其名声肯定更加响亮了。

    在本部的酒吧里虽然聚集了几十位冒险者，但没有半个人敢靠近剃坐的那张桌子。

    所有人只是远远围观并且悄悄地私下交谈而已。

    不过很明显并非所有人都在嫉妒这支最强小队，这点或许还值得称赞。

    「如果蕾雅在的话就会用〈窃听（Eavesdrop）〉偷听，并且大叫『给我闭嘴』掀起一场骚动了吧。」

    身为盗贼的蕾雅拥有用来收集情报的技能。

    而这时蕾雅和身为女仆的露缇都住进了医院。

    焰龙被冻结时她们俩受到波及，而且是毫无防备地硬吃一击，目前正住院治疗冻伤。

    红色战团的魔法师，其魔法可是号称恶质到就算用回复魔法也无法轻易治好啊。

    顺便提一下，美冬也受到冻伤，但她却完全不在乎，撂下一句「我要去重新磨练刀法」就不知跑去哪个山头窝著了；真是个无药可救的剑术笨蛋啊。

    「呼～……」

    剃重新看著他从公会那里拿到的任务报酬明细表。

    虽说任务报酬大致上都是以现金支付，但要是金额很大就会直接汇入银行帐户里；因为直接给现金不但危险，还很麻烦。

    红色战团已经很久没碰到用现金当报酬的情形了。

    讨伐焰龙的报酬是十万戒尼。

    这个金额已经相当于收入中等的四人家庭两三年的生活费了。

    在红色战团中规定会将部分报酬存起来，做为小队的公共财产，剩下的部分则由所有队员均分。

    「没想到十年都没人搞得定的任务居然这么便宜……唉，算了吧？反正我也不缺钱。」

    剃把手上的明细表塞进了腰包里。

    社会上普遍认为冒险者绝对称不上是高收入职业。

    事实上就算是黑铁级也只能勉强糊口，要升到白银级才终于能过一般人的生活。

    再说能升到白银级的冒险者也就那么一小撮人而已，几乎所有人都在升到黑铁级时就达到体力的极限，被人劝告应该退休了。

    初阶的皮革级或青铜级光靠冒险的收入根本无法过像样的生活，因此他们都会去从事副业；不过也大多是短期出卖劳力的工作。

    在这样的入门者眼里，像剃这些人的经济状况只会让他们羡慕吧。

    「……话说回来，菲欧你在干嘛啊？」

    「我在重新观察自己哦……」

    这样回答的菲欧正坐在和剃中间隔著桌子的另一边。

    但不知为何她并没有坐在椅子上，而是四平八稳地坐在地上一动也不动。

    她顶著一头淡蓝色的长发，还有一双看得出来有点困的大眼睛。

    身上穿著以蓝色为基调的连衣裙式的服装。

    胸部高高隆起，从裙o处还能看到白皙到耀眼的大腿。

    虽说菲欧浑身上下的色调看起来很浅，但仍然散发出回头率百分百的强烈存在感。

    在中央本部里应该没有像菲欧这么可爱的冒险者吧。

    她如果静静地站著，就算说她是某国的公主殿下应该都有人信。

    但实际上菲欧虽然大多时候沉默寡言，但只要对她稍微有点了解，肯定就会把什么「公主殿下」的妄想通通到脑后吧。

    说到底，她眼下静坐在地上的模样就称不上普通了。

    再说，她现在的跪坐姿势就算说是客气，看起来也还是怪怪的。

    「还有，这次的报酬，我那份就不用了……美冬之前说过想要名刀级的腰刀，就拿这笔钱去帮他买一把吧。」

    「我要是买这种东西给他，他这次可真的会切腹了。」

    不过平时总是能在千钧一发之际即时阻止他切腹。

    「我说啊，你能不能别跪坐了？这看起来像是我叫你跪下啊。」

    「啊……对、对耶。我、我知道了……呃，啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「搞、搞什么，你怎么啦！？」

    菲欧刚想站起来，却突然一副看似快昏倒的模样。

    「脚、脚发麻了……抱、抱歉，给我治疗麻痹的药剂……」

    「不，我想这种麻痹用药剂是治不好的。真拿你没办法啊。」

    她这种糊里糊涂的地方也很可爱，不过平常就只会装酷，而且酷过头了。

    剃面带苦笑地弯下腰，然后轻轻地将菲欧整个人抱起来。

    「呀……？」

    「哇，菲欧好轻啊。你要多吃点饭才好哦。露缇回来以后，我就交代她菲欧要多添点饭吧？」

    「啊，啊呜啊呜啊呜啊呜啊啊啊啊……」

    不知道为什么，菲欧突然说不出话来了。

    再加上她满脸通红，几乎都要冒出蒸气，而且被抱著的身体似乎在发热。

    「…………？」

    剃歪著头纳闷起来，同时让菲欧坐在椅子上。

    「真、真是的……就是因为你会自然地做出这种事……这样我会很伤脑筋……不，我没有伤脑筋……反而应该说，我希望你更常这样对我……」

    菲欧好像在嘟哝些什么，同时还低著头一副扭扭捏捏的模样。

    「呃，你在说什么啊。对了，总之焰龙那件事不用太在意啦。」

    「呜……但是这次，我真的让小队全灭了啊……」

    「那、那个嘛……」

    剃顿时吞吞吐吐起来。

    菲欧在无意识状况下施放的冻结魔法，让小队濒临全灭这点的确是事实。

    虽然顶得住魔法的剃勉勉强强地救出了队员们……

    但在失控后恢复正常的菲欧却一直都很消沉。

    即使现在人已经回到帝都了，但还是没从这次打击中恢复过来。

    她虽然坚持要去照顾露缇她们，但因为医院的职员一句「碍事」就把她赶回来了，于是她一脸阴沉地变得比之前更无精打采。

    「对、对了，反正在大家回来之前我们都很闲，不如去找神官吧？」

    剃刻意用更开朗的声音说道。

    想要让菲欧振作起来，那就找点事让她做比较好。

    红色战团以前是有神官的。

    可是那位神官却成为了神殿辅佐，因而洗手不干冒险者了。

    这位神官退团已经过了几个月，但他们却没能找到继任者来补缺。

    「啊，要找神官……要不要也顺便找个新的魔法师？」

    「我可没这么说吧！？」

    「……我的确是个没用的魔法师，一旦失控就会让自家小队和敌人全灭。只要一想到在这段期间会不会连世界也一起毁灭，我心里就七上八下、大家也会捏把冷汗……」

    「我、我想……应该不至于糟到这种地步吧？」

    剃嘴上是这么说，但他也无法彻底否定。

    菲欧可是强到能轻松搞定焰龙的魔法师。

    能让小队全灭也是有可能的……倒不如说她已经好几次让小队濒临全灭了。

    「没、没关系啦。不管菲欧做了什么，大家都不会在意的；毕竟我们是这三年来一起努力的同伴嘛。」

    「……说得也是啊。自从和剃在一起后，已经过了三年啦。」

    「啊，是啊。」

    虽然「在一起」这种说法会招人误会就是了。

    「咦――那是！？」

    酒吧里突然响起了高亢的声音。

    剃立刻回头，往附近坐著几个冒险者的桌子那边看过去。

    其中有个看似战士的青年凝视著剃。

    不，其他小队成员们也一脸呆滞地张著嘴巴。

    「那、那是……真的是那样吗？那个传说中的……」

    「好、好像是啊。虽说看起来不太像――」

    战士指著剃，而坐在他旁边的女神官就点了点头。

    「『剑圣』……这个大地上唯一能操控所有技能的人。剃&#8226;斯连里德十八岁，没有女朋友……」

    「……呃！」

    「冷、冷静点，剃！」

    菲欧用力拉住了忍不住想要站起来的剃的袖子。

    「没关系啦。那个，没有女朋友……也、也不是什么坏事啊！」

    「但也不是什么好事啊……」

    那个女神官实在多嘴，真想诅咒她。

    剃眯起锐利的眼神，死盯著附近那支还在说悄悄话的小队。

    而那支小队也立刻察觉剃的杀气，马上落荒而逃了。

    「真是的……那些家伙八成刚到本部来吧。」

    「还真有点那种调调啊。他们应该是没见过剃的圈外人吧。」

    菲欧说这句话时还不时点头。

    剃&#8226;斯连里德，他或许称得上是这个世界最有名的冒险者了。

    虽然想想会觉得满夸张的，但他本人也不会坚决否认。

    「剑圣」。

    这才是外表看起来只是战士的剃真正的职业。

    也是唯一能使用十八项职业的所有技能的职业。

    红色战团之所以被称为「最强小队」最大的理由，就是因为他们的队长是个剑圣。

    剑圣在冒险者中堪称是出类拔萃的存在。

    别说拥有前锋的攻击力与防御力，光是一个人就能使用魔法师的攻击魔法和神官的回复魔法，这点在战斗或冒险中就会有莫大的帮助了。

    在讨伐焰龙的任务中也是，小队被卷入菲欧的魔法差点全灭时之所以能得救，是因为剃用了圣骑士的防御类技能和神官的回复魔法。

    虽然剃在队伍里大多是负责战士的职务，但在遇到紧急情况时，他就会发挥剑圣的真本事，能熟练操控所有技能。

    如果没有剃的能力，他们搞不好真的会全灭呢。

    顺便提一下，如果使用黑暗剑士的技能就能诅咒刚刚那位女神官；不过他不会那样做就是了。

    剑圣可不是谁都能当的――

    与其这么说，不如说正如那位女神官所说的，目前剃就是唯一的剑圣。

    一切都是从六年前开始――

    剃&#8226;斯连里德在十二岁时成为了冒险者。

    在中央大陆上，十几岁就要独立工作一点都不稀奇。

    十二岁就当冒险者，这也有过好几个前例。

    剃更没有什么特殊的出身。

    什么父亲是传说中的战士啦、母亲是特殊种族之类的，这些他通通没有。

    如果硬要说有的话，那就是因为他家里是开武器店的，所以他从小就接触到冒险者这一行；大约也就如此而已。

    剃自然就对冒险生活产生憧憬，和继承武器店相比，他更想去当个冒险者。

    父亲也表示「如果是和自己的工作并非完全无关的冒险者就行」，认可了他的愿望。

    他一得到父亲许可，就立刻跑去附近的冒险者公会接受入团测验。

    测验的内容是打倒一只哥布林。

    和公会放在训练场上的哥布林战斗，然后由公会职员观察其战斗，来决定是否合格。

    这项测验并不是非打倒哥布林不可，也称不上有多严苛；虽说剃的剑术顶多就只有身为自家店里常客的冒险者指点一下的程度而已，但也轻易合格了。

    加入冒险者公会后，就要选择自己的职业。

    职业共有十八种。

    剃选择的职业是战士。

    战士不论攻守能力都很优异，回复力也很高。

    只要准备的道具够齐全，就算单独一个人也足以去冒险了。

    和他有同样想法的人似乎也不少，而战士的人数也总是最多的。

    剃的选择十分普通又无可非议，称得上是理所当然。

    到这里为止――没错，根本没什么稀奇。

    不过，对剃来说发生了出人意料的事态――那是在他成为战士后没多久的事。

    各种职业在累积了够高经验时，就会连带学到「技能」。

    而各职业都有司掌技能的「神殿」存在，冒险者也要到神殿去接受神官的祝福。

    如果不接受这种祝福，那不管累积多少经验都无法学会技能。

    只有在冒险者公会的入团测验中合格的人，才能到各职业的神殿去接受祝福。

    剃也接受了身为战士的祝福，首先学会基础技能，然后前往公会推荐的猎场。

    他得打倒怪物来累积经验，藉以学会新的技能。

    这是每位冒险者的成长必经之路。

    入门者可不能突然就跑去挑战任务哦。

    所谓「任务」可不光是战斗，其中还包括了长距离移动、探索敌人、攻略迷宫以及确保食物和饮水等等，有许多非克服不可的考验。

    入门者首先得在由公会进行过某种程度之整备的安全猎场专心战斗。

    冒险者的生活得从在那里学会几项基础技能之后才算开始。

    然后――对剃来说，他的人生转机实在来得太早了。

    《如果你期望的话，那就赐予你力量――》

    在打倒两只哥布林、终于设法完成第一次狩猎的剃面前――

    突然出现了一位浑身发光的女性。

    这位女性实在太美了。她顶著一头银色长发，还有十分神秘的金色眼眸。

    一眼就能看出她不是人类。

    而这时他想起以前常来自家武器店走动的冒险者那里听来的传说。

    女神契约者（Venus Server）――

    在人们居住的大地上有个名叫「天上世界」的圣域，有许多女神住在那里。

    司掌各职业的神殿所信奉的，就是这些住在天上世界里的女神。

    而赐予其力量的当然也不是在神殿――

    而是由降临在冒险者面前的女神将做为伟大之力的特殊技能赐予他们。

    被赋予这种力量的冒险者就会特别被称为「女神契约者」。

    这可说是非常罕见的存在，据说全世界也不过就十几位而已。

    「力量……具体来说是怎样的力量？接下来该不会是有得必有失这种发展吧？」

    剃半信半疑地向降临的女神发问。

    光是身为商人儿子这一点，就让他不会轻易相信这种「天上掉馅饼」的好事。

    《……这孩子明明长得这么可爱，可是却一点都不可爱嘛！》

    「咦？您刚刚说什么？」

    《不，我什么都没说。》

    女神立刻笑容满面地这么说。

    虽说她好像在隐瞒什么，不过也可以看出这位女神似乎还挺有人性的。

    《我是『剑之女神』。你虽然还年轻、不够成熟――但我在你身上看得到光。战士啊，我就在此授予你力量。》

    话才说完，女神就拔出腰间的长剑，然后摆出上段架势（注1：剑道中双手握剑柄，并高举过头的架势。）。

    这模样的确很有女神风范，看起来颇为庄严肃穆――

    「我得到这个力量后，会收到多少要求呢？」

    《……你转行去当商人如何？不，我的期望是――》

    在这样的你来我往之后，这位自称是女神的美女才若无其事地消失了。

    剃接受了女神的要求，藉以获得莫名其妙的「力量」。

    不过他很快就知道这股「力量」究竟是怎么回事了。

    女神赐给剃的能力叫做「剑圣之奥秘（Master Sword）」。拥有这种能力的人，能以比一般情况快好几倍的速度学会战士的技能。

    「这可是会让当战士的人羡慕得不得了的能力啊。」

    菲欧一脸感慨地说道，同时将玻璃杯里的水果茶一饮而尽。

    剃开始迈向剑圣的开端，就是女神赋予他的这项能力。

    「而且还不只是这样而已。你的另外一项能力，只要是冒险者看了都会觉得根本就是犯规啊。剃你给人的特别感实在太强了……」

    「哎，这个嘛……我要是说自己不特别，搞不好反而会惹人嫌啊……」

    剑圣之奥秘的另外一项能力――

    那就是持有者以战士身分获得的技能，在转换成其他职业时可以带过去。

    冒险家可以放弃自己最初选择的职业，并选择其他职业――这叫做「转职」。

    基本上这是给选择了不适合自己职业的入门者用的补救措施。

    想把一个职业磨练到极限并学会所有技能，少说也要十年。

    而且把职业练到极限后即便转职，在前一项职业时所学会的技能也无法带过去。

    比方说从战士转职成魔法师时，就会失去剑技以及高攻击力和防御力。

    几乎没有冒险者愿意刻意舍弃在经年累月的训练后才获得的力量。

    然而――如果有剃的「剑圣之奥秘」，那就得另当别论了。

    他只花了几个月就学会了所有战士技能，然后转职成魔法师。

    他用战士的技能来战斗，并累积身为魔法师的经验，再度于转瞬间将魔法师的技能训练到极限。

    只要是在神殿接受祝福的魔法师，就算不使用魔法而光靠累积战斗经验，同样也能学会技能。

    剃几乎不使用魔法，光靠战士的技能就陆续打倒强大的怪物。

    持续用剑战斗――这就是女神向他提出的契约条件。

    对剑之女神来说，培育出强悍的剑士就是无上的喜悦。

    她提出的契约倒是比较粗略，就算使用剑技以外的技能好像也没问题。

    只要经常持剑战斗，身为剑士有所成长就行了。

    这个不用别人说，由于用剑战斗很符合剃的性格，所以没什么问题。

    没错，剃只要能用剑战斗就行了――他对其他职业没兴趣。

    他之所以从战士转职成魔法师，不过是为了试试「剑圣之奥秘」的效果罢了。

    只是因为「好像有什么秘密」――这是他的直觉。

    把用剑的职业训练到极限，这件事莫名地让他感到十分兴奋。

    于是他就在这股直觉的驱使下，不使用魔法而陆续学会魔法师的技能。

    「剃，你已经把我会的所有魔法都学会了。」

    「虽然其中有很多我从来没用过的魔法就是啦。」

    在剃确认过即便转职也能使用战士的技能这回事后，他虽然觉得再继续转职也没什么意义了――但他还是按照心里的那股兴奋持续转职。

    他持续突击怪物的巢穴，并且不光是转职成魔法师或神官等常见的职业，甚至连武士、药师和冒险执事等等赶流行的职业他都转。

    「职业嘛……全部总共有十八种吧。虽然事到如今我才说，但即便你有『剑圣之奥秘』，却能在三年内全部训练到极限也实在厉害啊。」

    菲欧的双眼射出非比寻常的光芒，同时还把脸凑了过来。

    剃希望她别靠自己太近。

    每当菲欧的脸靠近，他的脑袋里除了「菲欧好可爱！」这件事，其他的就会完全停止思考。

    剃把自己的视线稍微从菲欧身上挪开――

    「因为我只是一心一意地窝在猎场里不断打倒怪物而已啊。」

    「我不认为光是靠转职把魔法师的技能带过去，并且花三年就能精通所有职业的技能。不，大概任何人都办不到吧。」

    「是、是这样吗？」

    剃顿时害羞起来。

    到目前为止，类似这样的对话他们已经重复过很多次了。

    不知道为什么，菲欧十分喜欢剃的「迈向剑圣之路」这个话题。

    「冒险者公会也表示，剃就是『全世界第一个』精通所有职业的人哦。说到底有转职的人本来就很罕见了……」

    剃学会所有职业的技能之后，就被叫到冒险者公会的中央本部了。

    他获准和自称公会团长的人物单独会面，还被告知了一项重大事实。

    能精通所有职业的人，就有资格成为人称「剑圣」的隐藏职业。

    所谓「剑圣」是――不光从战士到魔法师，甚至连流行职业在内所有职业的技能通通能使用的职业。

    这个职业兼具了和战士同等的力量、和武斗家同等的速度、和魔法师同等的魔力以及和冒险执事同等的侍奉力（真的有这种东西）。

    简单点说剑圣就是「集百家之长于一身」的职业，堪称所有职业的巅峰。

    剃心里的那股兴奋，或许就是对于剑圣这种特性的莫名预感吧。

    「唉，我虽然顶著剑圣这个听起来很夸张的名号，但那是因为我从来没认真做冒险者的工作才能成功啊……」

    成为剑圣之后，剃才突然发现了一件事。

    将职业磨练到极限的确很有趣，他也一心一意地为了追求强悍的怪物而在世界各地奔走――

    然而仔细想想，这段期间他完全没接过堪称冒险者本分的任务啊。

    他也几乎从来没到冒险者公会去走动。

    他很快就习惯旅行。路上用从魔法师转过去的下一个职业「猎人」的技能来净化饮水、有效率地确保粮食；而由于所有物资都能现地调度，导致他很少回到城镇里。

    结果就是他虽然身为冒险者，却和公会与任务都毫无交集――

    「就某种意义来说，我根本就是在走邪门歪道啊。」

    「管他是邪门歪道还是什么，都是基于剃你自己的努力啊。你命中注定就是要成为剑圣哦。而且现在你不是就在完成任务嘛。」

    「那是因为学会所有技能之后，我就没别的事可做啦。」

    虽说这是极度异常的案例，但剃在成为剑圣之后，终于开始挑战做为冒险者本分的任务了。

    而且在以剑圣身分前往的冒险者公会的某个分部里。

    他邂逅了一位蓝发红眸的魔法师――

    「是吗，那已经是三年前的事了……」

    「……对呀，这三年剃你已经很出名了。」

    剃一脸感慨地说道，菲欧也不时点点头。

    三年前，也就是剃和菲欧邂逅时――

    让菲欧说的话，那是剃刚成为剑圣的时候。

    「三年前我可从来没想过居然能讨伐焰龙呢。就是因为和剃一起度过这三年，我才能做到这个地步啊。」

    「没、没有这回事吧。菲欧本来就很有才华了。」

    听到双眼仍然炯炯有神的菲欧开心地这么说，剃顿时害羞得不得了。

    有时他还差点误以为「菲欧这样是在尊敬我吧？」

    「眼下大致上应该没有比菲欧更厉害的魔法师了吧。毕竟焰龙是被菲欧打败的啊。」

    「……可是我也差点就把小队杀光了……」

    「没、没关系啦！我们的同伴们稍微弱一点那不是刚刚好嘛！」

    看到菲欧突然消沉起来，剃连忙安慰她。

    她实在是个很麻烦的魔法师。

    「是吗……不过，我真的很感谢剃哦。我之所以能不杀掉同伴，又没有沦落成人类的敌人，都是因为有剃在保护小队里的所有人啊。」

    「哪、哪里哪里……」

    她并不是在开玩笑，这位名叫菲欧的魔法师真的有那么可怕。

    如果单纯比「火力」的话，那魔法师在所有职业中应该是最强的吧。

    虽说战士或武士也有很强的技能，但那几乎都是用来对付单一敌人的招式。

    要是魔法师使出最高等魔法，威力可是强到能歼灭大军。

    而菲欧就称得上是最高等的魔法师。

    菲欧几乎已经精通所有魔法，而且威力还很惊人。

    虽然她很擅长冰系魔法，但并非不擅长使用其他火系或水系等等的魔法。

    「因为我只要稍微用点魔法，就会变成移动的灾害……」

    「稍微用一下，是吗……」

    如果菲欧有那个意思，搞不好都能彻底摧毁这座帝都。

    「我对剃真的是感激不尽呢。啊，对了，我得向你道谢。剃，你有什么想要的吗？要我做什么都可以哦。」

    「什、什么都可以！？」

    剃不由得用力咕嘟地吞了口口水。

    菲欧的体型虽然娇小，但身材却是曲线玲珑。

    她平常穿的轻薄连衣裙的胸口处还看得到高高的隆起。

    「……不、不必了……身为同队队友，互相帮助是理所当然的……犯不著说道谢什么的啦。」

    「你、你怎么啦，剃。你看起来怎么一副要爆血管的样子，是在忍什么啊？」

    「那个，我说女生不可以说『什么都可以』这句话啦……」

    「啊，是这样吗？」

    菲欧偶尔会有点不食人间烟火的调调。

    「我、我可是男人耶！只要是为了菲欧，我随时都愿意为你做任何事啦！」

    「……为了我？」

    「啊～这个……因为是同伴！保护同伴可是天经地义的啦！」

    为了在菲欧独特的「空档」中说话，剃在不知不觉间说了多余的话。

    「同伴……对，我们是同伴啊？」

    菲欧一下子鼓起了双颊，还死盯著剃看。

    呃，我做了什么吗――剃根本搞不懂怎么回事，还因而害怕起来。

    「那个～菲欧妮小姐，可以打扰一下吗？」

    有位穿著西装外套、搭配裙子的年轻女性走过来。

    她脸上带著一副眼镜，长得非常可爱；这是他们认识的冒险者公会职员。

    职员的工作是向冒险者提出任务委托，有时还得和他们商量冒险的问题；甚至有部分职员还得到野外去收集任务情报。

    顺便提一下，负责任务探索的职员大多是前冒险者。

    「解剖焰龙的学者们那边发了问题过来。据说他们想问关于菲欧妮小姐使用的魔法之事。」

    「好啊，那就实际表演给他们看吧？」

    「实际表演就免了！」

    公会职员连忙猛摇头。

    虽然菲欧应该是体贴对方才如是说，但要真的这样做，帝都会被冰封吧。

    「因为那位学者直接过来了，请您到这边来一下……剃先生，我失陪了。」

    「啊，好。」

    剃向对方点头示意，公会职员就一副使劲猛拉的模样才把菲欧带走。

    「唉……」

    剃深深叹了口气。

    明明都认识三年了，但他到现在还是无法在菲欧面前保持平静。

    这种情形不论经过多久――

    「呦，剑圣。」

    「呜哇！？」

    在不知不觉间，剃的大腿上多了个少女――不，应该说是幼女才对。

    对方的年龄大约十岁左右，还顶著一头齐肩的白发。

    娇小的身体穿著和美冬同样是「和服」的衣服。

    「有支小队表示『我们被剑圣盯上了，搞不好在本部已经待不下去啦！』就边哭边逃走了。你可别太欺负其他冒险者啊！」

    「把我说得这么难听……」

    她说的应该是刚才剃狠狠瞪著的那支小队吧。

    他们应该是才刚够格在本部出入的小队吧――

    即便是这种小队，他们也知道剑圣的事。

    虽然剃并没有特别吹捧自己的职业，但在执行任务时还是会偶然遇到其他小队。

    因此剃有好几次被人目击到他能使用复数职业技能的这回事。

    谣言在冒险者间流传的速度可是相当快。

    转眼间，年轻剑圣的事在冒险者族群中就广为人知了。

    「……那么，你是来取缔我霸凌别人的吗，团长？」

    没错，眼前这位幼女就是冒险者公会的团长。

    简单点说，她就是位居所有冒险者巅峰的人。

    本名和年龄不详。有位在公会工作、已经年过七十的职员，提出了「她在我还是冒险者的时候已经是团长啦。」的证言。

    也就是说，她至少已经当了五十年的团长。

    要论其实力，光从「位居冒险者巅峰」这一点，就看得出她也有相当程度的力量。

    不过没有半个人清楚她的实际年龄和实力就是了。

    「不不，霸凌什么的根本无所谓啦。听说你打倒了焰龙对吧，而且出人意料地只牺牲了三个人。」

    「没死、没死啦！而且只有两个人被送到医院了。还有，你差不多该下去了吧。」

    剃用双手抓住团长的两边腋下，将她放到地上。

    团长一脸无可奈何地坐到剃的对面去。

    「你还真冷淡啊。能让妾身坐大腿的冒险者，估计也就你一个而已耶？」

    「托你的福，我已经被人怀疑是不是有什么奇怪的嗜好了……」

    团长虽然顶著一张漂亮到令人惊叹的脸蛋，但并不合剃的胃口。

    他中意的是蓝发啦、冰山美人型的魔法师之类的――虽然这终究只是举例而已。

    「话说回来，你现在很闲吗？明明都当上团长了还这样搞。」

    「哎，妾身只是来看看最强小队的情况而已。既然你们完成了长年以来不论是谁都无法完成的任务，就非得向你们道谢不可啊。」

    「最近你不是老用『来看看情况』当藉口来戏弄我吗？」

    「你还不是一样常常说啊。不过呢，真不愧是剑圣大人耶。唉，不过你也只有打怪物时算强而已，在女生面前就完全逊到家不是吗？」

    「…………呃！」

    「剃大人和菲欧大人组队已经三年了吗？刚开始我还在担心剑圣和菜鸟魔法师组成的小队究竟会怎样呢，但能持续这么久还真令人意外啊。」

    「……坚持下来的可不光是菲欧而已吧。」

    没错，剃和菲欧是在三年前认识的，当时的菲欧要说做为一位魔法师还不够成熟也不为过。

    像这种小队中成员实力有落差的情形，经常都会导致彼此关系维持不久。然而――

    「我们小队里只有一个人退出，而且他那也算是圆满退职了吧。」

    「你还真不会转移焦点啊。即便能攻略焰龙，却还搞不定菲欧大人吗？」

    「你还说什么搞不搞定……」

    剃把视线从团长的脸上移开。

    即便外表是这副模样，但该说真不愧姜是老的辣吗？要斗嘴的话，剃不觉得自己能胜过团长。

    「你这三年来到底在干嘛啊？」

    「我在冒险啊！我在做任务啊！这是理所当然的吧！？」

    「真无聊，剑圣终究也不过是个还在青春期的小屁孩啊。」

    「……………………」

    冒险者公会的团长居然说冒险与任务「真无聊」，你这样真的好吗？

    「即便身为最强的剑圣，但在恋爱这方面还是个无药可救的逊咖啊。」

    「不准说我是逊咖！」

    因为这完全是事实，才不希望别人老挂在嘴边。

    「不过嘛，哎……老实说我也觉得任务啦、冒险啦这些都无所谓了。」

    「喂喂，这样的话妾身就真的要头痛了！」

    团长突然认真起来。

    「姑且不论你以恋爱优先，妾身可不能让人家以『对剑圣来说任务根本无所谓』当话柄来质问冒险者的存在意义。你要有身为巅峰冒险者的自觉、自觉啊！」

    「你自己还不是在说一样的话吗？是不是老年痴呆啦？」

    只有自己被责备，这实在令人意外。

    「唉～我也明白菲欧大人的难处啦。在焰龙的尸体周围有小型龙（Lesser Dragon）五十只，中型风龙（Wind Dragon）和地龙（Eatrh Dragon）也有各三只不是吗？那一带虽然还有几只龙，但它们应该没有会刻意跑去保护焰龙的习性吧。是菲欧大人把它们叫过去的吗？」

    「……这我早就习惯了。我在估计时把这一点也计算进去还认为能搞定，这才去挑战对方的。」

    菲欧妮&#8226;贝尔布鲁。

    蓝发的魔法师。

    她和刚成为剑圣的剃邂逅时――就某种意义来说是个名人。

    只是个不成熟的魔法师――当然不是这样啦。

    菲欧在这三年间，是个连初级任务都无法完成的魔法师。

    在剃刚成为冒险者的同时，他完全不接任务而不断转职的时候，菲欧则是连续不断地任务失败。

    所谓「初级任务」，不过是为了让冒险者习惯讨伐怪物或攻略迷宫所准备的，都是些非常简单的工作。

    就这种想失败都很难的水准，不论是多笨拙的冒险者只要挑战两次应该就能完成了。可是――

    像菲欧这样连续失败三年，要说是异常也不为过。

    然而其理由却是一清二楚。

    要说为什么的话――那就是菲欧具备了会吸引怪物的特殊体质。

    在菲欧所挑战的只要打倒几只哥布林的初级任务里，不但会出现狗头人或半兽人，有时连龙都会来凑一脚，把任务地点搞得像在办庆典一样热闹。

    和菲欧组队的人们看到这些突然来袭的怪物都立刻害怕起来，纷纷脚底抹油开溜了。

    到最后就没冒险者愿意和菲欧组队了。

    但即便如此，菲欧还是完全没打算离开冒险者这一行。

    她反而不论碰到几次生命危险都持续挑战任务，还因为这种堪称异常的拚命行径而声名大噪。

    说到底和能独力战斗的战士等职业不同，需要咏唱咒文的魔法师要是没有同伴掩护，那么想要战斗是近乎不可能的事。

    而即便如此，菲欧还是勉强自己反覆单独参加任务，并且不断失败；而在她成为冒险者的第三年――

    她偶然遇见了一个人，那是个据说身为剑圣却从现在才要开始接任务、十分出人意料的怪人。

    这次邂逅大大改变了菲欧的命运。

    虽然理由不一样，但在成为冒险者三年后仍然没有完成初级任务的两人，就这样凑在一起挑战任务――

    「话说回来，我听说三年前菲欧之所以会和我组队，是因为团长唆使她对吧。」

    剃想起了当时对菲欧的情况看不下去的公会职员，居然以一句「剑圣的话应该能应付有大量怪物出现的任务吧？」就硬把任务推给他了。

    菲欧有勇无谋的挑战可是有名到连其他分部都知之甚详，所以职员为了替她收拾烂摊子而行动也没啥好奇怪的。

    「妾身是冒险者公会的团长，剑圣则是冒险者的巅峰；拯救有麻烦的年轻人就是妾身这些人的工作啊。」

    「团长你就不提了，可我和菲欧只差一岁而已耶。」

    剃现在十八岁，而菲欧则是十七岁。

    「还在那边鬼扯什么有的没的，明明就很感激妾身嘛，你这个青春期小鬼。」

    「青春期小鬼！？」

    「十七岁吗？这个年纪的话身体已经成熟啦。那张令人怜爱的脸蛋，加上丰满的胸部和纤细的腰；能和足以让自己想紧紧抱住的美少女一起冒险，你怎么可能会不高兴对吧？」

    「你的说法也太有大叔的调调了吧！」

    外表是个幼女、实际年龄却远在那之上，言行举止又根本是个大叔――她身上混杂了太多属性，看起来就是一片混乱。

    「那时的你本来就被其他冒险者敬而远之吧。那样下去，你肯定会变成孤家寡人啊。」

    「…………」

    她说得没错。剑圣这个职业的真相目前已经天下皆知，然而……

    三年前这个职业可是来路不明的存在，就连在冒险者公会里也被视为相当危险。

    当时并没有像刚才那位女神官那么失礼的人――其实是因为周围的人都很怕他。

    「如果不是像菲欧大人那种情况离奇的怪咖魔法师，恐怕根本没人敢接近你吧。」

    「……少多管闲事啦。」

    对于被所有人疏远的剃，菲欧主动提出了「希望你成为我的同伴」。

    当时菲欧根本连像样的战斗都没办法打，所以实力并不怎么样。

    而对即便单打独斗也没问题剃来说，和她组队可说没有任何好处。然而――

    「那时的你非常兴奋对吧。『我终于有同伴了！而且还是个女孩！』什么的――哎，不过你在别人面前还是装出一副是在无可奈何的情况下才和人家组队的，但在妾身眼里根本是瞒不住的啦。」

    「…………」

    「如果剑圣的强悍能为有麻烦的女孩所用，你也会很高兴吧。被像菲欧大人那样的梦幻美少女亲近，你也马上就被迷得完全没节操了。」

    「………………」

    剃沉默地从钱包里掏出两枚金币，然后递给了团长。

    「这是封口费吗？你明明是最强的，却不在乎别人怎么看你啊！」

    「有失才有得，这是做人的基本吧！」

    即便他已经成为剑圣，但做为商家的孩子所培养出来的感觉还是没变。

    而且团长虽然嘴里还在抱怨，却确实地收下了他的金币。

    有传闻说冒险者公会的经营状况不好，那搞不好是真的耶。

    「算了，这样也好吧？你只是和她成为同伴，却没有再继续更进一步的关系。你看如何，既然如此就先和其他女性进行各种『练习』吧？这里就有个经验丰富的大姊姊哦？」

    「…………呃！」

    团长宛如发动了瞬间移动般坐到剃身边，还用手抚摸他的下颚。

    「……你的年纪可不只大姊姊而已吧。」

    「你也太失礼啦！」

    团长「嘻嘻嘻」地窃笑起来。

    剃的视线片刻也没离开过团长。但是，他却完全搞不懂团长是怎样移动到自己身边的。

    如果说有人能在一对一单挑中打赢剑圣，或许就是这位团长吧。

    「……呃，好冷啊！这股冻气是怎么回事！」

    剃的身体突然打起冷颤。

    「……团长，你又来捉弄剃了吗？」

    菲欧不知道什么时候回来了，而且还站在团长背后。

    她的身体散发出冻气，甚至强到连桌面都开始冒烟了。

    看来不光是冰系魔法，她还在无意识中发动了火系魔法。

    「喔喔，你回来啦？那些学者们有得到什么有用的情报吗？焰龙的研究可还没什么进展啊。」

    「因为尸体冷冻了，刚好适合用来研究。要不要我顺便把团长你也冷冻一下？」

    菲欧的眼神充满了无限的寒意。

    虽然不知道她为什么气到这个地步，但菲欧出人意料地脾气很大，这和她那梦幻的外貌很不搭调。

    「咳咳，老人可是受不了寒冷啊。不过我说菲欧大人，只要一扯上剑圣的事你就真的会变得很可怕耶。」

    「这、这是因为剃是我的恩人嘛！不论发生什么事，我都会保护剃！」

    「…………」

    恩人吗～～剃的眼神顿时飘渺起来。

    菲欧要是去挑战任务，就算只是初级任务也会有大批怪物出现，当场就会变成中级以上的难度。

    菲欧要是正面挑战任务，在初级任务里原地踏步的时间恐怕不只三年吧。

    要是碰到最坏的情形，甚至有可能不幸阵亡。

    正是因为有剃这个完美的前锋，菲欧才能通过初级，甚至连中级、上级任务都能完成。

    不过话虽如此，剃也没打算向菲欧挟恩图报。

    应该说，他并不想被对方当成恩人看待。

    他不想永远只是个「恩人」――

    「呵呵呵，所谓年轻可真好啊。那么，我们就言归正传吧。」

    「咦，所谓言归正传是怎么回事？」

    「…………」

    剃一反问，菲欧就一副闹别扭的模样把团长推开，然后坐在剃的旁边。

    和菲欧间的距离莫名地拉近，使得剃的心跳加速。

    「来，这是你们对公会提出的委托哦。因为这是十分棘手的案件，所以得由妾身亲自经手。」

    「啊，那该不会是……」

    「没错，剃大人。不过呢，这件事或许会有点麻烦哦。不过嘛，你们就是搞定麻烦的专家啊。」

    「可以的话，我可不想惹麻烦就是了。」

    他一直都认定不论自己有多强，对于麻烦还是得敬而远之。

    「哎，听好了。如果能让妾身坐在剃大人旁边，还可以奉送更多情报哦？」

    「免谈。」

    菲欧乾脆地摇了摇头，还把身体往剃那边凑过去。

    她柔软的身体让剃顿时脑海里一片空白。拜菲欧讨厌团长之赐，居然有这样的便宜可占……！

    「剃旁边的位子我不会让给任何人。如果你无论如何都要坐的话，那就放马过来！」

    「你还真是初生之犊不畏虎啊……」

    剃突然想到一件事。

    说到能和剃同等交战的人那就当推团长，不过这位魔法师或许也行――

    菲欧的力量在全世界也算数一数二的水准了。

    不过话虽如此，要是菲欧和团长在这里认真打起来，那就伤脑筋了。

    「哎，听著。刚刚说要言归正传，是指由本团长发出的特别任务哦。仔细听清楚了――」

第一卷 恋爱至上的冒险生活 2 两人独处的约会任务

    在这个社会上，冒险者堪称是贫穷的代名词。

    大多数冒险者都过著有一餐没一餐的生活，甚至连床都没得睡的也不稀奇。

    虽说任务报酬就是他们最大的收入来源，但这方面到中级任务为止都称不上丰厚。

    而这些不算高的报酬也几乎都会花在挑战下次任务时会用到的装备上。

    再者，接受任务委托时要支付的手续费也不少。

    虽说初级任务是免费的，但要接中级以上的任务就得付费了。

    公会为了编组可以成立的讨伐或进行探索的事前调查，也得支出不少经费。

    虽然支援冒险者是公会的工作，但冒险者也非得支撑公会不可。

    不管怎么说，冒险者经常会为钱所苦。

    接受任务委托、调度装备或道具，当然还有生活费――会用到钱的情况堪称比比皆是。

    冒险者也被认为是不划算职业的代表。

    不过话虽如此，却还是有例外存在的。

    世界最大帝国恩菲斯的首都「贝拉尔」。

    在冒险者公会中央本部座落的这座都城的郊外，有座可以俯瞰城区的小山丘上，伫立著一栋巨大豪宅。

    这里原本是某个历代出过许多大臣的帝国贵族的自宅，但在约二十年前，该族族长的贪渎行为曝光，导致整个家族都被流放。从那以来这里一直都是空屋。

    而目前这座豪宅就成了最强冒险者小队「红色战团」的根据地。

    这座豪宅相当宽广，当年那家贵族还住在这里时整个家族和仆人合起来大约能住一百人。

    房间不但相当多，而且每一间都很大。由于那家贵族等于是乘夜潜逃，像桌椅等等豪华家具都维持原样没动。

    虽说这栋豪宅空了很久，但其房价仍然高得惊人。

    不过这种价钱对红色战团来说根本不算什么。

    如果接的任务难度够高，那么完成后领到的报酬也是非比寻常。

    红色战团的公共财产金额已经膨胀到一个相当庞大的数字。

    若是成为高等冒险者，就连想要各自独立的房屋也办得到。

    当红色战团累积了某种程度的积蓄时，对于是否买栋豪宅也曾经进行小队内部讨论；不过――

    「我觉得大家住在一起在各方面都比较方便啊。」

    菲欧这句话就简单地得出了结论。

    由于不知为何，菲欧身上散发出强烈的冻气，可以说小队全体根本无法反对。

    剃完全不知道菲欧不惜失控也要让大家住在一起的理由。

    「虽然只有我们俩住的话我会很害羞，但大家分散也很令人伤脑筋……既然如此，那最好的选择就是大家住在一起啦。」

    菲欧低声如是说，但遗憾的是剃根本没听到。

    就这样，他们买了这栋大豪宅。

    眼下在广大的客厅里，可以看到剃和菲欧的身影。

    两人肩并肩坐在沙发上，中间隔著一段微妙的距离。

    现在已经是晚上了。

    由于帝都的夜晚气温骤降，于是暖炉里有点火。

    「……说起来，美冬好像还没回来耶。」

    豪宅里只有剃和菲欧两个人在。

    露缇和蕾雅还在住院。

    美冬也还窝在山里，并没有回来。

    「如果他没在哪里切腹就好……哎，我看美冬他搞不好得流点血才会冷静下来也说不定啊。」

    「要是只流点血就能了事，那就太好了说。」

    两人一点都不觉得美冬光是切个腹就会死。

    「菲欧，那么……你觉得怎样？我们要接团长的委托吗？」

    「那种事就先别管了。」

    「这样好吗！？」

    团长提出的委托对红色战团来说，也是不能等闲视之的事情。

    倒不如说，一开始是剃他们拜托的。

    然而，对这位魔法师来说那似乎是无足轻重的小事。

    「比起那个，我和剃已经很久没有两人独处了呢。自从三年前组队以来，露缇姊就立刻加入――但也是因为她加入，我们才变得很少两人独处了。」

    「说、说得也是啊。」

    虽然他之前都没发现，但是菲欧对露缇应该也有意见吧？

    小队全体和乐融融――这是理想情况。但在满是怪咖的红色战团里只是奢望。

    「不过露缇和蕾雅马上就会回来了吧。因为那两个人从各方面来说也满耐打的啊。」

    「……啧。」

    「你、你干嘛咋舌啊？」

    对剃来说，最近菲欧的言行很多他都搞不懂。

    「刚才我听来解剖焰龙的学者说了，我们这只小队好像被称为『剃的后宫小队』哦。」

    「咦！？不对不对，还有美冬在吧！？别说得男的好像只有我一个啊！」

    「啊，稍等一下。我现在要张开结界。」

    菲欧嘴里念念有词地咏唱起来，屋子外面就响起了「砰！」的魔法发动声。

    对于人称「最强小队」的红色战团，总是有人企图要上门找事。

    虽然为了防患未然，他们做好随时都以包围房屋的形式来张开强力对物理&#8226;对魔法结界的准备，然而……

    「结、结界？为什么现在要发动啊？」

    「没关系啦，美冬是个坚强的孩子。就算不能回家，不论在哪里都能坚强地活下去吧。」

    「美冬不能进来啊！？」

    恐怕今天美冬也无家可归了吧……

    「因为接下来我有很重要的事要说，如果有人来碍事我会很伤脑筋啊。」

    「很、很重要的事？」

    剃的脑海里马上就把美冬的事诸脑后了。

    因为菲欧维持坐姿并不断往他这边挪动过来。

    「……剃是小队队长，而我是副队长兼参谋；因此我认为偶尔也有必要只由我们俩来讨论将来的事。」

    「啊，好啊……是这样啊？」

    剃对于自己有一瞬间产生了莫名期待这点感到羞耻。

    「不过嘛，在我们队上不太在意队长还是副队长之类的头衔啦。」

    红色战团是由剃和菲欧两人创立的。

    那么由这两人来掌管这只小队也是天经地义。

    不过呢，红色战团内部的情形是――

    即便参谋拟定了计画，但小队里没有半个人会照做。

    连拟定计画的菲欧（本人）也不例外。

    「可是我们接到的任务也越来越严苛了，这样下去总有一天搞不好真的会全灭啊……根本不用我动手。」

    「别说这种听起来像是总有一天会搞事的话啦！如果你真的想搞事，大家可是会怕你怕得要死啊！」

    「我、我会被大家害怕……？」

    「这种事就算是我都非得承认不可啊，而我可是很惊讶到现在你还没发现呢！」

    因为菲欧的魔法失控而导致小队差点全灭的情形，究竟上演了几次呢？

    特别是现在队上已经没有神官，全灭的可能性因而暴增。

    基于这个原因，所以剃就无法忽视「团长提出的委托」。

    「也就是说，可以靠恐惧来支配小队吗……？」

    「你想把什么利用到最大极限是吧！？」

    「因为就算我没那个打算，但你还是说我会被人害怕啊……」

    菲欧鼓起了脸颊，这使她看起来非常可爱，甚至可爱到了会让人想反过来求她「请你利用我吧！」

    「说支配是开玩笑的啦。我想说的是用恐惧支配小队所有人的话，那就一点都不可爱哦。」

    「哎，的确不可爱。」

    两人都一本正经地互相点点头。

    如果能这么轻松地控制那群问题儿童，那他们就不用这么辛苦了。

    「不过能在三年内攀升到顶点的秘银级，我们小队这样就很好了。」

    「大概吧，毕竟大家都只是我行我素而已啊。」

    「应该说是找到了好队友不是吗？话说回来，与其说我们队上只有怪人，还不如说身为队长的剃被认为是有收集怪人的习性就是了。」

    「我可是第一次听说这回事啊，我才没有那种兴趣！」

    「这是在冒险者公会流传的谣言哦，据说连偏僻地方的分部都知道了。」

    「真、真的吗……？」

    这明明是因为他平常就和团长交情不错，所以才会被认为有不足为外人道的兴趣啊。

    「顺便告诉你，别人还认为你胃口大到不光是美少女，连美冬（美少年）都是你的目标。」

    「我才不好那一口啊！菲欧，这种事你应该早点告诉我啊！」

    「那么，我们可以来商量一下小队的今后该怎么办了吧？」

    「这、这种事怎样都好不是吗……话说回来，菲欧你是不是在玩我啊？」

    「因为我怎么看都看不腻剃你嘛。即便过了三年，还是很有趣耶。」

    「有趣，是吗……」

    菲欧有时会冒出几句莫名其妙的话。

    「唉，这三年间剃在不知不觉中已经不满足于只玩美少女，甚至还要美少年来伺候……接下来你预定要让什么来伺候呢？」

    「别再扯这个话题啦！或者告诉我是谁在放这些流言！我想接讨伐那家伙的任务啊！」

    「讨伐人类是不被许可的。想找出谣言的来源也是不可能的吧。因为这个谣言好像到处都会冒出来啊。」

    「凡是冒险者都应该给我注意怪物或任务的情报啦……」

    剑圣的威严什么的根本从来没存在过。

    「总之我不会让人伺候我啦。大家都是身为冒险者的同伴嘛。」

    「我也是？」

    「菲欧就不是单纯的同伴了。」

    「…………咦？」

    他虽然觉得「糟了」，但为时已晚。脱口而出的话是收不回来的。

    剃的脑袋立刻开始运转起来。

    要趁势就这样直接告白吗！

    因为眼下处于绝对不会被打扰的状态，所以就趁势行动就好不是吗？

    「啊，哎呀，你看……我们两个来往最久对吧！终究是和队上那些人有点不一样啊！」

    「嗯……这样说也对啦。」

    菲欧说话时，不知为何看似有点不满。

    剃也很不满。他最不满的是自己。他居然十分乾脆地用拙劣的手段蒙混过去。

    虽然身为最强的剑圣，但在恋爱上却是最弱的胆小鬼，团长的评价可说完全正确。

    「……走吧，剃。」

    「咦，去哪里？」

    「团长的任务。就来次久违的两人挑战任务吧。」

    「你、你搞什么啊，突然就要走人。」

    「没问题啦，这次不会失控了。我会在不杀掉剃的情况下完成任务给你看。」

    「哎、哎呀，如果你不会杀我那可真是感激不尽……」

    菲欧的表情看起来十分认真。

    她会突然冒出几句莫名其妙的话，这种情形并不罕见。

    不过――剃还是觉得菲欧的样子看起来和平常不一样。

    当天晚上，菲欧的房间里――

    家具之类的东西很少，地板上倒是有很多魔法书籍堆积如山。

    就算是说应酬话也没办法说房间很乾净，但不仅仅是菲欧，几乎没有魔法师能将房间整乾净。

    菲欧结束和剃的谈话后，洗完澡才回到房里。

    「呼啊～」

    菲欧发出了奇怪的声音，然后「咚」的一下倒在床上。

    「…………呵呵。」

    接著――

    「呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵……」

    她把嘴巴压在枕头上，拚命忍住就要爆出来的笑声。

    然而即便如此，油然而生的笑意还是压都压不住。

    「呵呵，呵呵呵呵呵……哈～今天跟剃说了好多话……说了好多话啊！」

    她当成睡衣的连衣裙裙o飘扬起来，而且双腿在床上不停拍动。

    她对自己和剃的交谈内容多少有点不满，但即便如此，能够两人单独谈话这一点就让她喜不自胜了。

    只要明天他们俩单独出门，应该就能消除今天的不满了吧。

    「呜～喵～今天睡得著吗～……呵呵呵呵呵～」

    菲欧又开始猛笑，还把脸压在枕头上。

    在这样变暗的视野里，自然而然地浮现了剃那张脸。

    她和剃&#8226;斯连里德认识已经有三年了。

    他们邂逅时，他已经以剑圣的身分声名大噪了。

    虽说他本人认为出名实在很麻烦。

    如果是和他的话，或许可以――

    考量到自己的特殊体质，当然无法和普通冒险者组队。

    正因如此，她才会花了三年都无法通过初级任务，一直都在原地踏步。

    在这三年间，一路攀升到剑圣这个巅峰的剃――对菲欧来说，他被视为最后的希望。

    她拚命鼓起勇气，向他请求能不能一起组队，当他点头同意时，她真是太高兴了！

    菲欧有种对冒险者来说堪称致命的糟糕体质。

    他首肯组队之时，自己所怀抱的这份感情，一直都没有改变。

    她没打算永远单方面地仰赖剃――

    菲欧拚命学习魔法，努力扫荡发动突击的怪物群来累积经验――而她终于来到看得见他背影的位置了。

    「啊呜呜、嗯嗯嗯，因为他实在太帅了……！」

    击退焰龙时他乾净俐落歼灭小型龙的战斗英姿！

    这三年间她一直都在看著他的战斗。

    不论是三年前她只能远远地看著剃时，还是现在已经看得见背影时，菲欧都觉得他实在耀眼得不得了。

    虽然他已经拥有足以被称为最强的强悍，但骨子里似乎还是个随处可见的平凡少年。

    菲欧觉得他的存在实在很不可思议――而且她无可救药地被吸引了。

    我喜欢剃――啊啊啊啊啊啊，喜欢喜欢！

    这是她在心里反覆叫了无数次，但从来没有一次真的喊出来的话语。

    光是这种心情浮现，就会让她感到大大的幸福和小小的刺痛。

    我什么时候才能真正说出口呢？

    对菲欧来说，光是这点就够让她非常挂念了――

    三年前――

    剑圣剃和菜鸟魔法师菲欧邂逅了。

    两人从初级任务开始，脚踏实地地逐步进行冒险。

    即使是剑圣，但要一人做出物理攻击、回复、以及支援等行为也实在是不可能的任务。

    由于战士在小队里几乎可说是必备职业，所以剃大多是负责战士的工作。

    剃就算只有一个人，或许连中级任务也能势如破竹地搞定吧。

    总之因为菲欧会吸引大量怪物过来，导致任务的难度会不成比例地暴增。

    不论剃有多强，总是会有寡不敌众的时候；碰到这种情况时要是再加上迷宫里阴险毒辣的陷阱等等，有时也会让他和菲欧其乐融融地陷入四处逃窜的困境。

    「……我们需要同伴啊，剑圣先生。」

    「嗯，姑且不论单纯的讨伐，只说搞定迷宫就很严苛了；光靠我们可能会过劳死啊。」

    基于这个原因。

    他们才刚开始要挑战中级任务，就马上碰到非得招募其他同伴不可的情形了。

    成为第三位同伴的是身为「冒险女仆」的艾尔缇&#8226;卡利斯特――通称「露缇」。

    她与剃同龄，也是故乡的青梅竹马。（kid：台版少翻这一句。）

    据说从事冒险女仆这个职业的人，全世界也只有她一个。

    虽说露缇也不是不能在故乡当女仆，但她并未对外透露为什么会从事这种罕见的职业。

    当然她在故乡也是直呼剃的名字，可自从加入小队后，称呼就换成了「主人」。

    剃还以为自己有点被讨厌了。

    顺便提一下，剃也把冒险女仆的技能磨练到极限了；不过男性就职时名称就会换成「冒险执事」，而且还得事先言明绝对不穿女仆装。

    下一个加入的是身为神官的艾莉洁&#8226;耶贝克。

    她的年龄和剃相同。

    这是位擅长回复魔法的少女。

    「我非常非常喜欢看被剜开的伤口哦……」

    ――据说她是基于这个理由才当神官的。用回复魔法治愈伤口时还会一脸遗憾，可说是个心理问题还满严重的少女。

    第五位同伴是个名叫「蕾雅」的盗贼少女。

    这位小姐不论是头发和眼睛都闪耀过头，堪称是个很漂亮的美少女。

    她比剃小一岁，和菲欧同年。

    似乎是家境优渥的千金小姐，但或许是不想公开来历，所以连姓氏都对同伴保密。

    虽说这其实也没啥大不了的――但就是因为教养太好，她居然毫不顾忌地公开宣称「偷东西实在是种下贱的行为」，这也算是位出人意料的盗贼了。

    不但本领一流，在其护身术经过培育后，战斗时也能派上用场。

    在那之后，目前最后一位加入的是身为「武士」的美冬&#8226;新藤。

    这位仁兄从不提及自己的过去、连年龄都不详，但看起来和剃其实也差不多。

    他是在剃与菲欧组队将近三年时加入的。

    同时那也是艾莉洁因为要当神殿辅佐神官而离队没多久的事。

    虽然队上所有人都在担心那座神殿会不会被染黑，不过这点就姑且不提了。

    这时剃等人已经完成了许多任务，把小队位阶提升到黄金级。

    而因为找不到能和剃等人配合的神官，于是他们采用了大招――强化攻击火力，在出现伤亡之前就完成任务。

    相对于攻守兼备的战士，武士则是专精于攻击的职业。

    美冬虽然是个有「切腹」这种怪癖的少年，但他的确有真本事，如果单论纯粹的剑技实力，或许还在剃之上。

    除了武士的技能之外，他还能使用家传剑术「新藤飞剑流」，其威力也相当惊人。

    就这样，剃等人的小队「红色战团」凑足了队员。

    而关于这些加入与退出还有许多逸事。

    不过，这些事目前还不足为外人道。

    总而言之，目前的红色战团是由剑圣、魔法师、冒险女仆、盗贼和武士所组成的。

    就算要恭维的话，这也称不上是什么够均衡的组合。

    小队必备的职业之一是「战士」，而这个职务是由剃来担任的。

    还有另一个职业――神官也称得上是不可或缺的。

    由冒险者公会的团长提出的特别任务――

    其内容是――

    据说是「打倒占据神殿废墟的神官吧！」

    「……仔细想想，这完全就是讨伐人类的任务啊。」

    「不过你看，这里有注意事项。上面写『不可以杀害目标』。」

    菲欧在阅读团长交给他们、记载了任务细节的纸。

    「哎，不用她说，我也没打算杀人就是了……」

    剃和菲欧一起来到帝都郊外、人称「旧城区」的区域。

    在这个还保留了古旧建筑物的区域里，有很多从国外流亡到此的难民居住。

    虽然治安不好，但剃等人当然没什么好怕的。

    和这种事相比――

    不妙啊，只有我和菲欧两个人……！居然有只由两个人执行的任务，这还真罕见啊！

    他偷瞄了走在身边的菲欧一眼――心跳顿时加速起来。

    「……？」

    菲欧发觉剃的视线后，就稍微歪了歪脖子。

    咻砰！这种看似没什么大不了的举止也有足以射穿心脏的威力。

    剃连忙甩了甩头――他刻意在菲欧看不到的地方用力握紧了拳头。

    只由他和菲欧两人执行的任务！这次、这次就是告白的大好机会啊！

    管你是神官还是大僧正，我都要三两下唰唰迅速搞定，然后用「用这个可以治愈大家的伤痛。但是，菲欧――能治愈我心的永远只有你」之类的台词来顺利告白！

    对了，既然有神官的话，那就连结婚典礼都能一起办了不是吗！（失控的妄想）

    「啊，剃。这里可以吗？」

    「咦，啊，嗯。」

    当剃沉溺在妄想中时，他们已经抵达目的地了。

    虽说或许是他多心了，但他也有种自己一直在想些蠢事的感觉。

    这样不行，首先还是非得思考如何达成任务不可。

    「这附近好像只有一座神殿啊。不过还真荒凉耶。」

    在剃等人面前有栋以前应该十分庄严的石造建筑物。

    现在不论门扉还是墙壁上到处都有污垢，而且随处都杂草丛生。

    虽说这里似乎是历史悠久的神殿，但据说随著难民流入治安恶化，神官群也陆续离开而沦为无人的废墟。

    因为把老旧的神殿放著不管有损体面，所以最近才终于有人提议要将它拆除――而问题就出在这里。

    「有个年轻的女神官在那里定居，所以她反对拆除……是这样吧？」

    「我实在不懂她占据这种地方是要干嘛……反正都是要搞破坏，我就直接连建筑物一起炸烂吧？」

    「这也太豪爽了吧！」

    根据团长的说法，不但要来拆房子的工匠通通被赶走，之后来说服对方的神官们好像也被对方靠蛮力赶回去了。

    「对方好像是个相当暴力的神官，但是不容分说就把人家打跑也太过分了吧。」

    「说得也是啊。我们必须让她屈服，并且硬把她拉进我们小队。」

    「你说要让她屈服……」

    没错，剃等人有两个目的。

    完成团长提出的委托。

    除此之外，还要把做为任务讨伐对象的那位神官变成同伴。

    队伍里需要一位神官。特别是在高难度任务中，神官可以说是不可或缺的存在。

    特别是像红色战团这种动不动就会陷入全灭危机的小队。

    如果没有能熟练运用高等回复魔法的神官，搞不好真的会全灭啊。

    即便剃也能使用神官的魔法，但要他边当前锋边施展这类魔法实在很难。

    他们绝对需要一个能专心进行回复或防御的人员。

    从以前他们就拜托过团长，如果有头绪的话得帮忙介绍一下。

    依照团长的说法，这位神官的本领似乎绝对够格成为红色战团的战力。

    「哎，总之我们先进去看看吧。」

    剃等人从入口走进神殿里，沿著通道一路前进。

    按照大多数神殿都一样的构造，通道前方应该有用来祈祷的大厅。

    「咦……？剃，那边飘来了某种蒸气……」

    「蒸气？哎呀，真的耶。」

    虽然通路前方的门是关上的，但从些微的隙缝中有光和――蒸气渗了过来。

    剃和菲欧互相点点头，架起了武器。

    连可疑的药物都做出来了吗？那与其说对方是神官，不如说是魔女。

    「……要上喽。」

    剃低声说道――然后突然一脚踢破了门扉，接著趁势冲入室内。

    「…………蛤？」

    剃不由得发出了听起来很蠢的声音。

    所谓神殿的大厅，大致上不论是哪里的神殿都是一个样。

    深处设有祭坛，墙边还有诸神的石像林立。

    然而这里却是――

    「等等，你们突然闯进来干嘛啊！」

    「…………」

    「……………………」

    不论是剃还是菲欧都陷入沉默。

    门扉的对面不是祈祷厅――而是浴池。

    本来应该是让信徒们献上祈祷的大厅，其地板通通被挖开了，形成了一座可容数十人同时入浴的广大浴池。

    在热水里漂浮的是被称为「火石（warmer）」的道具。

    其中被注入了火系魔法，放进水里就能将其适度地加热。

    这是经常在野外露营的冒险者用来把泉水等变成热水来洗澡的道具。

    在这座超大浴池的中央――有位少女站在那里。

    「啊～真是的，吓我一跳啊！淑女正在入浴中耶，要进来的话麻烦先敲门好吗！」

    「……如果是淑女在入浴的话，就算敲了门也不能进来吧。」

    剃则是在不知不觉间认真回答了。

    这位少女大概有十几岁了吧？

    宛如刀刃般的银发留得长长的，还绑成了两条马尾。

    眼睛还睁得大大的，看起来实在太可爱了。

    她那看起来比娇小的菲欧更小的身体上裹著浴巾。

    而胸口附近则是一马平川，不光是容貌，连身材都很嫩。

    「呃，剃。你在看什么啊！」

    「咕哇！？」

    菲欧突然出手插剃的眼睛。

    不管如何努力训练，眼球的防御力都拉不上去。

    「你也是，为什么在这种地方全裸……应该说神殿为什么变成看起来很舒适的浴室啦？」

    「你才是在鬼扯什么啊！浴室可是很重要的设施哦？尤其是对女孩子而言啊！」

    「话是这么说没错啦……」

    「呃，菲欧你干嘛赞、赞同啊！」

    剃一边著眼睛一边吐槽。

    「要一个人洗澡的话，那你挖得太大了。如果浴池作得更小一点，应该就能节省挖洞的劳力和火石啦！」

    「剃、剃，你吐槽吐错地方啦！」

    这次轮到他被菲欧吐槽了。

    剃身为商人的儿子，生性就容不得浪费。

    「喂，那边那位小姐。如你所见，我们是冒险者。据说非法占据神殿的神官应该就是你吧？」

    「当然了，如你们所见我是神官。神官在神殿里有什么不对吗？没错，能把祈祷厅改成浴室的也非神官莫属啦！」

    「这也太自由啦，你真的是神官吗！？」

    「看到我这副神圣庄严的模样还不知道吗！？所以说你们根本就缺乏信仰啊！」

    「不，我根本就不是信徒啊……」

    虽说剃因为转职成神官而一度成为信徒，但他的信仰可没有多虔诚。

    顺便提一下，剑圣这个职业就算不是信徒也能使用神官的魔法哦。

    「看样子的确是你没错啊，我们就是来讨伐你的。老实点投降还好，如果不投降的话我就会对你施展足以让我方全灭的魔法哦。」

    「……你的自我介绍真是槽点满满啊。」

    银发少女一副傻眼的表情，虽说想傻眼的应该是剃他们那边才对。

    「算了，这里可是我的圣域！我不会把它让给任何人～！」

    「看样子你好像不打算投降啊。那么本小姐就要你为诱惑剃这件事赎罪！」

    「你的讨伐宗旨不觉得怪怪的吗！？」

    菲欧摆出一副没听到剃在吐槽的表情，同时开始集中魔力。

    别说剃根本没被诱惑，就算被诱惑了又为什么会让菲欧鼓起斗志呢……

    「话说回来……」

    剃的肩膀开始颤抖起来。

    「这到底是在搞什么鬼啊！因为人家说占领神殿的是神秘的神官，我才以为对方应该是堕入黑暗的神职人员啊！可为什么是这样的小丫头啊！」

    「你到底对我有什么期待啊――！？」

    剃并没有回答这个问题，而是死盯著这位神官。

    即便打倒这样的小丫头也没什么好兴奋的。他原本还以为这是告白的难得机会，但结果事态却变得莫名其妙。

    如果不能告白的话，那干嘛做这种任务――

    剃「呼」地叹了口气，然后转向菲欧那边。

    「……龋菲欧。我们还是回去吧？我觉得要是把那家伙拉进队里，我八成会越来越烦恼啊。」

    「我不知道剃居然有烦恼耶。不要紧吧？」

    「嗯，唉……还算可以啦。」

    剃大部分的烦恼原因都是菲欧，但他又不能直接找本人商量。

    「我们是需要神官……哎，我认为不用找那家伙也行啦。」

    「嗯～～可是我们没有别的目标啊……」

    剃好歹重新鼓起干劲了。

    虽然告白也很重要，但身为队长必须找到一位神官来加入小队。

    「如果要打就由我来，菲欧的魔法应该无法节制吧。」

    剃重新架起了长剑。

    的确，用菲欧的强力魔法轰这样的小女孩会让人觉得很不好意思啊。

    「喔，要打吗，真的要打吗？要和我爱丽丝大人打！」

    「看样子这个神官还真好战耶……」

    「我的信仰就是战斗！敢反抗神的愚者，就由我爱丽丝大人来海扁一顿啦！」

    自称爱丽丝的少女把手上的浴巾撕成两半，然后缠在身上用来遮住胸部与腰部以下的部位。

    接著爱丽丝把手猛然往空中一举，就有一柄掉在浴池旁边的金属制手杖自动飞到了她手上。

    因为神官并没有能操控物体的技能，所以手杖飞起来应该是它本身的能力；看样子它并非只是单纯的打击用手杖。

    「虽然我不太想打……哎，要是受伤的话你就自己治疗吧！」

    剃跳进浴池里后就是一剑劈过去。虽说因为热水的关系很难移动，但这点程度的麻烦对剃来说根本不算什么。

    「啊哈哈――！」

    「…………！？」

    他只打算用剑脊轻轻敲对方一下，但却被人家一边大笑一边躲开了。

    剃接著发出第二剑、第三剑――但每一剑都完全落空了。

    即便是在热水里，爱丽丝的动作也看不出有任何窒涩。

    「……哎，也有很多神官会锻炼身体嘛。」

    剃暂且拉开了距离，拿下了背著的剑鞘将剑插回去。

    「没错――！我们神官对自己可是很严格的哦！」

    「你看起来可不像是那样啊……」

    这种能削弱斗志的言行应该也是敌人的技能吧？

    「这座浴池是用来恢复因为严格修行而疲惫的身体哦。」

    「就算你这样说……」

    「呼哈哈哈哈哈，就让你见识一下我修行的成果吧！所谓魔法――就是这样啦！」

    神官开始迅速地咏唱。这也是不成为高等神官或魔法师就无法使用的技能，名叫〈高速咏唱（Flash Word）〉。

    尤其是神官的回复魔法往往是在分秒必争的情况下使用，因此这项技能可说是必备的。

    「接招吧，〈净化（Ascension）〉！」

    「蛤？」

    爱丽丝的手杖前端爆出了一道美丽的纯白光芒。

    〈净化〉是神官能使用的极少数攻击魔法之一。

    不过――这个魔法的作用是以圣光让亡灵或骸骨等不死系怪物升天。

    当然，它对人类应该是无――

    「呃，呀啊啊啊啊啊――！」

    光芒击中剃的身体，让他发出了惨叫。

    「剃、剃，你到底什么时候变成了不死族啊！？什么时候变成不死族的啦！？」

    「我、我才不是不死族呢……」

    光芒消失后，剃才十分勉强地出声了。

    「哈哈哈～我的净化会对人类的邪恶之心产生反应，让目标受伤哦！」

    「我、我可从来没听过这种事……」

    虽说剃也会使用净化，但他并不认为这招对人类有效；甚至连想都没想过。

    这恐怕是因为爱丽丝的魔力高得异常。

    「我还以为自己要蒙主宠召了……」

    「不可以被召啦！灵魂！你的灵魂出窍啦？在哪里在哪里！？」

    「哇，喂，菲欧！？」

    菲欧上前抱住了剃，还在他头部附近的空间里找东西。

    她似乎是想把已经出窍的灵魂再压回身体里去。

    「没、没事啦，我没被净化啦！先别管那个……你的胸部碰到我的脸了……」

    「啊……！？」

    菲欧迅速离开了剃，还用双手遮住胸部。

    「抱、抱歉，用奇怪的东西顶你……」

    「不、哪里……那个……变、变大了耶……」

    「…………！？」

    「啊，我不是那个意思啦！我是说你的身高、你长高了！」

    「是、是喔……」

    虽然就前后脉络来看，剃说的当然不是身高，但菲欧似乎也勉强自己接受了。

    可恶，我居然中了净化！

    但是菲欧的胸部触感实在太棒了，感谢你的帮忙！

    以前的确是一马平川，但现在已经变得又大又软了！

    接著剃就把快要露出来的贼笑表情绷紧，并且重新握好长剑。

    因为他立刻就安抚了菲欧，所以她的魔法好像并未失控。

    要同时应付这个神官和失控的魔法，实在不妙。

    「虽然很抱歉，但多一两个瘀伤你就给我忍忍吧！」

    剃把长剑还鞘，然后直接连鞘挥过去。如果用剑脊攻击，那空气阻力太大很难挥动；连鞘殴打对手不但相当有效，而且不打要害就能让目标昏倒结束战斗。

    「呜耶～好剑法！那么看样子你似乎是个有名剑士呢！」

    「什……！？」

    剃又被吓到了。他连鞘挥过去的这一剑也被爱丽丝轻松闪开了。

    不论再怎样训练，这一击可不是普通神官能闪开的。

    「啊，咦……」

    「这次轮到你来见识一下我的招数了！」

    爱丽丝露出高兴的笑容，随手挥动手上的手杖。

    随著咚的浑厚声音响起，手杖的前段陷进了剃的侧腹里；同时他被这一击打得往后方飞去，然后一屁股跌坐在地上。

    「……呜！怪、怪了，我看不到她挥动手杖的那一瞬间……」

    剃无法掩饰自己的惊讶。

    已经把战士的技能练到登峰造极的自己，居然这么乾脆地吃了一击。

    「剃。果然还是要用我的魔法来轰爆对方吗？」

    「不、不用……我来对付她，这次我可要稍微认真点了！」

    然而不论他挥出几剑，爱丽丝都整个人摇摇摆摆地把所有劈砍都避开了。

    「…………」

    剃在观察对方的动作――而他的剑法就会突然开始乱了。

    没错，是因为胸部。

    爱丽丝的胸部虽然缠著布条，但或许是因为没有能固定住的位置，只要她一动布条也会随之滑动。

    即便要用「隆起」这种说法，但胸部就是胸部。

    要迷惑少年的心，这样就够了。

    剃心里开始有「滑动的幅度大一点啊！」这种杂念了。

    「可、可恶……她用了什么技能啊……」

    「我要不要把剃一拳扁到飞出去呢？」

    后方传来菲欧的低语。

    她似乎已经看穿剃在战斗中还在想些蠢事这一点了。

    「嗯嗯，那么我也要认真了！」

    爱丽丝停止动作，用手握住了手杖前端――然后嗖地用力拔地。

    她的手杖就是所谓的「暗杀杖」，也就是有手杖外表的剑――

    锵的一声火花爆散，剃当头直劈的这一剑被弹开了。

    「什……！？」

    刚刚那是战士使用的防御技能〈招架（Parry）〉。

    当然即便没有这项技能，也能纯粹「靠技巧来办到」――但在这之前有个大问题。

    「别小看神官了！凡是敢反抗神的坏蛋，我都会把他乾净俐落地劈成两半！」

    「……等一下。为什么神官可以拿剑作战啊？」

    正如菲欧所说。

    神官可以使用回复魔法，但另一方面，这个职业完全不能持有会伤害别人的刀械类道具。

    这是该职业被加上的制约，甚至连下厨用的菜刀都不能拿。

    难道对方也有「剑圣之奥秘」――？

    剃想起了自己拥有的女神契约者技能。

    他转职成神官后还是能用剑。

    这是托女神赐与的力量之福――眼前的神官难道也一样吗？

    「如果能成为像我这样德高望重的神官，管他是剑还是斧头都能自由运用啦～！」

    「我讨厌用斧头的神职人员啊……」

    这种情形还真有点惊悚。可以的话，实在不想和这种人交手。

    如果对方刚刚那句话可信，那这个神官似乎不是女神契约者――

    「……嗯？」

    剃突然发现了一件事。

    爱丽丝一脸高傲地举起剑，摆出上段架势。

    这个模样――莫名地十分眼熟。

    「……爱丽丝小姐。我是不是在哪里见过你？」

    「剃，这个人还是敌人。话说回来，就算是同伴也不要随便搭讪啊。」

    「搭讪！？跟我这么无缘的字眼还真罕见啊！」

    「蕾雅和美冬都是剃带回来的吧。你都是在这附近遇到他们，然后一番花言巧语说服他们再带回根据地不是吗？」

    「至少把美冬排除啦，你会加深别人对我的误会啊！」

    光就美冬是个超乎寻常的美少年这一点，就让这种误会很像真的，相当不妙。

    「去，那种事怎样都行啦！这次我真的要玩真的了――！」

    剃立刻往前冲，举起长剑当头直劈。

    爱丽丝架住了这一击，响起了锵的高亢声音，同时还有火花四射。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    抱歉，我要用技能了――

    战士的武器破坏技能〈碎爪牙（Hard Break）〉！

    这项技能的作用是找出刀刃上细微的缺损，再以该处为起点，用自己的剑用力往那里猛压来破坏敌人的武器。

    这作用虽然单纯，但要是练到登峰造极的话，连传说中的武器都能粉碎

    「呃，这怎么回事！？」

    「呜呵呵呵呵～」

    爱丽丝发出了令人不舒服的笑声。

    双方形成了彼此较劲的态势，彼此的刀刃上响起了叽叽叽叽的噪音。

    爱丽丝也使出了〈碎爪牙〉……？神官使出了战士的技能？这是不可能的！

    然而在剃的眼里，这种情况看起来只能是同一种技能彼此抵消。

    「你、你到底是……！？」

    「……嗯，我们有见过面……是吗？」

    爱丽丝在架住剃这一剑的情况下嘟哝起来。

    「哎，就是这么回事吧？这家伙好像有确实修练过剑术，而且似乎多少发现了一点点。虽然还不到合格标准，但也说不上不合格吧？再者，在这里一――直等我也等腻了！」

    「……你在说什么啊？」

    剃一边和对方较劲，一边歪著头思考起来。

    修练剑术？她为什么说这种像是当人家师傅的台词啊？

    还扯些「发现」、「合格」什么的，他完全听不懂这是在说什么。

    「我一直在等哦。等一支够资格让爱丽丝大人加入的小队！」

    「你以为你是谁啊？我果然应该把你轰掉才对。」

    菲欧迅速架起魔法杖。

    「等等等等，菲欧！没关系，让我来跟她说！呃～那么，你到底想说什么？」

    虽然他很在意技能这回事，但还是之后再说吧。

    爱丽丝抿嘴一笑，接著退后。

    「粗略地说一下，就是我要交出这座神殿，并且加入你们的队伍啦！」

    「……还真是有够粗略啊。或许该说是太突然了……」

    剃还没有放下戒心。

    「真是的～你们这些孩子真是多疑啊！来，正如你们看到的！」

    爱丽丝突然丢下了手上的暗杀杖，然后双手往外一摊；这似乎是投降的姿势。

    然后――

    「啊。」

    她摊开双手的时候，原本缠在胸部与腰间的浴巾就脱落了，并且掉到地上。

    略为隆起的胸部和一丝不挂的白皙肌肤就这样暴露出来――

    「我要消灭一切！还有，我要让一切都变成没发生过！」

    「哇～等等啊，菲欧――！」

    菲欧不知为何突然崩溃，还高高举起了魔法杖。

    被施放出来的火焰魔法在祈祷厅里肆虐――

    「从今天起我就要和大家一起冒险了！我叫爱丽丝&#8226;渥德！」

    接著，隔天――

    在做为红色战团根据地的豪宅的客厅里。

    在相隔许久后才齐聚一堂的小队成员面前，身穿白色法衣的神官放声大叫。

    「今年十四岁，职业是神官！神官技能已经全部练到登峰造极，不论是特别凄惨的伤势还是什么的，我全部都能治哦！」

    这位神官手持手杖，还十分强势地摆出了奇怪的姿势。

    在这一瞬间客厅里陷入了沉默。

    「……我们非常欢迎新的神官，不过……剃大人和菲欧大人，你们为什么浑身破破烂烂的呢？」

    结束修行归来的美冬歪著头纳闷起来。

    他们好像在全力把视线从眼前这个刚做完自我介绍的生物身上移开。

    「别在意啦。从昨天起一直在忙，所以根本没空换衣服啊……」

    剃只能露出一副乾涩的笑脸。

    菲欧的火焰魔法在祈祷厅里爆发，而在那之后菲欧与爱丽丝一直都在耍蠢吵架，他只能一路不断当和事佬。

    「嘿～主人收集的怪咖中又多一个人了。」

    「话先说在前头，那些怪咖中也包括你哦。」

    剃用锐利的眼神瞪了出院回来的露缇一眼。

    「虽然有神官了是很好，但她还很小嘛――不，应该说还很年轻啊。」

    同样出院归来的蕾雅也目不转睛地盯著爱丽丝看。

    「难、难道说……！在公会里流传关于剃先生的谣言是真的吗！？」

    「虽然马上就知道是哪个谣言令人很不爽，但不是真的啦！」

    面对用看垃圾的眼神看自己的蕾雅，剃拚命地反驳。

    他只是和团长交情不错而已，居然就被人套了个「喜欢小萝莉」的罪名，这实在令人头大啊。

    总之，三位成员似乎对有神官加入这件事没有异议。

    「……话说回来，这样真的好吗？即便她的本事的确一流，我也不觉得小队全灭的可能性会再提升了，可是……」

    「…………哼。」

    剃把脸贴近菲欧那边咬耳朵，但她立刻别开脸。

    总觉得菲欧对剃看到爱丽丝裸体的这件事余怒未消。

    看到第一次见面的女性的裸体这种事，她身为同性或许无法谅解，然而――

    剃对菲欧的冷淡态度倒是很朴实地回应了：

    「呃，总之先请你多多指教，爱丽丝。虽说我们小队接的任务或许都有点严苛就是了。」

    那么，队长的工作还是得做。

    「没问题没问题。既然我都加入了，那么就算是『重大任务』也能搞定啦！话说回来，我们能接重大任务对吧？哇～我好期待耶！」

    「……………………蛤？」

    重大任务――

    冒险者中没有人不知道这个字眼是什么意思。

    不只是剃，连露缇、美冬和蕾雅――都陷入了沉默。

    「重大任务……………………！」

    尤其是菲欧，原本就很大的眼睛更吓到瞪圆了。

    这位新加入的成员似乎还捎带了一颗惊人的炸弹啊――

第一卷 恋爱至上的冒险生活 3 毫无自觉的后宫统帅

    重大任务。

    正如其名，这是最高等的任务。

    另外，它也被称为「超高难度任务」。

    据说这是世上最难完成的任务自所谓「冒险者」诞生以来数百年，从来没有任何人能完成这种任务。

    说到底，连它是否存在都备受质疑。

    因为在冒险者之间，连接过重大任务者的谣言都不存在。

    高难度任务也是一样，别说完成了，连能挑战的冒险者都极端稀少。

    所以说什么还有更难的任务，这种事自然没人会信。

    不论是接受方法还是完成报酬通通是谜。

    据传能完成者就能达成任何愿望，然而――

    所谓「任何愿望」的说法更是让重大任务的存在缺乏可信度。

    老实说，那真的太可疑了。

    目前不论是对哪个冒险者来说，重大任务都只是传说中的存在。

    「……重大任务居然真的存在吗……」

    菲欧喃喃自语起来，剃也转向她那边。

    「嗯～到底是怎样呢？之前讨伐焰龙的确是高难度任务，不过……那在高难度任务中好像还算是简单的。要说还有更高等的任务，我也不太相信啊。」

    剃诚实地用心里想的事来回答。

    依照过去的经验来看，只要难度改变，任务的困难也会随之暴增。

    任务的等阶是依照「初级」、「中级」、「上级」以及「特级任务」和「高难度任务」的顺序来逐步提升。

    大部分冒险者光是在中级就会原地踏步好几年，等到差不多能获得挑战上级任务资格时，也到了该退休的时期――这种情形的案列可说多不胜数。

    没能满足到上级任务之升级条件的小队也一点都不稀奇。

    只要想到这回事，就会觉得连高难度任务的存在都会被人质疑也还好吧。

    「不过嘛，我们实际上的确完成过高难度任务哦。就我个人来说，以前我的确认为『高难度任务？那是啥？绝对不可能的啦』。但是现在的话，或许真的可能有更难的……我是这么想的！」

    「嗯，这方面我也有同感。焰龙的确很强，虽说我们是用另类的方式打倒它，但它是用正面进攻的方法也能打倒的敌人啊。」

    菲欧连连点头。

    总觉得她对重大任务的存在与否似乎也是兴致盎然。

    平常她执行任务时总是一脸淡然，但总觉得她似乎很急著要升级。

    说到底，三年来一直在挑战初级任务也实在很异常，一般人的话早就放弃了。

    菲欧身上的谜还真是不少啊。

    「再说，我好像有听团长说过哦。那位虽然经常捉弄别人，但提到重大任务时我可不觉得她是在开玩笑。」

    没错，「红色战团」已经有资格接重大任务了――

    之所以会有这种说法，那是因为爱丽丝似乎有听团长提过。

    不过她为什么会向当时还不是小队成员的爱丽丝说这个，目前还是个谜。

    他们遇见爱丽丝之后，还没有向团长报告。

    依照公会职员的说法是「别看她那个样子，她可是很忙的；虽说她就是那种人啦。」

    这虽然是剃的直觉，但那个职员八成并不尊敬团长吧。

    「呃，剃大人、菲欧大人，你们要聊到什么时候啊！」

    「真是的！特别是菲欧小姐，虽然事到如今我不会说都是你的错，但是怪物已经多到成群结队了！」

    美冬与蕾雅几乎同时发出了怒吼。

    从刚刚开始美冬就挥舞著刀、蕾雅则挥舞著短剑持续展开激战。

    这里是某座迷宫内部。

    剃等人所组成的「红色战团」正在攻略迷宫。

    顺便提一下，这座迷宫的攻略任务难度是「高难度」。

    在这里筑巢的怪物们简直像是把菲欧当成杀父仇人般，以惊涛骇浪之势不断来袭。

    「说得是啊……看这个气势，迷宫里的所有怪物应该都聚集过来了。如果还有其他躲藏起来的小队，恐怕会因为敌人少过头而误以为这里是已经被攻略的迷宫吧。」

    跟平常一样，露缇待的地方已经近到会被卷入战斗。

    她这种态度可说非常悠哉。她把巨大的帆布背包放在地上，然后坐在它上面。

    「哎呀，因为你们才刚出院，所以我想说你们应该会想活动一下身体啊。」

    「蕾雅，你的攻击技能还是很弱啊。不战斗的话技能的威力升不上去哦。」

    「是啊，如果不使用窃盗类技能的话，至少也要负责当前锋。」（kid：台版翻译有误，在此已修正）

    「美冬你好像不擅长应付成群结队的敌人啊。你得提升集团攻击技能的威力哦。」

    「你们俩不但偷懒，还在那边说什么自以为是的话啊！？」

    「这里的喽级怪物，实力居然相当上级任务的头目级耶！？」

    美冬和蕾雅一边抱怨，一边打倒不断逼近的怪物们。

    武士当然不在话下，而盗贼如果透过训练来提升，也会是个够格在前线战斗的职业。

    这里的怪物的确很强，但他们可不会输给别人。

    正是因为确信这一点，剃与菲欧才会好整以暇地聊天。

    再者，还有一个理由――

    「来吧，尽管放马过来！对了对了，我可是很喜欢朝气十足、爱搞恶作剧的孩子哦――！」

    爱丽丝那娇小的身体不时四处游走，暗杀杖的刀刃也光芒闪烁，以优异的技巧持续斩杀来袭的怪物。

    她在战斗时似乎还很小心，不让怪物绕到自己背后，也不让自己陷入被包围的窘境。

    爱丽丝可不光是强悍，还很清楚在执行任务时该如何应战。

    「……那个人是把怪物当成搞恶作剧的小孩来看待吧？」

    「倒不如说那家伙本身就是怪物吧？」

    剃和菲欧持续观察爱丽丝的应战情形。

    他们俩当然不可能特别只为了让美冬和蕾雅练熟技能才一直在旁边看戏。

    小队之所以潜入这座迷宫，是为了确认爱丽丝的实力。

    关于重大任务的事还是先摆到后面吧。

    如果没有配得上红色战团水准的神官，这可是得在决定要不要挑战重大任务之前解决的问题。

    虽说他们已经确认了爱丽丝的战斗能力，但还是有必要先确认她在对付多数怪物时以及在迷宫里时会如何应战。

    「……剃，我们小队里的前锋人员已经够了对吧。那你无论如何都需要那个狂战士吗？」

    「该、该怎么办呢……」

    「狂战士」这种说法是很过分，但他却无法否定。

    「呜啊！失、失算了……！」

    「啊，美冬――！」

    一听到这声惨叫，剃就反射性地冲过去。

    他一刀将位于美冬面前的兽人型怪物给砍倒了。

    即便一直在旁观，但会看漏同伴有危机的人是当不成队长的。

    「你没事吧，美冬！」

    「不、不要紧啦！」

    「不不，不管怎么看你都很有事啊！」

    兽人型怪物的一击在美冬的腹部上挖出了一道伤口。

    虽然伤势没有严重到让内脏外露，但是……

    「可恶，我看不清楚伤口啊！美冬，我要撕破你的衣服哦！」

    「咦？等、等一下……等等啊！」

    虽然美冬看起来很慌张，但剃可不能在意这个。

    他把美冬衣服被劈开的部分进一步撕开，确认他的伤势。

    在看起来像是女生的白皙肌肤上看得到红色的伤口。

    「嗯，好……如果没事的话……」

    「这哪叫没事啊！爱丽丝，上回复魔法！」

    「哇哈哈～今晚我的爱剑势如破竹啊！」

    「那家伙不行啊，她完全不在乎前锋耶！」

    「说到底那女孩已经把自己当成前锋啦……」

    菲欧踩著小碎步靠近过来说道。

    或许是因为被美冬的危机吓到，她露出了一副紧张的表情。

    「那样果然不行啊。要压住某处――呃，在那之前得先疗伤啊！」

    「不不，我没事啦！」

    这时爱丽丝把大型兽人型怪物巧妙地砍倒了。

    「这点小伤我已经治好了！」

    「咦？」

    剃往美冬那边看过去，然后他就一副瞠目结舌的表情。

    「哎、哎呀？这是……」

    美冬也是一脸困惑，同时还用手按住原本应该有伤口的地方。

    虽然他的衣服上还是有被撕开的破洞，但伤口上应该要流出来的血却乾乾净净地完全消失了。

    「到底是什么时候……」

    剃伸手在美冬原本有伤口的地方反覆抚摸。

    手上传来的只有滑腻到惊人的肌肤触感。

    「喂、喂，剃大人。你要摸到什么时候啊……」

    「嗯？啊，抱歉抱歉。」

    剃立刻猛然把手移开。

    美冬莫名其妙地满脸通红，还用手把衣服上的破洞遮住。

    怪的是，这位武士少年很容易害羞。

    「话虽如此……」

    剃也见识过形形色色的回复魔法，所以应该已经没有东西能让他吃惊了。

    回复魔法到中级为止，都是不直接接触伤口就无法治愈。

    若是最高级的回复魔法，就算人在远处也可以治愈伤势，已经流出的血也会逆流回去，然而……

    「她到底是什么时候发动魔法的？」

    「她可没有好好咏唱，也没有集中精神哦。搞不好是比〈高速咏唱〉更高等的技能啊。」

    剃和菲欧顿时面面相觑。

    虽然剃还顺便看菲欧那张可爱的脸庞看入迷了，但还是先把这个放一边吧。

    「这个神官的性格和作风虽然有点那个，但光看本事倒是货真价实啊……？」

    「说不定她比艾莉洁亲更强啊……？」

    虽说艾莉洁也是位本领高超的神官，但她可没有能在任何人都没发现的情况下治愈伤势的技能。

    「那么～～我们就全力攻过去吧！不管对方有多少人都通通砍了，不管伤势有多重都通通治好！大家就拚命受伤也无所谓哦！」

    「绝对不可以受伤啦！」

    那个神官到底知不知道自己在胡说八道什么啊？

    总之，现在已经可以肯定这位神官在实战中也能派上用场了。

    因为她充分履行了身为神官的职责，所以没啥好抱怨的。

    「不过，剃。有件事我觉得满奇怪的。」

    「嗯，你这什么意思？」

    「那个，够强的冒险者就会有传言出现嘛，奇怪的冒险者也是一样。会使剑的高水准神官，再加上那种性格――但我们却完全没听说过爱丽丝的名字耶。」

    「……啊～说得也是啊。」

    真不愧是菲欧，居然察觉了剃无意间忽略的事。

    难怪所谓魔法师这个职业还得负责动脑啊。

    「这点的确怪怪的……她到底是何方神圣？」

    对于不久前才加入的美冬，剃等人原本就知根知底了。

    他除了有「武士」这个罕见的职业以外，还是个动不动就要闹切腹的怪咖少年。

    而且长得很帅，这些条件加起来已经足以在冒险者间形成传言了。

    可是他们却从来没听说过和爱丽丝有关的只言片语。

    「……这是怎么回事啊。她就这样突然冒出来了？」

    「她可不是孑孓啊。别看她那个样子，好歹还是人类……应该是人类吧？」

    她怎么可能是怪物变成的嘛。

    不过无法彻底摒弃这种可能性，这点才最可怕。

    「如果她真是怪物，就把她解决掉就行了；不过得等她大意睡熟以后才袭击哦。」

    红色战团魔法师的可怕也不在对方之下。

    或许是菲欧被自己那会吸引怪物群聚过来的体质所害而有悲惨的遭遇，导致她对怪物向来都不会手下留情。

    「哈哈哈――！怪物会像这样聚集过来真是让人喜出望外耶！它们简直像是自己过来送死啊！菲欧，你的特异体质真是太棒了！」

    还在不停斩杀怪物的爱丽丝回过头来，接著猛然对这边竖起了大拇指。

    即便她真的是怪物，也不太想和她反目成仇啊……

    剃这样心想，然后就不再继续想下去了。

    乓乓乓乓乓――

    菲欧的脑袋里满是这些拟音在回响。

    剃，你实在太帅了――

    一发现美冬受伤就突然冲过去，并且一击就砍倒怪物的那个动作！

    再加上你担心美冬身体状况的那副认真的表情！

    惨了，剃实在是太帅了。

    不但是全世界唯一，而且还是最强的剑圣。

    从当初邂逅那时开始，他一直都是个很可靠的人。

    只要看到他的背影，原本会让自己害怕的东西都会变成不算什么。

    因为实在太帅，自己就喜欢上他。

    那是理所当然的事吧。虽说要是把这种事说出口，就会显得自己很低能就是了。

    菲欧拚命压抑自己的情绪来避免脸红。

    她偷偷用微弱的冰系魔法在脸庞周边游走，藉以冷却发热的部分。

    这是她身为高等魔法师才能办到，源自绝妙的魔力操控技巧。

    要是不使出这种招式，自己的心情搞不好早就曝露给剃知道了。

    啊啊，可是如果被剃救的不是美冬，而是我的话……

    但遗憾的是，无法担任前锋的菲欧是不太会受到损伤的。

    嗯～要是把魔法也大致上练到登峰造极，应该也能担任前锋吧……

    如果转职后变弱了，就能让剃尽情地掩护我……！

    呃，等一下！

    不管我多想变回入门者，但一个不好我会在红色战团里待不住啊！

    不行，我不能用这么拙劣的手法……！

    「――那么，我也差不多该去帮忙了吧？」

    话一说完，剃就重新架好长剑往怪物群那边冲过去。

    剃完全不知道。

    他完全不知道在菲欧那酷酷的表情之下会有这样的纠结。

    呜～啊呜呜呜呜，往敌方突击的剃也好帅……！

    菲欧用力抱紧了魔法杖，在那里烦恼起来。

    本来应该是场考验的战斗，对菲欧来说倒成了一种奖赏。

    锅子里的食材咕滋咕滋地煮著，还弥漫著一股香味。

    肉与大块蔬菜混合的炖菜是露缇擅长的料理。

    穿著日常女仆装的露缇一边哼歌，一边摆弄著锅子。

    「哼哼～试吃试吃。盐好像少了点啊～？来，我加我加～」

    露缇不知从何处摸出了盐罐，将盐撒进锅里。

    这里是迷宫的最底层。

    红色战团扫荡了附近的怪物后，目前正在错综复杂的通路里休息中。

    以前说到要在迷宫里吃饭，不过就是边走边啃面包或肉乾而已；但现在倒是有余裕生火埋锅造饭了。

    「嗯～我还是希望能再稍微有点嚼劲啊。啊，刚刚不是有只身上有看起来硬梆梆触手的怪物啊。」

    「等等，那也是高级的头目级怪物啊！可不是能轻松猎杀的玩意哦。」

    「啧～这样我的料理就没完成啊。这可是有损我身为女仆的自尊耶～」

    女仆被剃拉住，才心不甘情不愿地接受事实。

    「哎呀，鱼也煎好了。再来就浇上我的特制酱汁，这样就完成了&#9834;」

    露缇十分俐落地进行自己的工作。

    战斗时她别说派上用场了，根本就只会碍事；但她的厨艺的确堪称出类拔萃。

    冒险女仆能取得的技能几乎都是和料理、打扫或洗衣服等等家事有关的项目。

    其中也有能把经过整理压缩的食材或调理道具等等大量行李，塞进露缇平常背的那个比她本人还大的背包的技能。

    「来～让大家久等了。今天的菜单是煎鱼三明治、羊肉与大块蔬菜的白酱炖菜，甜点则是砂糖水煮过的苹果哦～」

    「连甜点都做了啊？这种冒险者生活还真令人不敢相信耶。」

    加入小队时日尚浅的美冬一脸呆滞。

    露缇也学会了能让携带的肉类、蔬菜和水果保持新鲜的技能。

    「呀喝～开饭了开饭了！啊，要多盛点炖菜给我哦！」

    「是是～我煮了很多所以没问题啦。请您尽情狼吞虎咽吧！」

    或许是心理作用吧，露缇与爱丽丝似乎挺合得来。

    「那么，剃的分就交给我了。来，请用。」

    菲欧从锅里把炖菜盛进盘子里后，将它递了过去。

    然后她就顺势直接坐在剃的旁边。

    「啊，抱歉。我不小心忘了队上多了一个人，所以装炖菜的盘子和汤匙都少了一副哦。虽然其他的餐盘还有预备的啦。」

    「这样啊？那我之后再吃就行了。大家先吃吧。」

    露缇一脸歉意地说道，剃就展现了符合队长风范的关照。

    「不，只要我和主人用同一套餐具就行了吧。吃饭时越快吃完越好，这可是铁则哦。」

    「咦？等、等等……那样的话就由我来……」

    菲欧好像想说些什么，但却缩了回去陷入沉默。

    「我跟主人可是从小就总是共用餐具了哦。来，主人，啊～」

    「什……！？」

    突然语塞的不是剃，而是菲欧。

    由于剃和露缇是青梅竹马，所以或许真的曾经用过同一套餐具……

    或许也真的做过「啊～」这种事吧？

    「有时我也得做点像女仆的事才行啊。照顾主人用餐也是女仆的工作嘛！来，请您快点吃吧。」

    「啊！？你、你用了技能……嗯……！」

    剃被强迫含住了露缇伸过来的汤匙。

    这是冒险女仆的技能之一，〈侍候（Serve）〉。

    这是能让自己认可为主人的对象强制进食的技能。虽然使用方法多少都是个谜，但如果使用者有意的话，连下毒都办得到，堪称是个微妙的可怕技能。

    「来，怎么样，好吃吧？」

    「好吃是好吃，不过……」

    剃偷瞄了菲欧一眼。

    「………………………………」

    菲欧莫名其妙地鼓起了脸颊，其魔力还轰轰轰轰轰地掀起了漩涡。

    这怎么回事――这种再继续被露缇喂食就会被宰的感觉。

    「……哎，等等，剃。反正都是要吃，不如就吃我吧！」

    「蛤！？菲欧，你在说什么啊！？」

    「不、不对……我不是那个意思，我是说你吃我的炖菜就行了！来，我的盘子一直都是热腾腾的哦！队长就必须确实吃到好吃的东西啊！」

    菲欧倏地把自己的餐盘递了过来。

    上头的炖菜还在冒泡。与其说是热腾腾，不如说是在沸腾中。

    看样子她是巧妙地运用灼热魔法将它加温了。真是能干的魔法师啊。

    「来、来……剃，啊、啊、啊～」

    「G――料理可不是够热就好的东西啊。来，主人。啊～」

    「…………」

    两人同时把汤匙伸过来，让剃十分伤脑筋。

    虽然很想吃菲欧递来的食物，但那实在羞耻到极点。

    还有就是，要是吃了菲欧那边，嘴里肯定会烫伤吧。

    「主人，如果您享用了女仆这边……就可以把女仆当成甜点吃掉哦？」

    露缇的女仆装长裙突然一下子掀了起来。

    那双被长筒袜裹住的美腿和吊带顿时春光外泄。

    「喂，你怎么突然做这种事啊！？」

    「咕呜呜……那、那魔法师也……」

    菲欧也想把手伸向自己的裙子，但却还在犹豫。

    「我们到底在看什么啊……这算是某种惩罚吗？」

    「太不知羞耻了……吾家家训曰『身为武士者不可有猥亵行径』……！」

    「哈哈哈，你的家训也太简单明t了吧～」

    蕾雅和美冬都傻眼了，爱丽丝则是笑得十分愉快。

    「撩、撩裙子太勉强了……剃、剃，你得快点吃饭啊。」

    「对嘛对嘛，主人。反正都要吃，就乾脆把女仆和魔法师都吃掉吧？」

    「…………咕呜呜……我、我怎么可能这样做啊！」

    剃这样一叫，然后就把美冬的汤匙和炖菜餐盘抢过来，一口气狼吞虎咽起来。

    「「「啊啊啊！？」」」

    不光是美冬，连菲欧和露缇都尖叫起来。

    不论要吃哪一边，都让人觉得十分危险！

    既然如此，那么改用同性的美冬的餐具可就好多了。

    「嗯，好吃！大家吃饱后就轮流小睡一下，我去侦察通往头目的那条路！」

    剃不管三七二十一，立刻以队长的身分发出指示。

    这里好歹是危险的迷宫，总不能因为这种事来引发纠纷吧。

    「……主人实在太逊了。」

    「……虽然很遗憾，但我也有同感啊，露缇姊。」

    露缇与菲欧同时看著自己的炖菜盘，并且莫名地杀气腾腾。

    和女孩们一起度过的冒险生活实在太刺激了。

    不论怪物还是迷宫都变得不太可怕啦……

    反而是在休息时会发生很可怕的事。

    对剃来说，和高难度任务的头目相比，还是小队里的同伴更难对付。

    「啊～太惨了……」

    剃一个人在迷宫通道中前进时发起牢骚了。

    这次攻略迷宫的目的应该是要确认爱丽丝的实力才对。

    可是为什么事态的发展越来越奇怪了？

    不暂时离开菲欧身边的话，连在战斗中都会因为多余的事而分心。

    「……等等，请等一下啊，剃先生！」

    「咦，蕾雅？」

    这时他才发现蕾雅以几乎不发出脚步声的方式跟来了。

    「怎么啦，我不是交代大家轮流休息吗？」

    「警戒迷宫是我的工作哦。虽然我不知道你在急什么，但请不要抢我的工作！」

    「……抱歉。」

    蕾雅虽然是个讨厌窃盗的荒谬盗贼，但她还是十分敬业的。

    她走到了剃的前方。

    「虽然你也有盗贼的技能，但论准确度还是我比较高哦。」

    「这个我知道啦。」

    剃对战士系技能以外的技能的确并不太熟。

    技能都是使用越多次，威力和准确度就会更加提升。剃即便能使用所有技能，但效能远不如本行技能的情形也不少见。

    「……我觉得这样很好哦。」

    在稍微往前走了一段路后，蕾雅头也不回地开口了。

    「你说很好……是什么意思？」

    「我当然是在说爱丽丝小姐的事吧。就刚刚战斗中的应战情形来看，她打得真的很棒啊。即便学会了强力魔法，但如果用法不好也派不上用场；而那位小姐看来已经确实领悟这点了。我个人认可她够资格加入队伍哦。」

    蕾雅一边把豪奢的金发往后拂，一边摆起架子说道。

    美冬只对磨练自己的剑术有兴趣，而露缇的目的是伺候小队，平常都不太会提出自己的意见。

    由于菲欧似乎也认可了爱丽丝的实力，所以只要蕾雅也点头，那么爱丽丝入队看起来应该是没问题了。

    「啊，剃先生！宝箱，是宝箱耶！」

    「喔，真的耶。这座迷宫真的还没攻略过啊。」

    「还没开过的宝箱……被加上了怎样的机关呢？呀～」

    蕾雅一边发出奇怪的笑声，一边接近位于狭窄通道深处的宝箱。

    这位高傲的千金小姐似乎也认为「宝箱是献给冒险者的礼物」，对于开宝箱这回事并不抗拒。

    不过与其这样说，不如说她对宝箱本身比对内容物更有兴趣。

    蕾雅因为太高兴，态度缓和下来并露出了垂涎三尺的表情。

    「这可是高难度迷宫里的宝箱，可以期待其中会有下流阴毒的机关哦。」

    「那、那要是没有机关的话……」

    「没有机关的宝箱只不过是单纯的箱子而已吧！」

    「里面是什么你不管的吗！？」

    盗贼的――这位世所罕见的千金小姐出身的盗贼，其想法实在是个谜啊。

    首先剃为了调查宝箱上有没有魔法机关而施展了〈感测（Detect）〉魔法，然后蕾雅再以技能〈扫描（Scan）〉调查表面。

    「哎呀，没有魔法机关耶。外表也找不到任何机关啊。那么……」

    蕾雅弯腰把宝箱的盖子稍微掀开。

    在高等级迷宫里的宝箱会被加上光靠技能无法彻查的机关，所以这时最好还是交给专业人士来处理。

    而且要是抢了蕾雅的乐趣，之后会发生可怕的事哦。

    「果然有钢丝……还有齿轮和弹簧制成的机关啊。呵呵，真不错、真不错耶。这真是个相当复杂的机关哦。」

    要解除机械式的机关是很费工夫的。

    得依照正确顺序来切断钢丝或绳索，还得卸除齿轮等机关的零件。

    这种作业需要的是正确的知识，以及能细心解除「只要弄错一处就会立刻触发机关」的灵巧。

    「这边的钢索是陷阱……看起来是这样，那这边才是正确答案。原来如此，这种构造还真罕见啊。把这个齿轮插入插销――」

    「怎么样，能解除吗――呃，咦咦咦！？」

    剃一边警戒周围一边回头――接著他大吃一惊。

    蕾雅的上半身都钻进了宝箱里，身体形成了把臀部完全暴露的姿势。

    这位大小姐现在穿的可是尺寸很短的礼服。

    这下裙底风光自然完全暴露――附有看起来就很贵的蕾丝边的白色内裤就此看光光。

    「怎么了，剃先生？你在吵什么――啊啊！？」

    蕾雅似乎也发现自己露出破绽了，连忙用手压住了自己的裙o。

    「这、这个时候你在看什么――啊啊啊啊啊！」

    「这次又怎么了！？」

    宝箱里突然喷出了紫色的烟雾。

    「糟了，是毒烟吗……！」

    「是、是你害我失手了……！难得我碰到一个好机关的说！」

    「抱歉啦，暂时先撤退吧！」

    剃抓住蕾雅的手拔腿就跑。

    毒烟瞬间就往周围扩散开来。虽然剃发动了解毒魔法，但若是剧毒的话，就算只吸到一点点也会当场毙命。

    「呜呜，不但内裤被看到连手都被牵了……我、我嫁不出去了啦……」

    「给我闭嘴！会吸到毒烟哦！」

    剃把蕾雅抱进怀里，还把她的脸压在自己的胸膛上。

    毒烟很快追上剃等人，将他们完全包围了。

    只能替自己和蕾雅持续施加解毒魔法来顶住吗――？

    「来，毒烟先生再见吧！」

    这个开朗的声音响起后，包围剃他们的毒烟被一口气清除了。

    「喂喂，明明看起来有陷阱却不找神官同行是在搞什么啊。最强小队却通通被毒杀，这可是直到末世时都会被人耻笑哦？」

    不知道何时出现的爱丽丝手持手杖站在那里。

    她似乎是以强力解毒魔法让毒烟失效了。这可是一般神官办不到的绝技。

    「嘿……你和蕾雅两人独处啊……像陷阱这种东西就让我整个轰掉不就得了……」

    「菲欧也来了吗！」

    爱丽丝背后出现了一位莫名其妙地浑身杀气腾腾的魔法师。

    不知道为什么，菲欧的视线看起来也很毒。

    「………………总、总之……爱丽丝小姐作为神官无可挑剔啊！」（kid：我要吐槽这句竟然翻成『对不起身为神官的爱丽丝小姐』，是『申し分ない』啊。）

    「啊、啊啊，没错啊！」

    剃一回答――蕾雅就满脸通红地低下头去。

    「关、关于今后的事我还要考虑一下……」

    「嗯嗯……？」

    蕾雅在说什么啊？

    刚刚你不是还在说自己嫁不出去什么的……

    「诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒……」

    「…………！？」

    菲欧也好像在嘟哝些什么。

    「……………………」

    因为总觉得很恐怖，于是剃再度停止了思考。

    看来还是快点打倒迷宫头目，然后回家去比较好吧。

    他们顺利攻略了这座迷宫。

    在深处严阵以待的迷宫头目――巨大的蛇型怪物，的确称得上是相当难缠的对手。

    不但会喷剧毒气体，而且它又长又粗的身体会宛如长鞭般舞动，只要一缠住人体就能一口将其吞掉。

    担任前锋的剃和美冬虽然被毒气喷中好几次，但爱丽丝都用回复魔法转眼间就治愈了。

    顺便提一下，给头目致命一击的也是爱丽丝。

    发动最后一击的居然是神官，这种事可是前所未闻。

    而且如果说是低难度的任务也就罢了，但对手可是高难度迷宫的头目哦。

    不过，这样就能肯定爱丽丝的实力和红色战团成员相比岂止是不逊色，根本是个有过之而无不及的人才。

    顺利攻略迷宫之后，小队就以菲欧的转移魔法回到恩菲斯帝国的首都贝拉尔。

    他们在冒险者公会的中央本部提出完成报告，并领取报酬的明细。

    「喔，对了。反正都是要去，就把不要的东西也卖了吧。」

    离开公会的柜台后，剃等人就前往本部里的商店。

    在这里可以把矿石或植物等道具换成钱，也能变卖不需要的武器或防具等等。

    「卖出了不错的价钱啊，光是这样应该就能替所有人换新的武器了吧？」

    「主人！药剂之类的道具也大多用光了，我希望能补充！」

    露缇突然举手提议。

    「拜某些人偷懒之赐，害我也得常常上场打，所以我的短剑也要换新的；还有，晚宴用的礼服也得买新的。」

    「虽然吾不需要新武器，但衣服可是破破烂烂了；就算要让露缇大人修补也有极限吧。差不多也该订做新和服啦。」

    「嗯嗯。」

    剃把采购清单写在备忘录上。

    晚宴什么的哪时会有啊？这种就不必写了。

    美冬的「和服」必须在专门店里才能订做。乾脆就让这位武士穿女装吧？这样搞不好能避免别人对我的兴趣的误解广为流传耶。

    由于他认可露缇所说「消耗品的存量多多益善」这一点，于是决定要把她要求的数量留下一半。

    ――哎，目前就先这样吧？

    「爱丽丝呢？你那把暗杀杖在这次任务里也受损不轻不是吗？」

    「不要紧啦，我的剑只要舔一舔就会复原了！」

    爱丽丝拔出暗杀杖，在银色的剑刃上舔了几下。

    「……这把剑还真方便啊。」

    虽然看起来很荒唐，但爱丽丝的剑好像真的舔过就复原了。

    「啊啊啊啊啊，出鞘后水花四射的冰之剑刃……真美味……呵呵呵……」

    「你绝对不是神官吧……」

    光是她会用剑这一点，就足以令人怀疑她到底是不是神官了。

    有人受得了这么喜欢刀械的神职人员吗？

    「那么，大家就久违地一起去购物吧！」

    「啊，这不行。因为我的设定是被小队所有人当成奴隶般颐指气使的可怜女仆，所以在各商店里购物都会有打折优惠哦。」

    「你在搞什么鬼啊！？」

    「我只是摆出会让别人看起来像是那样的举止，可没有亲口跟人家说明是这种设定哦。因此店里的所有人都误会了。」

    「你这也太恶质了吧，你是演技派吗！」

    顺便提一下，冒险女仆的技能里并没有演技类的玩意。

    「呵呵呵，淑女购物时没有男人亮相的地方啦。」

    「啊，要买新的内裤吗～」

    「爱丽丝小姐，请不要说得那么白啦！」

    蕾雅很乾脆地认可了这句话。

    「哪，小蕾你现在穿的是怎样的内裤呢？」

    「是有黑色蕾丝边的……呃，谁是小蕾啊！？」

    「你该吐槽的是这个吗！？」

    剃觉得自己的头又痛起来了。

    「……咦，黑色的？我看到的时候是白色――」

    「给我闭嘴！我什么都没让你看啊！」

    看来旧事重提实在不好。

    「…………………………诅咒～」

    接著菲欧又露出一副宛如刺客般的眼神，所以这件事就到此为止吧。

    「呃，这个～那美冬你……」

    「我也只要去和服专门店啊，就让我一个人去吧。」

    接著美冬就嗖地一下走人了。

    美冬平常要购物时总是单独行动。

    「嗯嗯嗯，小蕾、小露和美美都单独行动了。既然如此，形成爱恨交织三角关系的我们三个就一起去购物吧！」

    「爱恨交织！？」

    剃、菲欧和爱丽丝之间到底是从什么时候开始变成这种关系的啊？

    贝拉尔可说是中央大陆最大――不，应该说是世界最大的都市。

    而说到当地那条闹区大街的话，就称得上是全世界最热闹的地方了。

    因为人实在太多，连想要笔直前进都很难；然而――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    走在前方的几个男人突然发出了惨叫。

    「是、是冰壁魔女啊！」

    「连她的护卫剑圣也在啊！那高傲盗贼、切腹武士和黑心女仆呢！？他们一定也躲在某个地方才对！」

    男人们边这么叫著边跑掉了，而且是一路畅通地跑掉。

    「蛤？那个『冰壁魔女』是啥玩意？」

    「那是别人帮我起的绰号。团长有说过，『知名冒险者的宿命就是会被取绰号』哦。」

    「…………」

    这一点剃很清楚。

    菲欧这个「冰壁魔女」绰号和她身为冒险者的名声完全无关。

    会轻佻地向女性冒险者搭讪的男性冒险者可是相当多。

    正如大家所见，菲欧是个绝世美少女，堪称人世间最棒的少女。

    即便在公会的中央本部里，也有无数男性向她搭讪过。

    即便她身边有剃或美冬在，他们也完全不在意。

    不过这些登徒子没有一个例外，通通都被菲欧冷冷地拒绝了。

    基于她那双彷佛结冻的双眼，才被冠上了「冰壁魔女」这个绰号。

    啊啊，多么高大的冰壁啊！

    活该啊～菲欧哪会屈从于你们这种货色！

    就像这样，菲欧的拒绝让剃觉得很爽。

    话虽如此，每次男人们向菲欧搭讪时他都会觉得心里七上八下。

    万一菲欧回应了对方的邀约怎么办？

    虽然目前菲欧满脑子都只有冒险的事，但今后的事谁也不知道会怎样演变。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔……」

    「怎么啦、怎么啦？剃剃你怎么突然呻吟起来了？」

    「最近常常这样耶。虽然我不知道原因，但剃好像常常劳心费神啊。」

    你完全不知道吗！

    剃之所以会劳心费神，大多是因为菲欧。

    「话说回来，那个『剃剃』是指我吗？」

    「既然我已经正式加入小队了，那就得和大家亲近亲近嘛！大家可以叫我爱丽丝大人哦！」

    「你这根本是摆明了不让我们亲近啊！」

    「好啦，爱丽丝妹妹打算买什么呢？」

    「菲欧伦根本不尊敬人家啊！」

    「你这『伦』字是哪来的啊……？」

    菲欧顿时傻眼，但剃也没继续吐槽；因为太麻烦了。

    「话说回来，我们本来是来做什么的……」

    「振作点啊，剃。剃是个坚强的男生，很快就能恢复了。我们是来购物的哦。」

    「啊，这样啊……」

    在菲欧使劲地加油打气下，剃终于想起了原本的目的。

    执行任务后获得的报酬已经分给大家了。

    接下来就只有要买自己、菲欧和爱丽丝要的东西而已。

    不过，不知道为什么有种强烈的感觉，还有比高难度任务更大的困难在等著自己。

    他心想不去的话或许比较好吧。

    可是他不能浪费和菲欧一起去购物的这种大好机会。

    对剃来说，他并没有必要换新的武器和防具。

    铠甲有时也会妨碍行动，因此已经用很久、身体习惯的铠甲就是最好的。

    ――这是长年经营武器店的父亲教他的。剃也根据自己的实战经验，确信这项指导很正确。

    基于这个理由，他把铠甲交给铁匠修复，并且没有买新的剑，而只是把原本的剑拿去打磨而已。

    不论铁匠还是研磨师都一脸「这家伙明明很有钱，但到底要用这种入门用装备到什么时候啊？」的表情，但剃一点都不在乎。

    为了以防万一，他还是从研磨师那里借了把适用的剑。

    剃、菲欧与爱丽丝三人再度走上了闹区大街。

    「那么，接下来轮到爱丽丝了。」

    「我只要有爱剑和法衣就够啦。这件法衣看起来和普通神官用的没两样，但上面可是下了不少工夫哦。」

    「有什么，不会连防御魔法的效果都有吧？」

    「不是，是能让我的小巧胸部看起来稍微变大的立体缝制哦！」

    「这种唬人的东西不算什么啦！」

    「……你真的觉得不算什么吗？」

    这个从背后传来的声音让剃吓了一跳。

    两人一回头，菲欧的眼神顿时就锐利起来。

    「真、真的是那样不是吗……菲欧，总觉得你现在很可怕耶。」

    「……因为队长是个变态，所以红色战团总是遭人白眼。诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒～」

    「我又听到诅咒了，果然魔法师要干的话就会来真的啊！」

    「我不容许你贪花好色，如果你又去追美冬还比较好啊！」

    「你这『比较好』是什么意思啊！？话说回来，别把我和美冬当成有什么奇怪的关系啊！」

    话又说回来，菲欧到底在说什么啊？

    「虽然应该不用我说，但是美冬虽然长那副模样却是出身名门的男人――」

    当剃说出这番话时，他发现了一个人。

    有位少女从正面走了过来。

    她穿著和团长一样的服装――和服。

    除了有一头笔直的鲜艳黑色长发外，还有一副颇为凛然的美貌。

    她似乎和团长或美冬一样是东方民族出身。据说那个民族的人几乎都是黑发黑眼，并且还有该族独特的文化。

    对方的和服是很花俏的桃色。胸前的衣襟有很大的开口，使得那对颇大的双丘有将近一半暴露在外，而且因为尺寸很短，连大腿都看得见。

    「啊啊，这种解放感！用那可恨的绵布不会压扁胸部虽然很好，可现在居然这么轻松！没错，胸部就是应该要解放啦！」

    少女脸上带著近乎白痴的笑容，看似十分雀跃地走在街上。

    那对半露的胸部也随之弹跳起来。

    路上的行人纷纷喧闹起来并注视著少女，但本人似乎完全没发现。

    「这套和服也好棒！像――大人那样实在性感又可爱的服装是很好，不过――大人那样的礼服也不错。清纯的神官服以及刚好相反、明显十分诱人的女仆装也很可爱，不过还是和服最棒！如果穿成这样的话，那个和食人妖一样迟钝的男人也会稍微――」

    这位自言自语情形十分严重的少女走到了剃的面前――

    「…………？」

    剃总觉得这位少女看起来有点怪怪的。

    咦，我好像在哪里见过她――？

    「…………咦！？」

    黑发少女看到剃也吓了一跳，身体还颤抖起来。

    「不、不是啦！这不对啦！我去了平常那间裁缝店，结果人家说裁制要花点时间，就让我穿上这套和服出门走走来杀时间啦！哎呀，那个……对了！我这个体型是因为上了变身魔法……」

    「……你在说什么？」

    面对突然开始辩解的少女，剃只是歪著头纳闷起来。

    「咦，他没发现……这家伙真的和食人妖差不多――啊啊，真是抱歉。」

    少女突然改变语气，向他鞠躬道歉。

    「人家前几天中了混乱魔法，现在还有后遗症；所以之前才会胡言乱语。」

    「咦，嘿……是这样啊？」

    既然如此，你这样悠哉地逛大街真的不要紧吗？

    「哦～混乱魔法是吧～如你所见我是个神官，要不要帮你治一下？」

    爱丽丝不知为何面带奸笑，还把手杖的前端对准了和服少女。

    「不、不用了。您的好意我心领了。吾――像人家这种东方少女必须谦恭有礼。」

    黑发少女一脸焦急地说道，接著她用和服的袖子遮住自己的嘴，三步并成两步地跑掉了。

    「呜哇～说著说著都想切腹啦……不过好死不死居然被那一位看到了。好、好想去死……」

    她边跑好像边在嘟哝什么。

    东方民族的女性也会闹切腹吗？

    「……这个人好奇怪啊。虽然美冬和团长也是这样，不过东方人还真有趣。」

    「她搞不好是美冬的熟人哦。东方人是很罕见，不过……」

    剃一边目送黑发少女的背影，一边歪头思考著。

    虽然他总觉得这个背影很眼熟，但这八成是错觉吧？

    「等等，剃……？那个人虽然一副花痴样，但你也不能因为这样就死盯著她看吧……？」

    「我、我哪有盯著人家……」

    因为好像又要被菲欧诅咒，剃连忙否定了这个说法。

    「……哎呀，这两个人也太迟钝了。如果只有剃剃这样也还罢了，可连菲欧伦也一样啊？话说回来，这两个人的眼里只有彼此而已吧？」

    「嗯？你在说什么，爱丽丝？」

    「没事没事，我什～么都没说哦。呃，我原本要说什么来著？对了，接下来要去菲欧伦想去的店对吧。」

    「喔，就是这样。菲欧，你有什么常去的店吗？」

    「…………别说是小队成员，你居然还对只是路过的花痴女花心～」

    「花、花心？菲欧，你在说什么啊？」

    「没什么。这下很清楚了……我差不多也该决胜负啦。我不知道你是何方神圣，不过我谢谢你啊，花痴女。托你的福，我终于清醒了……！」

    菲欧的双眼精芒四射，同时低声说些令人搞不懂的话。

    接著她一个人带头往前走。

    走了一阵子之后，菲欧进入了一家商店里。

    「哎，是这里吗？」

    这是一家连剃都有耳闻的名店。

    这里是女性冒险者专用防具店。该店是以陈列了独家商品和经过精心设计的铠甲和服饰而闻名。

    基本上这是以高等冒险者为主要客层的店。但与其这样说，不如说要是钱包不够力，就没资格计较什么设计不设计了。

    「咱们队上会光顾这家店的就只有蕾雅吧。」

    蕾雅似乎是从口袋没什么钱时就在这家店走动了。

    可以说这里是极少数能让她取得「完全看不出是得极力避免引人瞩目的盗贼该穿的高价礼服」之处。

    「……呃，我可不能进这种女性专门店吧！」

    「反正人家也没明令禁止啊。只要把羞耻心和体面这些通通弃，你就自由啦！」

    「我干嘛在这里弃那些啊！？给我等等，爱丽丝～！」

    这时爱丽丝使劲从剃的背后猛推，硬是把他带进店里。

    「呜喔…………」

    这里的气氛明显和普通防具店大不相同。

    店里弥漫著一股香味，很符合女性专用店的风格。

    配色鲜艳的铠甲或法袍琳琅满目地成堆排列。

    「呃，这个……」

    剃一脸慌张地环顾著周围。

    虽然店里的客人不多，但所有人看著他时都一副当他是麻烦的表情。

    这里明明是让女人悠闲地选择装备的店，怎么会有男人――情形就是这样吧。

    「那个，菲欧。我还是到店外――」

    「你就留下吧。剃不在的话我搞不清楚。」

    「……搞不清楚？」

    「啊，这件和这件和……这件。等我一下哦。」

    菲欧不理会剃的疑问，拿著几件衣服走进了试衣间。

    「菲欧她这到底是怎么回事？」

    「因为她是个少女嘛。少女就是要时尚不是吗～？」

    「哎，话是这样说没错啦……」

    他们刚认识时，菲欧不论发型还是服装都土里土气――但在不知不觉间，她已经变成一位清秀佳人了。

    这八成是因为她手头宽裕了，有钱用来打理自己的服饰吧。

    「让你久等了！」

    「好快！」

    试衣间的帘幕猛然拉开，接著菲欧出现了。

    「你、你觉得怎样，剃……」

    菲欧身上穿的是看起来轻飘飘、纯白色的连衣裙式服装。

    虽说论暴露度比到刚才为止穿的迷你裙式连衣裙要少，不过――

    纯白这种颜色再加上过膝的裙o长度突显了清纯感。

    正因菲欧原本就属于可爱类的美少女，这套服装才这么适合她。

    「啊，好可爱――不对！对了，这家店里的服装好像每一套的防御力都满高的耶！那件衣服好像还有冰耐性哦！」

    「…………………………」

    菲欧用一双死鱼眼猛盯著剃。

    虽说她也认为身为小队队长的他，要评价很不耐打的魔法师装备时，的确应该优先从性能面来看，而不是看外表。

    「……不过就是个女性冒险者，居然还穿上像千金大小姐那样的连衣裙，这是我严重的误解啊。」

    「咦？」

    试衣间的帘幕又倏地阖上了。

    没过多久立刻又打开了。

    「这样可以了吧，剃。」

    「…………」

    这次她穿上的是用厚布料从头到脚都裹得严实的长袍。

    这副打扮不但看起来很臃肿，连体型都完全看不出来了。

    诚然这套服装的确很有魔法师的调调，但是――

    「……………………」

    「剃，你那副死鱼眼是怎么回事啊！？」

    在不知不觉间，剃的眼神也变得和刚才的菲欧一模一样了。

    「等、等一下！这一战我绝对不能输！」

    「……………………」

    菲欧突然莫名其妙地大叫起来，然后三度拉上了帘幕。

    「……我说真的，今天的菲欧是怎么啦，因为太累了吗？」

    「天晓得～我完全搞不懂啊。明明就不想买，却随便乱试穿。」

    爱丽丝一边因为七嘴八舌而被店员瞪，一边挑选衣服。

    接著――试衣间的帘幕拉开了。

    「这、这件怎么样！」

    「喔……」

    这次则是白色衬衫，胸口还系著红色缎带。

    还有方格纹的迷你裙，加上长到膝上的长筒袜。

    这套服装营造出来的可爱程度更在刚刚那套连衣裙之上。

    这种打扮可说非常适合身为清纯美少女的菲欧。

    「呜呜、咕呜呜……嗯嗯、好、好痛苦……」

    适合归适合，但好像就是太合身了。

    在那双丰满的高峰的影响下，衣服的胸口附近看起来就满紧绷的。

    整套衣服紧绷到钮扣看起来都快要弹开，而且从其空隙都能看到内衣了。

    「啊，啊啊，我觉得不错――」

    剃不由得别开视线，同时还察觉了一件事――其实他早就察觉了。

    「那个，菲欧。这套衣服没有防御力哦……？」

    「…………啊。」

    菲欧露出一副恍然大悟的模样。

    这套衣服是很可爱，甚至称得上太可爱了；然而――

    就无法穿戴重甲的魔法师用的装备来说，重要的是对魔法或火焰、冰冻等属性的耐性。

    「这的确只是普通的衣服――至少要找有附加魔法的衣服啊。」

    嘴上如是说的剃注意到了。他就是注意到了。

    就是现在、就是现在――说了就行了！

    菲欧就穿这套可爱的服装就行了。

    对你的攻击我会全部挡住，我会保护你――就这么一句话！

    「…………呃，还是不行，实在太羞耻了！」

    「咦，咦咦咦！？」

    面对一脸苦闷的剃，菲欧也是一脸困惑。

    「这、这个打扮看起来那么令人羞耻吗……？」

    「咦？啊，不是啦！我说的羞耻不是指菲欧的打扮啊！」

    「那你是说我的存在本身就会令人羞耻吗！？对啦，曾经好几次让小队差点全灭的魔法师或许真的是红色战团之耻吧！」

    「你的想法未免太脱线了吧，我明明没有那样说啊！」

    他可不能对菲欧透露自己的妄想。该怎样解开她的误会呢――

    「你们两个在那里哇啦哇啦地吵什么啊？来～看这边看这边～！」

    「……爱丽丝，你这！？」

    「爱丽丝妹妹……那、那个造型是……！」

    不知从何时起，爱丽丝的试穿已经结束了――不过……

    「好透明好透明，这根本就是完全透明不是吗……！」

    「哎呀，还有这种衣服啊？」

    「这不是衣不衣服的问题啊！」

    爱丽丝身上穿的是用水构成的布匹制成的衣服吗？

    这套衣服看起来很蓬松，袖子和下o也很长，但根本遮不住衣服下面的肌肤！

    与其这样说，不如说整体完全是透明的，肌肤和内衣通通露在外面了！

    白色的胸罩和内裤，以及隆起的乳沟、肚脐和大腿都看得一清二楚――

    「你穿这种东西还能冒险吗！你这根本就是怪物啦！」

    剃也搞不懂自己究竟在说什么了。

    「不过这玩意正如你看到的，是水的聚合体哦。它的火耐性可是强到令人恶心啊。」

    「设计也一样令人恶心啦！」

    话说回来，这个「强到令人恶心」是哪门子形容啊！

    「咦，不行吗？明明很可爱说。」

    爱丽丝迅速转了几个圈子，当场展示给所有人看。

    呜喔喔喔喔喔喔喔，这样不就连背部和臀部都看见了吗……！

    剃已经一个头两个大了。

    即便只是个小丫头，但身边有个打扮成这样的女孩的话怎么能专心战斗呢。

    「…………不行。」

    「说得对啊，菲欧！这样不行啦！」

    「我不是那个意思……」

    菲欧一脸颓废地当场跪下。

    「居然能吸引剃的注意力到这种程度……！我办不到啊……！」

    「办、办不到也无所谓啦……！」

    如果真让菲欧打扮成这个样子，剃恐怕会当场发疯。

    「不行就是不行，我办不到啊。我没办法做出这种完全不知羞耻兼毫无理智的事……」

    她好像在用某些激烈的语句痛骂眼前这位疯狂神官。

    「我终究还是――」

    当菲欧抱头的那一瞬间――

    「呀！？」

    「…………！」

    菲欧胸口的钮扣弹开了，被胸罩裹住的丰胸立刻跳出来。

    看来菲欧那对大到堪称暴力的胸部终于连钮扣都顶不住了。

    「我、我不是故意的啊！我没打算在这种地方让人看啊！」

    「……咦？那、那你打算在哪里让人看啊……？」

    「…………哪、哪里都没有啦！啊啊啊啊，连我都变成低能生物啦！」

    话一说完，菲欧就冲进试衣间拉上了帘幕。

    「我可是听到菲欧伦讲了一堆无法忽视的台词耶。」

    「……别太在意了。」

    小丫头神官用呆滞的眼神看著菲欧冲进去的那间试衣间。

    菲欧来来去去到底在吵些什么，实在令人搞不懂她的意图啊……

    但好歹是看到好东西了。

    不幸中的大幸是她的魔法没有失控……

    就这些成员去购物只会给人不祥的预感，不过――最后只有剃一个人拿到好处而已。

    这样或许很不妙。

    菲欧一～直都是十分沮丧的模样。

    众人离开服饰店后，一边随便找商店一边无所事事地闲逛。

    关于刚刚的丑态，菲欧就对自己说那只是意外而已。

    最后她还得出「所谓生存就是要自曝耻辱」这种很哲学的结论。

    她瞄了走在前面的爱丽丝一眼。

    「哼哼哼～菲欧伦的胸部橹过来橹过去～&#9834;」

    这个低能到出奇的家伙正在哼著很恶劣的歌。

    她心里有股想从后面狠狠给对方一刀的冲动――但无论如何都要忍住。

    这位疯狂神官虽然经常因为其个性之强烈而引人瞩目，但她其实也长得出奇可爱。

    除此以外，还要加上她不吝于穿著暴露的大胆！

    剃也有可能就是喜欢那样不知羞耻的女生。

    她心想怎么可能，他喜欢小女孩的可能性――

    然而，菲欧终究还是不敢穿那种透明的衣服。

    话说回来，那玩意根本是变态专用的服装吧。

    她对爱丽丝入队这件事没有异议。

    但是剃被爱丽丝吸引这回事令她十分头痛……！

    红色战团里本来就有蕾雅和露缇这两个美少女了。

    即便由身为同性的菲欧来看，蕾雅她们也长得很可爱。

    蕾雅有所谓「教养很好」的气质，而露缇则是纯朴的可爱，最重要的，她还是剃的青梅竹马。

    啊啊，我也好想成为剃的青梅竹马……！

    为什么我不是和剃在同一座城市出生的？

    喂，神啊，你为什么这么无能？

    如果我和剃是青梅竹马的话，我就不必烦恼这种事而万事如意了！

    菲欧满脑子都是这种不会有成果的思考绕来绕去。

    但即便如此――

    「你、你怎么啦，菲欧？你在烦恼什么呢？如果你有什么想去的地方……」

    「呜呜～！」

    「咦！？」

    菲欧下意识地瞪了剃一眼，让他胆怯了。

    眼下她鼓著脸颊，眯著的双眼流露出尖锐到光靠视线就能杀人的气息。

    即便这样说，这家伙也有错！

    不论爱丽丝有多可爱，而且还打扮成那种有失体统的模样！

    但你却故意在我面前从来不露猪哥相不是吗！

    虽然菲欧也知道自己这是在乱发脾气，但眼神还是在不知不觉中变得凶恶。

    「没、没什么啦！」

    菲欧哼地把脸别开。

    当然，她很清楚剃没做错什么。

    因为说到底，剃并没有和菲欧交往啊。

    所以管他是要露出猪哥相，还是要跟别人打情骂俏都是他的自由。

    即便如此、即便如此――！

    「哎、哎呀，既然你说没事那就算没事吧。不过你的眼神那么可怕……」

    「…………可、可怕的眼神，是吗？」

    菲欧以生硬的动作再度转向剃那边。

    然后露出了微笑。

    无论如何都要笑、笑、笑――硬把笑容贴在脸上吧！

    「……呃，喂，菲欧！石化，你的脸开始石化啦！」

    「咦！？哎、哎呀，我居然一不留神就对自己施了石化魔法！」

    「你是怎么搞出这种乌龙的啊！？」

    幸好就在旁边的神官迅速施展了解除石化的魔法。

    看来她是为了固定自己的笑脸而下意识地使出了石化魔法。

    「你、你果然还很在意刚刚钮扣弹开那件事――」

    「真、真的没什么啦！在服饰店是因为我太犹豫不决，或者应该说是混乱了。」

    「是、是这样吗？」

    那怎么可能嘛！

    菲欧一边在心里又对剃迁怒，一边猛然把原本要脱口而出的话又吞了回去。

    她不想被剃知道自己在嫉妒。

    也不想被嘴里还在笑说「哎呀～菲欧伦的石化魔法真强啊」的爱丽丝知道。

    起码脸上不能露出因为嫉妒而发狂的表情，而是要面带笑容。

    虽然不能打扮成那种下流的模样，至少也要看起来可爱才行。

    结果一行人几乎没买什么东西，就回宅邸去了。

    这趟购物最后徒劳无功……话虽如此，但还是看到了菲欧可爱的服装以及她有失体统的模样。

    虽然有不祥的预感，但剃心情良好，觉得有一起去真是太好了。

    「露缇她们也差不多该回来了吧？」

    太阳已经西下，附近也逐步变成黄昏了。

    三人登上了位于帝都郊外、通往宅邸的山坡。

    负责准备晚餐的露缇应该已经回家了，但购物向来都很久的蕾雅和不太会在宅邸亮相的美冬搞不好还在外面呢。

    「……露缇姊。对了，还有女仆装这一手啊……我也听说过如果要找男人的破绽，还有和女仆联手一起进攻这种方法……」

    菲欧好像在嘟哝些什么。她似乎还在烦恼装备的事啊。

    「…………！剃剃、菲欧伦！」

    「嗯……！？」

    爱丽丝突然发出了尖锐的警告。

    虽然只慢了一步，但剃也发现不对劲了。

    「退下，菲欧、爱丽丝！」

    剃瞬间拔出长剑，站到了两位少女前面。

    接著――

    「呜哦……！」

    宛如有某种东西撕开空气飞过来的「锵」地声音响起，而剃等人面前的地面就爆炸了。

    在飞扬的尘烟中，剃发动了盗贼类的技能〈圆形监视网（Lookout）〉。

    这项技能不分生物或无生物，凡是周围会动的东西通通都能感测到。

    有东西――眼前有某种东西出现了！

    「给我出来吧。你有事找我们对吧？」

    「……哈哈哈，你很有胆量不是吗？」

    随著喀锵喀锵的金属声响起，从尘烟中出现的是――

    一副铠甲。

    全身都穿戴著白银铠甲的高大骑士，手里还拿著已经出鞘的长剑。

    「是活铠甲吗？」

    剃并未松懈警戒，还盯著眼前出现的铠甲。

    也被称为「会走路的铠甲」的活铠甲是一种怪物。

    这是被亡灵或瓦斯状的怪物寄生的金属铠甲，还可以自由行动。

    由于铠甲里面空无一物，所以铠甲不被完全破坏是不会停止的。

    它很擅长用剑攻击，对魔法的抵抗力也很强，称得上是很难缠的对手。

    「你才是胆子不小啊。明明这里还算是城区，你一只怪物居然敢光明正大地亮相耶。」

    「管他城区什么的都无所谓啦。我要找的是你――应该说是你们哦，红色战团。」

    「……看来我们真的出名啦。」

    他们很出名这点已经不用多说了。

    不过居然有怪物专程出现在城里袭击他们，对剃来说也是首次经验。

    「嗯嗯，嗯嗯嗯嗯……」

    活铠甲正目不转睛地仔细观察剃他们三人。

    因为对方戴著头盔的头部、其双眼处也被压低的面罩遮住，所以不知道对方是不是在看这边。说到底，它应该没有眼睛吧。

    「我还以为是怎样的家伙……不不，你们可说超乎我的想像啊。全都是些奇怪的家伙耶。」

    「喂――！别对剃剃和菲欧伦说什么奇怪之类的坏话啊――！」

    「我是在说你啊，是你。你就是最奇怪的那个。」

    「你说啥――！」

    怪物老兄啊，感谢你的吐槽。

    剃在不知不觉中感谢了对方。

    「虽然你身上散发著奇怪的气息……不过我要找的不是神官。身为骑士者，就必须用剑来交谈！」

    「去吧，〈苍冰之风〉――」

    熟悉的咒文突然响起，强烈的魔力波动随之发散。

    这在对焰龙战时也有使用，是菲欧的得意魔法〈苍冰之风〉。

    然而――

    「呃，哎呀，魔法被抵销了！？」

    「……这虽然也值得惊讶，但不容分说就要消灭敌人的菲欧也很吓人啊……」

    「对手可是怪物哦，剃。我们得将其从地上彻底消灭……！」

    说话时大致上都是认真的，这就是菲欧恐怖的地方。

    或许是因为苦于会吸引怪物的体质，菲欧对怪物可说是深恶痛绝。

    「魔法师啊，虽然你说出了很危险的话语……不过我已经发动魔法无效化了！」

    「……啧，是这股烟雾吧……」

    菲欧咋了咋舌。

    看样子还在飘荡的烟雾有妨碍魔法发动的效果。

    在对方不知从何处飞来著地的同时，似乎就使用了魔法道具。

    「别耍这种无聊的小把戏了～。这样我可搞不懂你是自命不凡还是胆小如鼠啊。」

    「那边那个神官，你说谁胆小如鼠啊！我只是不想被身为邪门歪道的魔法师妨碍而已！」

    「哈，这样正好啊铠甲混蛋！既然你说要用剑来交谈，那就由本人爱丽丝大人来当你的对手吧！」

    「…………不，我要的对手是那边的剑士。」

    「你想说神官就不够格是吗！」

    「一般来说的确不够格！我要找的不是神官和魔法师！剑士啊，和我一决胜负吧！」

    「……唉，打就行了吧。」

    剃虽然斗志被削弱了，但还是非打不可。

    正确点说剃并非剑士，但要刻意订正也太麻烦了。

    「我要上了，剑士啊！接下我这一剑吧！」

    活铠甲往地面一跺脚，接著往这边冲了过来。

    「…………！」

    剃瞪圆了双眼。

    好快――！

    我居然会认为敌人「好快」，这是隔多久以后的事啦！？

    随著锵地高亢声音响起，剃和活铠甲的长剑互撞，爆出了一片火花。

    而且这个既重又锐利、还很巧妙的剑法――

    「喔喔，有两下子啊，剑士！」

    「你倒是真不怎么样啊，会说话的铠甲！」

    剃身为一位强者，可没有赞美怪物的兴趣。

    剃与活铠甲展开激烈的剑术对决。

    「呜……！」

    活铠甲的长剑嗖嗖嗖地掠过剃的身体。

    因为他没穿戴铠甲，所以衣服被俐落地切开、身上也多了几道伤痕。

    虽说全都只是擦伤，但也通通是只要走错一步就会变成致命伤的一击――

    「怎么啦，剑士！你的心被什么动摇了吗！？你的剑尖在动摇哦！」

    「蛤！？哪有这回事――啊！」

    剃立刻就想到了。刚刚才发生的菲欧钮扣爆发事件――

    看到了那一幕后产生的动摇，或许到现在还残留在心里。

    「对了，是胸部吧！？你看到菲欧伦的胸部后就兴奋起来了吧！？」

    「你快给我闭嘴啦！」

    只有在这种情形下感觉特别准的爱丽丝在起哄。

    「剃、剃！冷静点！我的胸――胸部什么的快点忘了吧！」

    「说归说，菲欧伦。对像剃剃这个年纪的男生来说，看到女生的胸部就跟有龙突然冒出来是同级的惊人事件哦！」

    「是、是这样吗……？我的胸部是和龙同级的……？」

    那个小丫头！为什么你一副很懂男人的样子啊！

    「虽说他很少会让人看到自己动摇就是了。总之，只要菲欧伦定期让他看你的胸部，对战斗时的剃剃的影响就会降到最低限度了！」

    「原、原来如此！那我每天都让剃看我的胸部就行了吧！？」

    说得好啊，爱丽丝大人！你实在太了解男人了！

    「……呃，那种事我办不到啦！居然要让别人看这种寒酸的脂肪块！」

    「…………」

    看来菲欧完全不明白自己拥有多美丽的胸部。

    「呃，哇喔……！」

    当剃还在想些蠢事时――一声钝重的声音响起，他已经挡不住活铠甲的斩击，身体被打成了飘浮状态。

    「我赢了，剑士！」

    活铠甲以要踩碎地面的气势踏出一步，一剑往剃这边突刺过来。

    对准了喉咙、快如电闪的一刺――

    「啧……！」

    剃咋了咋舌，就宛如空中有阶梯般往高处跳起来。

    〈空中步游（Air step）〉――这是战士的技能。顾名思义，它能让使用者在空中步行。

    剃一跳跃过了活铠甲的头部，然后在它的背后著地。

    刚才好险――只要走错一步就会被刺个对穿了。

    「……你到底是何方神圣？」

    这个疑问非得消除不可。

    在城里发动袭击，再加上这种剑术――这怎么可能会是普通的怪物。

    「『试炼之圣域』。」

    「试炼之圣域……这是什么意思？」

    听到活铠甲的低语后，剃这样反问。

    「那是我等守护的神圣之地。据说冒险者们挑战圣域的行为被称为『重大任务』。」

    「重大任务……！？」

    剃又被吓到了。

    虽说他不可能忘记重大任务的事，但没想到这个字眼会在这时冒出来。

    「等、等一下。你和重大任务有关……？不，你莫非是重大任务的头目吗？」

    「我只是来确认而已。我等听说有向圣域挑战的愚者出现了。」

    「确认……？」

    「正如你看到的，我是美少女哦！顺便提一下，菲欧伦也是美少女啦！」

    「我不是来品鉴女人的！」

    活铠甲的吐槽也堪称十分犀利。

    「真是的，你们这些家伙比过去来的小队更诡异啊……」

    「嗯，这倒也是啦……」

    这点连剃都无法否认。

    拥有会吸引怪物体质的失控魔法师，加上疯狂神官。

    身为剑圣的剃也没资格说别人不正常。

    「……嗯，过去来的小队？以前也有小队挑战过重大任务吗？」

    就剃所知，重大任务连是否存在都备受质疑。

    如果以前曾经有小队挑战重大任务，那至少可以证明它的确存在。

    「可以说有，也可以说没有。」

    「说清楚点啊～你真不像个男人耶！」

    「神官，你很吵耶！我既不是男人也不是女人啊！」

    「咦，那恋爱呢，你不谈恋爱的吗？那你活著还有什么乐趣啊！？」

    「我哪会做那种事啊！你对活铠甲到底有什么期待啊！？」

    看来只要有爱丽丝在，就完全不用期待现场气氛会严肃起来。

    「……我总觉得你们就算来了似乎也无法让我们满意啊。虽然我本来只打算测试一下你的实力，但是……你就给我死在这里吧！」

    「该死的是你――〈冰界牢狱（Glacial Jail）〉！」

    菲欧用法杖往地面咚地敲了一下来发动魔法。

    在不知不觉中烟雾已经消散，魔法无效化也解除了。

    突然出现的数十根冰柱形成监牢，将活铠甲包围了。

    「魔法师啊，你以为这点程度的魔法就能封住我吗！」

    活铠甲挥动长剑，将冰牢打碎了。

    然而――

    「对付你这点程度就够了――」

    「这是……！」

    当活铠甲打碎冰牢，要到外面的那一瞬间――

    剃敏捷地前进，堵在对方前面。

    他全身都裹在金色的灵光里。

    「〈练气爆身（Boosted）〉――！」

    这是战士的高等技能，能靠精炼斗气让身体能力在一瞬间内有爆发性的提升。

    要精炼斗气的话，即便是已经熟习这项技能的剃也得花五秒钟――这段时间就得靠同伴来争取。

    「这是我家魔法师的命令，去死吧――！」

    剃以经过增幅的力量和速度往前冲，接著剑光一闪。

    剃的长剑在空中画出银色的轨迹，将活铠甲的身体劈成了两半。

    活铠甲的上半身和下半身被劈开，倒地不起。

    「……漂亮！剑术真不赖呢，剑士啊！」

    「哎呀，我剑术是不赖啦，但你都被砍成两半了还能说话，这还真可怕啊。」

    即便是自己把对方砍成两半，但可怕的东西就是可怕。

    「啊，对了。如果你还活著的话那正好，我有事想问你。」

    菲欧踩著小碎步接近活铠甲的上半身。

    「如果你是来自重大任务的使者――那我想确认的是……」

    「我知道你想问什么。当然，能达成你的愿望。」

    菲欧对这句话没有任何反应。

    剃完全看不出自己应该很熟悉的魔法师之意图。

    达成愿望――这就是重大任务的报酬吗？

    我原本以为那很明显是胡扯的传言居然是真的吗……？

    还有，为什么菲欧会在意那种事……？

    「不过，那也要你们能抵达圣域的深处才算数。你们办得到吗？」

    「你也见识过剃有多强了吧。」

    「哼……如果要说比我们强的程度，那他完全不够格。」

    活铠甲的头盔和面罩都发出了喀哒喀哒的声音，看起来简直像是在笑。

    「圣域的守护者――我只不过是其中之一而已。用你们的话来说――我只能算是『喽级怪物』哦？」

    「你只是个喽……？」

    「等等等等等等，虽然我有很多事很在意……不过你的意思是说在重大任务里到处都有像你这样的家伙是吗？」

    剃忍不住插嘴了。

    活铠甲的实力之强，要说是高难度任务中的头目也不为过。

    虽说剃的心灵有动摇，但难缠到这种程度的对手可是前所未见。

    「是吗……那就好。」

    「这还叫好！？」

    菲欧的低语让剃大吃一惊。

    「如果重大任务没有这种程度的话，那我才会伤脑筋啊。要是能够轻易通关的话，那可信度就很值得怀疑了；就跟爱丽丝妹妹居然是个神官一样可疑。」

    「你干嘛追加那句话啊！？」

    爱丽丝很罕见地吐槽了。

    「不，我说真的，给我等一下。菲欧你知道关于重大任务的什么事吗？」

    除了名称以外，剃什么都不知道。

    他还以为其他成员也是一样，然而……

    「……不、不知道。」

    看来她真的知道。

    对于她明显在回避问题的态度，剃多少受到了打击。

    「只要去挑战圣域，就能知道一切了。当你们吹响笛子时，通往试炼之门就会打开。剑士啊，这场斗剑实在挺有趣的――」

    「…………呃！」

    活铠甲的上半身喷出了烟雾，而剃立刻护住了菲欧。

    不过这次烟雾很快就消散了――

    「那是啥啊？」

    活铠甲被劈成两半的身体消失无踪，但有个看起来胖嘟嘟的浅黄色物体掉在地上。

    「角笛……？它刚刚有提到什么笛子的，就是这个吗……？」

    剃用剑尖戳了戳那支角笛。

    虽然他觉得不可能，但可未必不会出现一拿起来就有诅咒发动的情形。

    「喔～可以感受到强大的魔力呢。这八成是很有名的珍品哦！」

    「呃，爱丽丝，别那么乾脆地捡起来啊！要是中了诅咒――」

    「如果我中了诅咒，会把诅咒加三倍反弹回去哦。」

    「……搞什么，别做这种事啊。」

    如果想动这位神官，那么用诅咒什么的搞不好还算可爱的。

    要是活铠甲最后留下的那句话可信，那这玩意就是挑战重大任务的关键吗――

    「我说剃剃啊。」

    「干嘛啦。」

    「这件事越来越有趣了耶！」

    「……是吗？」

    在看过活铠甲的强悍、又听过他故弄玄虚的台词之后，他心里只有不祥的预感。

    然而――

    「我瞪～」

    菲欧也兴致盎然地盯著爱丽丝拿在手上的角笛。

    看来她果然对重大任务有某种想法。

    重大任务的事以后再说，不过――

    看样子不能光是逃避了。

第一卷 恋爱至上的冒险生活 4 告白优先的重大任务

    「基于这个原因，我们要出发前往重大任务了～！」

    「给我等等！你突然说这个是在搞什么啊！？」

    爱丽丝的宣言刚说完就立刻吐槽的是美冬。

    真不愧是本队的冲锋队长，反应真快。

    早上在做为红色战团根据地的宅邸里。

    小队成员们在大门处调度装备并齐聚一堂。

    在活铠甲来袭后已经过了一星期。

    剃的长剑与铠甲都在打磨并修复后送回来了。

    但与其这样说，不如说他们就是在等剃的装备回来吧？

    「我可是听说我们是要去拯救被凶暴的怪物威胁的城镇啊！」

    「啊，那是骗你的啦。」

    「爱丽丝大人是神官吧！你可以说谎吗！？」

    「嘻嘻～」

    「嘻个屁啦，这是该笑的时候吗！？」

    这段对话光听就会让人头痛。

    美冬看起来好像更头痛。

    「你还真吵耶，美冬先生。不过呢，我也很在意呢。我们真的要去挑战重大任务吗？」

    「既然都叫做重大任务了，那应该会有一大堆宝物吧？」

    「如果大家看错我了，那可伤脑筋啦！我对宝物什么的根本没兴趣啊！」

    「小蕾，你是盗贼吧！？」

    「…………」

    真不愧是我的小队，果然与众不同。

    连爱丽丝的吐槽功力都不同凡响……！

    诸如此类情形，让剃觉得感慨万千。

    「嗯～重大任务啊。我只准备了三天份的食物和水，这样够吗？」

    「话说回来，露缇你真的不用跟来比较好不是吗……？」

    剃很清楚身为冒险女仆的青梅竹马有多顽固。

    即便如此，对没有战斗能力的她来说，挑战重大任务还是太危险了。

    「可是主人，我的工作可不光是背行李和照顾大家而已哦？」

    「嗯，其他还有什么吗？」

    「还有当大家不幸阵亡时确实帮大家收尸哦。」

    「那还真感谢你啊！」

    虽说她有一半是开玩笑的，但这的确是很重要的工作。

    剃自己倒是无所谓，但他希望同伴们的遗体都能送回家人身边。

    不，应该说他完全没打算让同伴去死。

    「……那个，菲欧你呢？你准备好了吗？」

    「呃～只要有这个就够了。」

    「啊！？菲欧，那是……」

    菲欧从腰包中掏出了一个药剂瓶，并确认里面装的东西。

    「这是最高级的魔力回复剂。一瓶的价钱就相当于四人家庭三个月的生活费哦。」

    「那是当成王牌来用的药剂吧……」

    这玩意可不光是贵，而且还很难弄到手。

    只能在会少量进货的店里买到，或是唯有在高难度以上的迷宫里能取得。

    就算是红色战团手上的量也很少，平常都是交给菲欧保管的，然而……

    「十二瓶我都带了。只要有这个，别说是城镇，就算是国家我都能夷平。」

    「别这样别这样。你不会开玩笑这点实在很可怕……」

    如果单纯论火力，那菲欧堪称小队中第一把交椅。

    而且再加上能够让因为使用强力魔法而消耗之魔力完全恢复的药剂――

    和重大任务相比，还是这位魔法师比较可怕吧。

    「总之，菲欧也想挑战是吧。」

    对剃来说，最重要的是菲欧的意愿。

    不过他身为队长，像这样的重要事项就必须徵询所有队员的意见。

    老实说，就剃个人来说，他还很难决定是否真的要挑战就是了。

    「那……蕾雅和美冬呢？」

    「目前情报不足啊。不过嘛，我会遵从队长的决定。」

    「……虽然吾很惊讶，不过无论是怎样的考验武士都不会胆怯。所谓武士道就是要视死如归！」

    「不不，我可不想去送死啊……」

    不光是蕾雅，就连美冬似乎也都不是积极赞成去挑战。

    「喔～喔～所有人都到齐啦！」

    「咦，团长？」

    剃一回头，就看到不知在何时出现的团长。

    「你们也拿到角笛啦。这样就能出发前往重大任务了！」

    「……果然吹响这个就是前往重大任务的招待信号吗？」

    「嗯，没什么困难的哦。只要吹响这玩意，就会有人来接你们了。」

    「真的是这样吗……」

    对剃来说，爱丽丝拿在手上的角笛看起来就像会带来毁灭的诅咒道具。

    「其实呢，妾身以前也挑战过重大任务哦。」

    「咦！？」

    这个小不点团长突然说了什么啊？

    「那是妾身还是冒险者时的事……当时妾身和可以毫不犹豫说是最棒的同伴们一起去挑战重大任务。」

    「那、那么……最后结果如何？」

    剃咕嘟一声吞了口口水。

    目前仍满是谜团的重大任务――曾攻略过它的人居然近在眼前。

    「哈哈哈，我们也无可奈何啦！」

    「这是哪门子回答啊！？」

    「详情还是不告诉你比较好哦。不过嘛，应该说比较像是『吃了闭门羹』吧。」

    「我完全听不懂啊……」

    他只知道当时好像发生了非常糟糕的事，但他还想要更多的情报。

    「你去了就知道。没去的话，说再多你也听不懂啊。」

    「……真希望你可以试著多说一点啊。」

    「剃，这样就没办法啦。老太婆就只会装模作样而已啊。」

    菲欧拍了拍剃的肩膀说道。

    这位魔法师还是老样子，八成对团长仍然怀恨在心。

    「哈哈哈，没问题啦。如果是你们的话就不用担心了。就妾身看过的队伍中，红色战团算是最强的小队啦。」

    「那是当然的啦，因为有我和剃在嘛！」

    菲欧斩钉截铁地答道。

    虽说回答时应该要连其他成员也包含在内的，不过平常她大致上都是这个调调，所以没人会计较。

    「喔，对了，我差点忘了。」

    「还有什么事吗，团长？」

    「你们可以先留下遗书。要仔细写清楚可以交给谁的收信人姓名哦。」

    「你这家伙不认为我们能活著回来是吗！」

    这根本不是完全没问题好吧。

    「遗书就免了，因为我们全体都会活著回来啦。」

    「是吗是吗，年轻人只要往前看就好。来，爱丽丝啊。尽情吹响那支角笛就行了！」

    「好耶～！」

    「喂，等一下，我们还没准备好――」

    剃连忙制止爱丽丝，但已经太迟了。

    角笛的高亢声音响彻万里晴空――

    「你吹了你吹了，真的吹了啊，你这个疯狂神官！」

    「因为迟早都是要吹啊，那就都一样吧，剃剃。」

    「都一样你个头啦～！」

    至少剃还没做好心理准备。

    「啊，剃，那个。」

    「搞、搞什么……？」

    菲欧的法杖前端指著天空中的某一点。

    那里可以看到一个孤零零的黑点――而且那个黑点转眼间就变大了。

    「巨、巨鹰吗……！？」

    全身都被漆黑的羽毛覆盖，巨大的老鹰――看似如此的生物飞过来了。

    剃迅速架起长剑，站到同伴们的前方。

    这时所有人都同样架起了武器。最强小队之名果然名不虚传。

    「啊，不用提防也无所谓啦。那不是敌人哦。」

    团长面带笑容地挥挥手。

    巨鹰一眨眼间就飞到宅邸前面，然后一边掀起旋风一边著陆。

    「你看你看，这家伙很可爱吧？」

    「我、我觉得……它一点都不可爱啊。」

    至少巨鹰不符合剃的喜好。

    它很明显和一般鸟类大不相同。身躯大得出奇，而且嘴巴也大到能将人类一口吞掉。

    再者它还有四只脚。如果它摆动那巨大的脚，连岩石都能轻松粉碎吧。

    从它身上的确感受不到杀气或敌意，可是……

    「那只巨鹰是从重大任务那边过来接人的。只要骑上它，就能直接把你们载去地头了。」

    「要骑这家伙去吗……？」

    这只巨鹰的背上别说坐六个人，就算人数加倍也绰绰有余。

    然而他可不想把生命交托给这种来路不明的生物。

    「喔～喔～大家快点上去上去吧！」

    「呃，你已经骑上去了！？」

    爱丽丝已经骑到巨鹰背上，而且还在那里猛挥手。

    巨鹰看起来好像也没有不高兴。

    「剃，没问题啦。这孩子的背上松松软软的哦。」

    「菲欧，连你也……」

    菲欧也抓住了巨鹰的背部。

    这位魔法师果然也是干劲十足……

    「真的要去啊……」

    剃环顾了露缇等人的表情。

    重大任务可不是能顺其自然挑战的玩意啊……

    要说这很像红色战团的作风，或许还真是这么回事。

    在他唉声叹气的同时，露缇等人也骑上巨鹰了。

    「……我说团长啊。」

    「什么事？」

    「所谓『重大任务』……到底是怎么回事？反正根本就不是公会提出任务而我们承接这样对吧？」

    「使者会出现在获得挑战资格的强者面前。在久远以前的诸神时代，基于女神与怪物之间缔结的盟约来发动考验――」

    「我完全听不懂啊……」

    「所谓『重大任务』既是任务但又不是任务哦。即便在冒险者公会里，知道关于重大任务的事情的人，目前也只有妾身而已，而妾身也所知不多。」

    「几乎没增加多少情报嘛……这样真的没问题吗？」

    剃虽然觉得自己还是无法接受，但仍然伸手抓住巨鹰松软的毛皮。

    「……说起来这项任务有名称吗？」

    「有啊。」

    团长抿嘴一笑――

    「『活著的古堡（Auto Castle）』。」

    巨鹰宛如在云海上滑动般飞行。

    「呀喝～好厉害～这只巨鹰好厉害～！」

    「冷静点，爱丽丝！话说回来飞得还真是高，这样真的没问题吗！」

    红色战团的六人都抓住巨鹰的背部。

    从宅邸前方起飞的巨鹰，瞬间就爬升到从地面上看不到的高度。

    然后就这样持续飞行了很长时间。

    「它要将我们带去哪里呢……？」

    「好啦好啦，剃剃。难得来趟飞行之旅，不享受一下可就亏了哦？」

    「像你这样不论什么都能乐在其中，人生应该只有幸福吧……」

    除了爱丽丝以外的成员，个个都是一脸紧张。

    就连向来从容不迫的露缇都冷静不下来，频频环顾周围。

    「没问题啦，剃。不论会发生什么事，我都会保护剃――保护大家的。」

    「……我好歹也是队长哦。」

    「啊，说得也是。」

    菲欧稍微苦笑了一下。她伤脑筋的笑脸也很可爱。

    「但我平常老是把大家卷进危险里，所以我要保护大家。」

    「……是啊。」

    虽说菲欧的危险发言也很引人瞩目，但她在各方面其实都很替同伴著想的。

    对啊，明明有菲欧在――我却在害怕一项还没挑战的任务是怎么回事？

    剃咬紧牙关重新面对前方。

    厚厚的灰色云层从正面逼近――

    飞进灰色云层里的巨鹰就这样直接穿过了云层。

    它一边掮动翅膀一边缓缓著陆。

    「…………………………」

    剃第一个下地，小队成员们也陆续跟进。

    全体都保持沉默。

    他们下地的位置有座很长的阶梯。

    就算只是稍微估计一下似乎也有两百阶以上。而剃等人所在的位置则是这座阶梯大约一半的地方。

    他们不知道这里是哪里。

    身为冒险老手的剃的脑海里画出了一张精密的世界地图，但是光靠巨鹰的飞行速度或方向来推测目前所在地也实在太难了。

    「那就是――『活著的古堡』吗？」

    剃暗暗低语著。

    在阶梯的另一端有座以巨石砌成的门。

    「……话说回来，这里是哪里啊？」

    「还说什么哪里，是阶梯吧。」

    对于蕾雅的疑问，剃马上就回答了。

    「你说阶梯……可这是哪里的阶梯啊！」

    蕾雅猛然一指阶梯――不，她指的是眼前的墙壁。

    没错，光看外型本身的确是楼梯，但论大小那可就天差地远了。

    一阶的高度就比剃的身高还高。

    要把手拚命往上伸到极限，好不容易才能构到下一阶。

    这座阶梯往远处无限延伸――这可说是前所未见的异常光景。

    而在阶梯另一端的门四周还有城墙延伸出去，这些城墙的高度也是一般城墙根本无法相比的。

    看起来简直就像自己这些人都变成了小人国出身的。

    「喂……那个看来很不妙啊，剃大人。」

    美冬一副充满紧张感的表情，还盯著城墙附近看。

    他脸上还冒出了冷汗。

    「那是什么玩意啊……」

    美冬盯著的东西剃也已经发现了。

    在城墙附近有虫子在飞行。

    那是整体圆滚滚、有翅膀的虫子，但是其大小或许比焰龙还庞大。

    虽然距离很远，还是听得到刺耳的振翅声。

    不，在那边的不只是虫子而已。

    城墙上还有多了几只脚、看起来像是蛇的怪物在攀爬，城墙的另一边还有看似在矮胖的身体上附加手脚的奇怪巨人在走动。

    该怎么说呢――所有东西都很大。

    「这里全都是些从来没见过的怪物……不过与其这样说，我倒是很怀疑那到底是不是怪物啊。」

    在小队中蕾雅的视力最好。

    不过在剃眼里，他也能看出这里都是些不认识的怪物。

    红色战团完成过许多任务，也见识过相当数量的怪物。

    但即便是由这样的剃等人看来，在城墙上徘徊的怪物通通都是他们完全不认得的类型。

    「这样的话，公会的那群调查官应该会非常高兴吧。那些家伙光是新发现亚种就掀起了大骚动……」

    剃一边心不在焉地眺望著怪物群，一边低声说道。

    「呜喔！？」

    城墙对面突然有条鱼跳起来了。

    这也是条大如小山的巨鱼。它宛如跳出水面般在空中飞舞，然后身形缓缓地消失了。

    这怎么可能，城墙另一边应该不可能有海洋或湖泊啊――

    那条鱼应该也能把一个人或两个人一口吞掉吧。

    「啊～剃剃，等一下。」

    「……嗯？」

    他一回头，就看到爱丽丝在砰砰地敲巨鹰的脚。

    「巨鹰是这样说的。『你们如果想回去，就快点骑上来』。」

    「……它的口气这么平易近人，还真令人意外。」

    「请等一下！我们要回去了吗！？」

    「它说可以直接飞回宅邸去哦。」

    「……为什么爱丽丝你能替巨鹰当翻译啊？」

    「只要心灵清澈，就能和动物心意相通哦……」

    正在自我陶醉的爱丽丝看起来非常惹人厌。

    但是她应该不会说那种没有意义的谎言吧。

    「哎，光是能看到传说中的重大任务的一部分就够了吧。我准备了便当，大家要在巨鹰先生的背上吃午餐吗？」

    「就、就是说嘛，那座城看起来可不怎么乾净呢，去那种地方的话只会把难得到手的衣服弄脏而已啦。」

    「虽说不论在哪里吾都会突击……但如果要攻城的话应该先精心准备吧，嗯。」

    看样子露缇、蕾雅和美冬三人都赞成撤退。

    老实说，剃也想现在马上逃走。

    那座城――实在太不寻常了。

    现在他十分了解之前团长那番话是什么意思了。

    完全无可奈何，吃了闭门羹――

    那指的就是眼前的情况吧。只要看到那座城和在附近徘徊的怪物群，就完全提不起劲来直接突击。

    如果光有巨大身躯的怪物，那么剃等人已经看过无数次了。

    但是那座城里的怪物，层次完全不同。

    虽然距离很远，但还是能感受到令人头皮发麻的压倒性威压。

    「不论是哪个家伙，通通都是真正的怪物啊……」

    和城里的那些怪物相比，那条焰龙算是很可爱了。

    当年团长和她的同伴们，应该也看著和现在的剃等人相同的光景――

    他们应该当场就决定要回头了。

    正因为是够资格挑战重大任务的实力派，所以能理解那座古堡到底有多危险。

    「那个……太勉强了。我们还是回去吧。」

    明确地下决断是队长的职责。

    这样会被人认为是胆小，但剃还是非说不可。

    「不，我要去那里。」

    「咦……？」

    剃刚想回头，脚步就随之而止了。

    菲欧双眼笔直地盯著城门――不，她是在瞪著城门。

    「等、等一下！菲欧，你说真的吗！？」

    「我们是来完成重大任务的对吧，所以我当然是说真的。」

    「话是这样说没错啦！可是看到那边的怪物们，就应该知道那是不可能的啊！」

    「剃，我们是最强的小队哦。」

    「嗯……？」

    菲欧还是没有在看剃这边。

    「因为我们是最强的。今后我们的强度应该不会有剧烈的变化了。所以如果现在无法完成重大任务，就表示我们永远无法完成了，不是吗？」

    「这、这个嘛……」

    不论是谁都会成长。

    剃的小队里几乎都是十七、八岁的少年少女，爱丽丝甚至更年轻。

    就一般情况来考量，他们还有充分成长的可能性。

    然而除剃以外的所有人，也都把各职业的技能几乎练到登峰造极了。

    这就等于不太能想像他们今后还会急遽变强了。

    「这样的话，那就只能趁现在了。剃，你不这样认为吗？」

    「呜，呜呜～嗯……」

    「或许我们的实力现在已经到巅峰了。因此我认为要是现在挑战，可以说是能拿到完成『重大任务』这项连团长都拿不到的荣誉的最佳机会哦。」

    「呜、呜呜呜嗯……」

    「……总觉得我的主人目前正遭到敌人挟强大气势展开连续攻击啊。」

    「……我觉得剃先生有时侯真的是个笨蛋耶。」

    「……靠气势硬上也是一种兵法，真不愧是菲欧大人。」

    「啊哈哈哈～菲欧伦说的未必就错了啊～剃剃也的确太软弱了点。」

    姑且不论同伴们都在全力诋毁他们的队长。

    至少菲欧似乎完全不打算回头。

    「所以我们走吧，剃。没问题的，我不会害你啦。我会保护剃的身心给所有人看！」

    「……前锋居然要靠魔法师来保护算是怎么回事？」

    「话说回来，你的意思是说我们没在保护他是吗？」

    不只是剃，蕾雅好像也很不满。

    「但是，我说菲欧啊，光是在城墙上的那些家伙看起来就相当棘手了，那进入城里后还会有更超乎想像的家伙存在不是吗？」

    「会觉得『有超乎想像的家伙来了』的，是在城里的家伙吧。因为我们可是世上最强的小队啊！」

    「你还真是超级乐天派啊……」

    「没什么好怕的！我要去了哦，剃！」

    「等等，菲欧！！」

    菲欧咻地跳上了比她自己的身高更高的墙壁――而且逐步拾级而上。

    虽说魔法师向来没什么体力，不过达到菲欧这种水准的话，身体能力已经胜过半调子的战士了。

    即便是这种超巨大阶梯，也能轻而易举地爬上去。

    「为、为什么你这么有干劲啊……？是受到爱丽丝的恶劣影响吗？」

    「喂喂，你太失礼了吧。菲欧伦本来就是那种人不是吗？」

    「……我也有同感。」

    即便菲欧平常迷迷糊糊，但一执行任务就会展现判若两人的干劲。

    说到底她虽然被别人说成无脑啦、不知死活啦，但她可是个三年间持续挑战初级任务的少女哦。

    「剃先生，请阻止菲欧小姐吧！这样诚然不妙哦！」

    「你这个『诚然』用起来不会觉得怪怪的吗？」

    「那种事无所谓啦，你没看到那个吗！」

    「你说『那个』……呜喔喔！」

    他刚才只顾著菲欧，完全没注意城门和城墙那边。

    怪物们都陆续集中到城门附近了。

    巨蛇和羽虫，再加上鱼都越过城门往阶梯这边下来了。

    而且现在即将和往上冲的菲欧迎面对撞――

    「菲欧，快停下来！不管怎么说只靠你一个人――」

    「爆炸吧――〈无限爆裂（Infinite Burst）〉！」

    菲欧举起魔法杖使劲一劈，其前端立刻爆发出一股惊人的魔力。

    城门周边随即响起了一声巨响，同时发生了大爆炸。

    耀眼到会令人以为是太阳诞生的光芒亮起，把周围染成了一片纯白。

    〈无限爆裂〉――

    这是同时引发数十起大爆炸，以爆炸来扩张爆炸并逐步增幅威力的大规模破坏魔法。

    「她竟突然使用那个吗……！」

    剃瞪大了双眼，凝视著遭到魔法直接命中的城门附近。

    到目前为止，菲欧也几乎没用过这个魔法。

    因为它的缺点就是威力太大，而且消耗的魔力太多。

    那阵爆炸看起来的感觉，恐怕菲欧的魔力大半已经消耗掉了吧。

    「真是威力惊人啊。虽然事到如今我才这样说，不过菲欧小姐可是比未知怪物更可怕的怪物耶……」

    蕾雅一副傻眼的模样低声说道。

    爆炸的烟尘逐渐消散，而原本应该在那里的巨大怪物已经通通片甲不留了。

    毕竟是那种程度的大爆炸啊。那些超乎常理的怪物们好像都被一口气扫荡了。

    然而始作俑者付出的代价是――

    「嗯咕、嗯咕……呼～……今天的药剂还真够呛啊……！」

    菲欧把高级药剂一仰而尽，让自己的魔力恢复。

    一开始就使出全力，看来她压根就没打算保留实力。

    「那个～各位。怪物全部都被炸飞是很厉害啦，但城门好像毫发无伤哦……？」

    「呜哇，真的耶……！」

    露缇的指摘让剃大吃一惊。

    别说是城门了，明明周围的城墙也被足以将它炸垮的爆炸波及了说。

    「……话说，团长有说过这项任务的名称叫『活著的古堡』对吧。」

    或许不光是棘手的怪物――

    「搞不好这座古堡本身就是我们的敌人哦。」

    蕾雅似乎也和剃同感。

    机关遍地的迷宫本身就是强敌的任务并不罕见。

    「打开一个缺口了！我要一口气冲进去，已经没人能挡住我啦！」

    「啊，喂！给我等等，菲欧！」

    菲欧对剃的制止充耳不闻，仍然在阶梯上继续猛冲。

    虽然爱丽丝老是被人评为疯狂，但现在的菲欧也同样是十足暴冲。

    要阻止她前进呢，还是跟著一起去呢――

    要以队长的立场下决断呢，还是以喜欢菲欧的男人立场下决断呢？

    他已经没有时间犹豫了――

    「好，我们就去挑战重大任务吧。」

    「等等，你说真的？」

    「主人，您怎么突然改变主意了！」

    「勇气和无脑可是两回事哦，剃大人！不，武士是不会退后半步的！」

    对于剃的宣言，小队成员们理所当然地大唱反调。

    只有爱丽丝一脸看好戏的模样旁观著情势演变。

    「哎，难得都来了却要回头，你们不觉得未免太浪费了吗？」

    「怎么这样啊，您说得好像我们只是来购物一下而已。」

    露缇一副傻眼的模样看著他。

    「不不，你看，刚才那些怪物不是被菲欧轻松地扫荡了吗？」

    「根本就不轻松啊。那招是菲欧小姐的最强魔法之一对吧。就算手上有药剂，那也不是能连发的招式啊。」

    那个菲欧现在已经停下脚步了。

    即便她用药剂来恢复魔力，但她可是才刚用过了那种程度的大魔法，是不会那么轻易就能再度行动的。

    话虽如此，她现在也还是想马上就往前冲。

    「不用吾多说，越往迷宫深处走，碰到的的敌人也会越强。所以，在外围徘徊的那些虫子很有可能是最弱的喽哦。」

    美冬也冷静地加入吐槽的行列。

    虽然很遗憾，但他们说的每一项都是合理的意见。

    「但是我绝对不会说『只有我和菲欧去』这种话啊！我希望大家都能跟著一起来！因为如果大家不一起来，我和菲欧就会有生命危险哦！」

    「看来你终于下定决心啦，我们要挑战的话也要冒著相当的风险哦！？」

    「完成重大任务对冒险者来说可是最高的荣誉。蕾雅也不会再被人家讲成『与其说是盗贼，不如说只是很会打架的美女』了吧。」

    「我还是第一次听说有人这样说我啊！」

    「啊！」

    这件事在冒险者间相当有名，因此他以为本人肯定也知道。

    「这、这个姑且不论……美冬你不想在最高等的任务里试试自己的剑法吗？既然这里满是那么庞大的怪物，那么应该很有斩杀的价值吧。我想多半一刀下去，血什么的会大喷特喷哦。」

    「拜托别把吾说得像是猎奇杀人魔好吗……？」

    看样子武士的心情似乎很糟。

    我一直以为美冬的人生意义就是用刀斩杀敌人，不过……

    「嗯～……我可以跟你一起去哦。」

    「真的吗，露缇！」

    既然可以想见会有激战，那么露缇不跟来应该会比较好；不过她同意还是很令人高兴。

    「嗯，因为追随主人是女仆的职责……而且因为我已经和主人有了肉体关系，我也把身心都奉献给主人，所以必须一直待在您身边随时满足您下流的欲望。」

    「请等一下！剃先生，你难道利用自己的立场逼迫露缇小姐吗！？」

    「剃大人，请当场悔过！就、就就就就就、就是因为这样，吾才说男人这种东西……」

    「等等、等等，等等等等等等！别撒这种弥天大谎啊，露缇！」

    剃一边制止架起武器的蕾雅和美冬，一边瞪著露缇。

    「我根本没和她发生肉体关系啊～！我怎么可能对这么可疑的女仆下手啊！？」

    「您的心灵遭到我可爱的玩笑话重创才会这样反驳吧，主人。」

    「一点都不可爱啦……」

    姑且不论这位青梅竹马的外貌，但要说她性格也可爱这种话，他打死也说不出口。

    「……呃，菲欧开始跑动了！明明可以再稍微等一下说！」

    如果继续拖拖拉拉，就要追不上了。

    「我要走了。如果要舍弃菲欧的话，不如让小队全灭还比较好啊！」

    「……这个嘛，你这决定可说是相当任性……为什么要做到这个地步呢？」

    「你问为什么……」

    说到底菲欧为什么只有一个人也要突击呢？

    菲欧身上原本就有个谜。

    她因为有吸引怪物的体质，所以有三年间反覆在初级任务中失败但始终没有放弃的过去。

    一般来说，她就算受到挫折也没啥好奇怪的――不，应该说变成那样是理所当然的。

    但是菲欧并没有变成那样。

    菲欧隐瞒了某件事。

    我想知道这个谜的真相吗――？

    「不是这样，不是。」

    「啊，你在说什么？」

    「我无法舍弃菲欧的理由只有一个。」

    这个结论实在很单纯，而且和他身为小队队长这回事完全无关。

    对剃&#8226;斯连里德来说，最重要的感情只有一种。

    「说得也是，我非得说出理由不可啊，毕竟我可是要带大家一起去嘛。」

    剃只思考了一瞬间。

    在漫长的冒险者生涯中，被要求得有瞬间判断力的情形他也体验过好几次了。

    现在的情况简直和龙爪逼近眼前差不多，应该是不容他仔细考虑的。

    然而即便从周围提出的都是些看起来不凡的主意，剃也能在瞬间选出正确答案。

    「因为我们所有人都是同伴！如果菲欧要做，那么我们也要做！只要大家同心协力完成重大任务，红色战团就能成为史上最强的小队！」

    剃高声发出了宣言。

    当然，他说的那些都是弥天大谎！

    如果能完成重大任务――这次他就要向菲欧告白！

    虽然之前他一而再再而三地告白失败，但重大任务可说是能让他充分营造机会的大舞台。

    我与菲欧有情人终成眷属的这一天终于、终于来了――！

    「……这是怎么回事？剃先生正沉溺在某种妄想中的感觉清清楚楚地传达过来了。」

    「这还真巧，我也不由得认为剃大人看起来好像在笑。」

    「哈～剃剃虽然很逊，但只有妄想比较像样哦！」

    啊啊，如果我能鼓起勇气，同伴们也会祝福我，一定是这样……！

    「各位，我们该走了！我们的荣耀在要突进的这条路的另一边等著我们！」

    「……唉，真拿他没办法耶。即便说是同伴，剃先生你们可是平民哦。保护他们就是所谓贵族的义务（Noblesse Oblige）啊。我绝对不是因为听了剃先生的话之后就摇著尾巴跟去哦！」

    「武士就应该互相帮助……既然吾身为能和剃大人并驾齐驱的剑士，就只能和他同行了。没错，人家――吾可是剑士哦。」

    「唉～……因为主人老是乱来啊，结果我还是得负责收尸吗？」

    在往前冲的剃背后，传来了同伴们下定决心的声音；这真令人感激啊。

    「唉，结果小队全体都很单纯啊！」

    似乎只有爱丽丝怀有不同的心情。

    即便剃没有回头，也知道小队全体都跟上来了。

    最强的小队「红色战团」。

    他们就是像这样看心情来行动，一路登上了最强的宝座。

    因为眼前有值得摧毁的高墙，所以会冲上去是理所当然。

    虽然面对重大任务不由得害怕起来，但菲欧却让他们想起了平常的自己。

    剃一边往前跑，一边盯著正在前进的菲欧的背影。

    「剃……还有大家！」

    菲欧脸上一瞬间笑容满面。

    剃等人转眼间就追上菲欧，在城门前面会合了。

    惨了，菲欧果然好可爱。

    剃就在自己眼前展开突进，使得自己露出了微笑。

    美人连看三天就腻――美冬的故乡有这样一句格言。

    然而菲欧的话别说看腻了，反而越看越喜欢。

    如果她展现那样的笑脸，就更是如此了。

    话虽如此，以往我到底都在干嘛啊？

    如果做得够好，就能独占这张笑脸了。

    不，不光是能看到这张笑脸，还可以对她为所欲为！

    正因剃在无意识中感觉到生命危险，所以想要传宗接代的欲望才水涨船高；然而剃根本没发现这件事。

    「抱歉啊，菲欧。我们可是同伴呢，要去当然是大家一起去！」

    「剃……还有各位！」

    剃与菲欧接近到身体都快贴在一起的地步，并且彼此凝视。

    「这是怎么回事呢？菲欧大人，我强烈感到你完全只把我们当成附属品而已耶。」

    「……我搞不懂明明最高难度的任务就在眼前却还在调情的人，神经正不正常。」

    「吾觉得已经什么都无所谓了，只想大开杀戒……」

    「啊哈哈～人际关系真是复杂啊……呃，大家快点逃似乎比较好哦！」

    同伴们纷纷唠唠叨叨地发牢骚时――爱丽丝发出了警告。

    这时全体才发觉危机而动起来了。

    大家不论怎样开玩笑，但人称「最强小队」可不是浪得虚名。

    堵住城门的两扇巨大门扉突然开始向外侧打开了――

    打开的门扉上长出了密密麻麻的锐利尖刺，向剃等人咬过来。

    这简直像是城门本身变成了巨大怪物的两颚。

    「活著的古堡吗……原来如此，这还真厉害啊！」

    剃面对咬过来的门扉并没有心神不宁，而是用已经出鞘的长剑架住了尖刺。

    每一根尖刺都大到足以一击粉碎人类的头部。

    它比焰龙的牙齿更大、更锐利――要是被像这样咬过来的攻击直接命中，那么小队应该会被这一击歼灭吧。

    但是剃却独力架住了城门的啮咬――

    「那么，美冬&#8226;新藤要上了！新藤飞剑流、八之太刀――〈天雷破〉！」

    美冬猛然挥动手上的剑，鼓起气劲当头直劈。

    斩击化成一道闪光猛撞在巨大门扉上，伴随宛如落雷般的巨响将目标粉碎了。

    门扉虽然中了菲欧的强力攻击魔法却毫发无伤――恐怕门扉上被施加了「对魔法处理」吧。

    先由剃来挡住敌人的攻击，再由擅长直接攻击的美冬斩杀敌人。

    这是红色战团的强力连续攻击之一。

    「喔，终于能见识一下里面了……！」

    剃毫不大意地警戒周围，同时定睛看著前方。

    当门扉的碎片通通落地后，终于能看见城内的情形了。

    「结构本身和那一边的城堡差不多……是吧？」

    剃对城堡懂得不多，但他不认为「活著的古堡」的构造有多异常。

    城门的另一边有广大的前庭扩展开来，还看得到几座塔之类的小型建筑物。

    由石板铺成的笔直通道的前方，有座格外庞大的建筑物。

    那就是城堡的主体――宫殿吧。

    在石造的稳重建筑物墙壁上还爬满了常春藤。

    虽然看起来有很多窗户和阳台，但或许是因为每个都显得有点脏，根本看不到里面的情形。

    「哎，只能跟理论说的一样亲自去看看啦。我和蕾雅担任前锋，再来是爱丽丝和菲欧、露缇，最后是美冬殿后。」

    听到剃的指示后，所有人都立刻点点头。

    如果重视攻击的话应该由剃和美冬担任前锋，但这次的目的是攻略迷宫。

    而且非得提防陷阱不可。

    最坏的情形下也有可能一个陷阱就会让小队全灭，因此身为盗贼的蕾雅非得担任前锋不可。

    前锋与殿后的美冬把防御力低的魔法师和神官夹在中间，藉此来保护她们。

    说到底有没有必要保护爱丽丝这点大有疑问就是了。

    不过，因为万一事态紧急时要是负责回复的人受伤那就麻烦了，所以还是有备无患。

    剃等人越过了被打成瓦砾堆的城门进入前庭。

    「外面的守卫已经被菲欧一网打尽了，所以已经搞定――如果是的话我会很高兴啦。」

    「看来那是不可能的。所谓希望就是用来被打碎的玩意啊。」

    在蕾雅一脸嫌恶低语的同时，眼前升起了好几股烟雾――

    这些烟雾变成了活铠甲。

    「哼，是那家伙吗……」

    这些家伙的外型和颜色与在城里来袭的活铠甲完全相同。

    而且――总共有十二具！

    看来对方不会让我们轻易进入宫殿。

    「不过我们不会因为这种事而栽跟头啦！」

    剃架起长剑，准备发动剑技（Sword Skill）。

    「既然菲欧伦有个华丽的开场，那我也要来个好康大放送啦！〈祝福（Bless）〉！」

    「喔喔喔！？」

    剃的身体――不，是小队全员的身体都开始发出了金光。

    神官魔法〈祝福〉是能提升周围同伴身体的能力和魔力。

    只要累积的功德越高，这项魔法的提升也就越大。

    虽说爱丽丝看起来完全不像功德很高的神官，但她似乎也很擅长辅助魔法。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    剃发出了怒吼，并且施展了能以高速逼近敌人的圣骑士技能〈袭步（Gallop）〉，逼近活铠甲其中之一。

    接下来是武士的剑技〈燕归来（Swallow Turn）〉。

    这是当头直劈的一击和由下往上斩的一击几乎同时施展的二连击――

    剃在一瞬间把两具活铠甲劈成两半。

    「新藤飞剑流――一之太刀，〈紫电闪〉！」

    接著美冬也将一具活铠甲一刀两断。

    明明那具以使者身分亮相的活铠甲那么棘手，可是眼下他们却轻松到令人惊讶地解决了三具活铠甲。

    在爱丽丝的祝福帮衬下，他们的战斗力明显提升了――

    不光是如此，而且现在剃有了战斗的动机。

    他是为了完成重大任务，并且向菲欧告白而战。

    剑的威力和身体的敏捷都提升了。

    「就这样解决这些破烂玩意，一口气冲进城堡里！接下来路还很长，因此菲欧和爱丽丝得保留魔力，用回复道具支援就交给露缇！」

    剃一边发出指示，一边和活铠甲互砍几个回合，最后砍下了对方的首级。

    从位于石板路前方的那座宫殿中，传来了比刚刚那些巨大怪物更强烈到令人头皮发麻的「不祥气息」。

    然而他们已经只能选择前进。这是为了菲欧，也是为了告白。

    剃重新握好手上的剑，往下一具活铠甲砍过去。

    宫殿内部宽广到超乎想像。

    从大门进入后，迎面就是有通风构造的大厅；这里也是宽广到令人难以置信，甚至大到可以让巨人族办舞会。

    大厅的地板上铺了有华丽图案的地毯，还有虽然很旧但可以看得出来是很美观的家具。

    「呜哇，居然这么宽广……光是这座大厅就能完全装下我们的宅邸了。」

    剃不由得感慨起来，并眺望著这座大厅――

    「呜喔喔！？」

    悬挂在高高的天花板上的吊灯中有三具陆续坠落，让他的感慨瞬间消失。

    在剃吓得叫出来的同时，三具吊灯从中间延伸出来的几支灯臂变成了脚，并突然向这边发动了奇袭。

    「呜哇，好恶心！像虫子什么的还比较好啊！」

    身经百战的剃等人，也是第一次遭到吊灯的奇袭。

    剃用身体挡住了第一具来袭的吊灯，蕾雅也用技能〈分身（Cloning）〉来牵制其他吊灯。

    接下来菲欧用冻结魔法冻住了把灯臂动得像蜈蚣脚一样恶心的吊灯，美冬再以斩击将它们彻底粉碎。

    「啊啊啊啊，这些都是很适合用来擦亮的好吊灯说～……」

    露缇基于很有女仆风格的理由而哭了起来。

    不论它们有多豪华，但对于会走路还会袭击人类的吊灯，他们可无法手下留情。

    再继续前进――

    剃踩到的地毯有一部分从地上飞了起来，并裹住了剃的身体。

    「美冬先生！」

    在地毯就要飞起来的那一瞬间，蕾雅发出了警告。

    宛如被弹开般跳起来的美冬，挥出一剑劈开了地毯。

    剃的长剑从被劈开的口子突刺出来，将这块地毯大卸八块。

    「好、好险啊～！我得救了，美冬！」

    剃从地毯里跳出来后著地，还用手摸了摸胸口。

    美冬的剑术精密度在剃之上。他不但能把沾在脸颊上的面包屑劈落，甚至还能用剑雕出熊的雕像。

    他斩击的力道刚好能砍进地毯的厚度，被包在里面的剃却是毫发无伤。

    「剃！你、你没事吧！？」

    「啊，菲欧。只是稍微有点危险而已。」

    拟态成地毯的怪物完全消除了自己的气息。

    恐怕那块地毯在把人类裹住之后，就会像绞抹布一样把肌肉带骨头都彻底粉碎。

    而且地毯表面还施加了对魔法、对物理的处理。只要被关进里面，就休想从中逃脱。

    虽然很单纯，但光是这样就容易让人中陷阱；而且这种狙击攻击力高的前锋之战术，可说相当有效。

    「说起来，这里可以说还只是入口而已吧……」

    剃来回眺望这座宽广的大厅。

    他们以前也有过几次探索古堡的经验。终点都是王座室，从无例外；而且大致上都是位于最高楼层。

    按照理论，那里不是有头目在严阵以待，就是放了宝物。

    但是想想到刚刚为止的路程，就会觉得实在很吓人。

    考量到敌人攻进来的情形，城堡的内部结构通常盖得很复杂，让人很容易迷路。

    而且再加上这座城堡格外宽广。

    光是宫殿内部就有一座城镇的大小了吧。

    「总之，我们前进时要慎重。要是走错一步，就真的会全灭了。蕾雅集中精神寻找陷阱，菲欧也要注意魔法陷耕――」

    「啊，剃先生请稍等一下！」

    当蕾雅开始注意周围时已经太迟了――

    剃踩到的地方明明什么都没有，却响起了「喀嚓」的声音。

    「又来了――！？剃先生，从刚刚开始你到底都在搞什么鬼啊！」

    「抱、抱歉～！我不知不觉中斗志旺过头了！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剃之所以持续谢罪，是因为某人的叫声；或者该说小队全体都在叫。

    他们中的陷阱在迷宫里是最常见的产物――陷坑。

    「这是怎么回事啊啊啊啊啊！别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只不过――宽广大厅的所有地板全都变成了「洞」。

    如果开的洞只能让一个人掉进去，那还可以闪避；不过――周围的地板一次通通掀开的话，那就无计可施了。

    剃等人就和大量家具以及日用品一起掉进了无底洞里。

    「大家冷静点。〈空中浮游〉！」

    才刚想到听见菲欧冷静的声音――所有人的身体就同时被光包围了。

    坠落速度一口气降低，剃等人轻飘飘地往下掉。

    「大家没事吗……呃，呜喔！」

    剃抬头看看头顶上，顿时大吃一惊。

    因为他是第一个踩到陷阱的人，所以只有他坠落的位置比同伴们更低。

    小队里的四位女性都已经来到他的头顶附近――

    我们小队里的家伙为什么都是穿裙子啊！

    虽然之前他就很在意这点了，但来到这里后就催生出超乎想像的光景啦！

    蕾雅那套轻飘飘的礼服下面穿的是华丽的红色内裤。而且莫名其妙地布料很少，连白皙的臀部都几乎看得一清二楚。

    女仆装的长裙下则是被长统袜包住的白色内裤。

    爱丽丝由于徒劳无功地乱蹬双脚使得双腿张开，导致粉红色的内裤看得实在太过清楚，害他差点把「这样也行喔」这句话脱口而出。

    还有，菲欧的连衣裙之下是蓝白相间的格子花纹内裤――

    「啊……呀啊啊啊！剃、剃……你在看哪里……！」

    「剃、剃先生！偷窥可不是绅士该做的事啊！」

    「我这可是被神选中的清纯内裤，你是想看呢还是想看呢！」

    「唉～虽说让主人看内裤是女仆的工作，但我还是会害羞啊。」

    女性队员们都手忙脚乱地想要压住裙子，但因为服装上也被施加了〈空中浮游〉的效果，所以还是持续轻飘飘地往上浮。

    这种景色真是太棒了，感激不尽啊！

    因为要是真这么说肯定会让气氛僵住，所以剃一边道歉一边把视线移开了。

    「呜、嗯哼……啊啊……」

    「咦！？」

    他才刚移开视线，就听到菲欧那令人想入非非的声音。

    剃等人周围的气温也急速上升。

    她的火焰类魔法似乎要失控了――

    〈空中浮游〉只能让大家缓缓下坠，对于控制并不好用；要是菲欧的魔法在这种情况下失控，就没有半个人可以逃离――

    「糟、糟了！菲欧，冷静点！」

    「可、可是，这么令人害羞的……嗯、啊啊……」

    因为剃的确是尽情偷窥了，所以他也没啥好抱怨的。

    「啊啊！？看那个，剃大人！」

    不知道为什么一边压著和服下o一边飘浮的美冬，其尖锐的声音传来了。

    「这次又是什么……呃，那是啥！？」

    在他们坠落轨迹的前方――有颜色看起来就像有毒的巨大花朵严阵以待。

    它的大小和大厅的面积相比并没有那么奇怪，而且其中心还有一个巨大的空洞――

    「是食人花――『霸王花』啊！」

    食人植物其实并不特别罕见。不过，巨大到足以一口吞下小队全体的霸王花他们还是首度见到，可以的话实在不想遇见它。

    「菲欧，要发射魔法的话就以它为目标！美冬，我们也要上哦！」

    剃一边发出指示，一边摆出要发动远距离攻击技能的架势。

    他可没打算就这样继续坠落，最后沦为霸王花的养分。

    话虽如此，大规模陷坑之后接著是巨大食人花――这套陷阱还真下工夫啊。

    「呜喔喔！？」

    眼下剃将要挥剑的那一瞬间，霸王花上伸出了几根触手，转眼间就把他全身绑住了。

    「这、这是……剃大人，不妙啊！」

    剃转头一看，不光是美冬，小队全体都被触手绑住了。

    没错，真的不妙啊！因为剃太久没碰到这家伙，所以他完全忘了。

    食人花有个别名，叫做「女性冒险者的天敌」――

    「啊嗯，啊啊啊……剃、剃……」

    或许是因为会吸引怪物的体质，菲欧被触手绑得特别周到，而且她又发出令人想入非非的声音了。

    因为触手来回移动，衣服被弄乱的菲欧胸口和大腿都暴露了……！

    「等、等等……这不是在开玩笑吧……这只好色植物……！」

    「不要啊，能替女仆脱衣服的只有主人而已说……！」

    「喂、喂喂……果然还是变成这样了吗！」

    紧紧缠住蕾雅与露缇的触手也令人毛骨悚然地蠢动，弄乱两人的衣服让肌肤与内衣暴露在外。

    食人花有对女性执拗地缠绕的习性。

    跟只是看到内裤程度完全无法相比，肌肤将会发生像刚才那样的大麻烦――

    「剃剃，这样很不妙啊！这个植物在吸我的体力和魔力！这是〈吸收（Drain）〉！」

    同样变成半裸状态的爱丽丝也罕见地焦急起来。

    剃的体力和魔力也被吸走了，但他对各种攻击都有强大的耐性。

    目前勉强算是没事――可是他能撑到何时呢？

    「可恶……！」

    最重要的，是看得到女性队员们有失体统的模样这回事太危险了。

    别看剃那副模样，他也是个十几岁的健全男性。

    如果再继续看菲欧等人那非常刺激的模样――

    我的霸王花就要爆发了！（意义不明）

    「不妙啊……！」

    总之，剃先把视线转向美冬那边。

    「咿啊啊！？」

    他才刚转头，美冬就发出了尖叫；他也被触手缠住，和服被弄得一团糟。

    「搞、搞什么！剃大人，你为什么盯著我看啊！？」

    「我总不能看菲欧她们吧！菲欧搞不好又会失控哦！」

    「说、说得也是，不过……」

    美冬的脸一路红到耳根，还企图用手臂遮住身体。

    他的和服凌乱不堪，导致大片肌肤暴露在外――不过同样都是男性，他有什么好害羞的啊？

    「美冬，为什么你要在胸部缠绷带啊？啊，难道你受伤了？」

    「咦？这是棉布――呃，喔喔，剃大人！」

    剃拚命把手伸过去，碰到了缠著绷带的部分。

    「我帮你回复一下，别动哦！」

    美冬是在剃附近被逮到的，这真是太好了。爱丽丝受到触手的妨碍，好像陷入了无法施展回复魔法的状态。

    「嗯……？你的胸部非常单薄啊……话说回来，又软又有弹性呢。你有好好锻练过吗？」

    「你、你在摸哪里……！」

    「呃，那种事无所谓啦。你有哪里受伤了吧。这里吗？还是这里呢？」

    「啊啊，呼啊嗯……」

    胸部被人抚摸的美冬，发出了简直和女生没两样的惨叫――

    「――狂飙吧，〈灼热之枪（Red Javelin）〉！」

    「…………！」

    剃反射性地缩回了手，接下来那一瞬间深红色的热线就射过来擦到了他的指尖。

    然后这道热线笔直地刺进了霸王花的嘴里――发生了爆炸，身上还著火了。

    转眼间巨大的食人花就陷入一片火海，延伸出来的触手也萎顿下来。

    「菲、菲欧……？」

    剃再度开始坠落，同时往突然施展强力魔法的魔法师那边看过去。

    菲欧一边再度发动〈空中浮游〉――

    「我莫名地觉得很火大啊。抱歉，美冬。你没受伤吧？」

    「吾、吾没事啦。」

    或许是被菲欧身上散发的威压给慑服了，美冬回答时的声音就有点颤抖。

    「是吗，那就好。」

    不知道为什么，菲欧的样子看起来明显是在生气，还把手上的高级药剂一而尽。

    是因为在魔力被吸走之际，又再发动了十分耗魔的强大魔法〈灼热之枪〉的关系吧。

    还在初期就把宝贵的回复道具用掉了两瓶这样好吗，这点真令人在意……

    「……我要换个心情。剃，著地之后我们重整旗鼓，再度以刚才的大厅为目标。」

    「说、说得也是啊。」

    菲欧不愧也是能干的冒险者，似乎立刻就恢复冷静了。

    说到底我根本搞不懂她为什么生气就是啦。

    「啊，从这里还能看到地面。这座宫殿好像有地下楼层哦，那么多半也有通往上方的路径。著地后大家就恢复体力和魔力吧。」

    听到剃这番话后，红色战团的所有成员都点了点头。

    明明还在入口，就在各种意义上碰到了许多出人意料的状况――不过他们还算是游刃有余。

    不过话说回来――要是碰到危险，当然要马上回头。

    正因这个判断从未出错，红色战团才能一路存活到现在。

    就算面对重大任务，剃也没打算改变这个方针。

    当然，这样就没办法告白了――

    他也有回头这个选项，但并不是因为他害怕告白。绝对不是。

第一卷 恋爱至上的冒险生活 5 恋爱至上的最强小队

    「哎呀……？」

    剃的神志突然恢复正常了。

    长剑的剑刃上伤痕累累，刚修好的铠甲也满是凹陷。

    但是他的身体毫发无伤。不，正确点的说法是他一受伤就会被爱丽丝完美地治好。

    不但体力充足，身体状况也完美无缺。露缇的料理有恢复体力并增强的效果，几小时前吃下的食物的效果至今仍然持续著。

    自从进入「活著的古堡」以来，他已经用过了七次餐点。

    潜入迷宫之后，就会对时间流动没什么感觉了。

    虽说这座迷宫到处都有窗户，看得到外面的天空；但一直都有厚厚的云层低垂，令人完全无法分辨昼夜。

    因为可以从空腹状态来多少t解时间流动，所以他一直有在算用餐的次数。

    不会错的，目前应该已经过了整整两天。

    但是他完全没有这样的实感。

    他的感觉就是当发现时，时间已经过了。

    时间就这样一个劲儿地流逝――

    「这扇门……该不会这里就是王座室吧？」

    站在前头的剃回头，并且莫名地笑了起来。

    跟在他背后的小队成员们全体也和剃差不多，都是一副满身疮痍的模样。

    然而只有蕾雅不论发型还是礼服，仍然整齐到令人侧目。

    总之，全体都对著他连连点头。

    剃重新确认了一次状况。

    无限延伸的走廊、看似死巷子的幻影墙壁、突然爆炸把人吹走的阶梯；还有在打开的同时将人强制转移到下层房间的门扉――

    这里有无数宛如恶梦般的陷阱。

    当然，还有从来没见过的强力怪物们持续热烈「欢迎」他们。

    甚至到了菲欧等人都想说「乾脆就把这座城堡整个轰掉算了」的地步。

    因为要把这么庞大的城堡炸毁实在很难，所以才死心了。

    接著他们突破了无数的房间、爬上阶梯、在都走腻了的长廊上前进――

    最后终于抵达的就是这个地方，来到这扇门前面。

    这扇门的高度大约是剃身高的三倍，可说高得过头；而且还很宽广。

    金属制的门扉表面上被施加了精致的雕刻，而且到处都镶嵌了宝石。

    这扇门散发著「这里真的就是王座室」的气氛。如果这里不是，那几乎就是诈欺了。

    最重要的――

    门上传来一股可以称为妖气的不祥气息。

    这给人远比第一次见到这座「活著的古堡」时更不吉利、令人受不了的预感。

    「呜～好厉害的邪恶气息……连我都觉得脑袋发晕啊……」

    爱丽丝的身体都摇晃起来了。

    别看爱丽丝那副模样，她好歹也是职业的神官，对邪恶气息的适性似乎很差。

    从她那微妙的性格很难想像，但反而可以想见有某种能让爱丽丝都会胆怯的东西，在这扇门后面严阵以待的可能性更高了。

    也就是说――这里果然就是目的地了。

    「不会吧，我们真抵达了……」

    「等等，剃先生。那种不觉得自己抵达目的地的口气可不太好哦。因为有我在，所以当然能完成重大任务啊。」

    「是是，大小姐。」

    剃用轻视的口气回答，使得蕾雅用尖锐的眼神瞪了他一眼，但他并没放在心上。

    不过，实际上蕾雅的盗贼类技能在走到这里的路上，的确立下不少汗马功劳。

    要是蕾雅没有事先察觉陷阱，他们应该会全灭二十次吧。

    「那么，接下来应该会热闹起来，就休息一下吃个饭吧。」

    露缇兴冲冲地想要放下背包。

    「等等等等，露缇！哪有人会在头目的门前吃饭啊，不行啦！」

    「咦，我的料理可以让大家打起精神哦？」

    「话是这样说没错，但问题根本不在那里啊……」

    这位青梅竹马或许是我们小队中最厉害的大人物吧。

    剃一边露出傻眼的表情，一边感慨万千。

    总而言之，因为现在可不是能悠哉地休息的状况，所以还是别让她放下背包吧。

    「哈～、哈～、哈～、哈～哈啊啊啊啊啊……」

    「喂、喂，菲欧。你没事吧……？」

    在一脸担心的剃面前，菲欧就一屁股跪坐在地上。

    其实这也难怪，因为在即将进入这条走廊时，他们陷入了得和格外巨大的活铠甲交战的窘境。

    小队全体都反覆吐槽「这个活铠甲到底有多少啊？」

    超巨大活铠甲的物理耐性非常高，剃或美冬的剑完全伤不了它。

    剃只能专心防御、其他队员也只能贯彻牵制，接下来只能靠菲欧的魔法。

    菲欧连发最高级的魔法，冰、火和爆炸的风暴不断肆虐。

    其势头之强连我方都遭到波及，不过对他们来说，被菲欧的魔法波及已经是家常便饭，所以都轻而易举地避开了。

    其他姑且不论，但菲欧的魔力与体力都耗光了。

    虽然她已经喝了恢复魔力和体力用的药剂，但精神上应该已经很疲倦了。

    「稍、稍微休息一下吧……可以吗？」

    菲欧不知为何用了敬语。

    剃点了点头，带著所有人移动到离门扉稍微有点距离之处。

    虽然还是能感受到门上传来的妖气，但除此之外没有怪物和陷阱的气息。

    「来来～菲欧大人，请放轻松点吧！」

    露缇从背包中拿出靠垫让菲欧坐下，然后从背后替她揉揉肩膀和腰部。

    这种按摩也是冒险女仆的技能之一〈愉悦之技艺（God Hand）〉。

    这一招除了能解除疲劳，而且还具备能让体内的魔力或气力毫无停滞地流动的效果。

    「呼咿咿咿咿咿…………啊啊，好爽……」

    或许是真的太舒服了，菲欧发出了奇怪的声音，同时一脸陶醉。

    眼下口水都差点流出来的菲欧也很可爱。

    话说回来，她的声音实在太撩人，让剃好像也快招架不住。

    剃设法让自己重新振作精神。让大家去休息后，队长就得负责警戒周围。

    话虽如此――

    剃可以感觉到自己汗流浃背。

    不、不妙啊……该怎么办……我们真的来到这里了……！

    「…………？剃先生，您怎么了？」

    「我说蕾雅啊，我们打倒头目后该怎么办啊？」

    「我们就是来打倒它的啊！？」

    「啊，对啊。说得也是……抱歉，我脑子有点迷糊了。」

    「我们居然是遵从脑子有问题的队长的指示来到这里的吗……？」

    蕾雅害怕起来了。不好，身为队长居然让队员产生了不安。

    对了，剃这时该说的是――

    「哪，各位……我们要不要暂且撤退啊？」

    「从刚刚开始你一直在说什么啊，剃大人！？」

    这次是美冬发出了高八度的声音。

    「别开玩笑了，吾等费尽千辛万苦才来到这里，你居然要大家回头！像这种满是恶质陷阱的城堡，吾可不想再攻略一次啊，吾恨死触手了！」

    武士的自尊应该很强烈――基于这个理由，从来不说泄气话的美冬说这番话时可是十分斩钉截铁。

    光就这点来看，就能知道这个重大任务有多残酷了。

    「不、不，我开玩笑的啦。我想说要让疲倦的大家缓和一下嘛。」

    剃说完这句话后，就背对所有人回到警戒状态。

    果然不行啊。但是老实说，我的心跳已经加速到心脏都快破裂了。

    说真的，重大任务的头目什么的现在已经无所谓啦。

    和头目相比，他更害怕向菲欧告白。

    正确点说，他是害怕告白以后被菲欧甩了！

    三年以来都在同队里共事，虽然偶尔也会吵架，但彼此的感情还不错……他是这样想的。

    然而「感情不错」和「可以变成情侣」可是两回事，不是吗？

    「……从刚刚开始剃大人就一直在扭动身体，这令人很在意呢。你是哪里会痛吗？这种动作令人很不舒服，希望您能停下来啊。」

    「这就怪了～刚刚我就替你回复啦。果然是脑袋有问题吗？」

    即便美冬与爱丽丝都在说他的坏话，剃还是没放在心上。

    「好，可以了。」

    有个可爱的声音响起。

    接下来这个声音的主人踩著小碎步接近过来。

    「我已经不要紧了。那么我们走吧，剃。我要把头目打到让他后悔自己出生在这个世上，甚至把他的灵魂彻底摧毁，让他无法转世重生。」

    「…………………………」

    总觉得菲欧还比较像头目啊。

    虽然剃是这样想，但并没有说出口。

    总之，菲欧还是和平常一样干劲十足。

    果然还是不该回头啊――

    全体再度回到那扇不祥的大门前面。

    蕾雅施展〈扫瞄（Scan）〉调查有没有物理陷阱，剃则用〈感测（Detect）〉调查有没有魔法陷阱。

    在仔细确认之后，最后由剃直接碰触门扉，确认会不会触动什么机关。

    就不能乾脆就来个大爆炸引发火灾，把一切都烧得一乾二净吗……？

    然而剃的小小心愿很乾脆地破灭了，什么都没有发生。

    「……啧。那我们走吧，跟平常一样由我打头阵。」

    背后的同伴们就以「他干嘛咋舌啊？」为话题说起悄悄话。

    剃毫不在意地用双手使劲推开了巨大的门扉。

    门扉稍微被推开后就一边发出叽叽叽的摩擦声，一边自动打开了。

    剃从打开的门扉往前踏出敏锐的一步，并确认前方、左右与上方。

    「我就觉得果然没错啊……！」

    室内的空间和城堡入口的那座大厅相比可是小得多。

    话虽如此，要让巨人办舞会虽然不可能，但要让人类开舞会似乎还是办得到。

    房间的地板上铺上怪模怪样图案的红色地毯。

    墙壁上到处都设有烛台，以蓝白色的火焰照亮了室内，看起来亮得令人毛骨悚然。

    天花板倒是很通风――不，不知道为什么这里没有屋顶，看得到天上厚厚的云层。

    而房间深处有一角稍微挑高，可以看到王座就在那里。

    这也是用散发著「果然如此」气息的骨头制成、看起来很可怕的王座。

    坐在那上面的是――

    「又是活铠甲啊！这座城堡里到底会冒出多少活铠甲啊！」

    城堡里会有穿铠甲的骑士没什么好奇怪的――与其这样说，不如说「有」是理所当然；但像这样络绎不绝地出现，实在令人很想吐槽啊。

    坐在王座上的活铠甲，其大小倒是和人类差不多。

    不，应该说它的体型比剃还小一点。

    这么小反而怪怪的，不过……从刚刚开始这具活铠甲就一动也不动。

    剃架起长剑，陆续进来的同伴们也进入了应战状态。

    「不会吧，难道这里没有头目，不会抵达这里就算完成任务了吧……」

    剃一边碎碎念一边接近王座。

    「这下我可伤脑筋了，伤脑筋啊！」

    「伤脑筋你个头啦！这样就能完成任务不是很棒吗！」

    虽说他没当一回事，但蕾雅从刚刚开始就一直在吐槽。

    「呜喔！！」

    剃眼前的活铠甲突然站了起来。

    接著铠甲发出了喀嚓喀嚓的声音，逐渐脱落了。

    而从铠甲里冒出来的是――

    「菲、菲欧！？」

    对，他不会看错的。

    长长的蓝发，端整的容貌，高耸的胸部加上苗条的纤腰。

    不论怎么看她都是我们的魔法师，菲欧妮&#8226;贝尔布鲁。

    「…………哎呀，那边也有一个。」

    他回头一看，果然那边也有一个菲欧。

    剃的背后有一个，王座前面也有一个。

    这种简直像是在作梦的情况是怎么回事啊！

    「呃，不是这样啦！你、你到底是谁啊！」

    刚刚真是好险。因为有好几个可爱的菲欧而高兴起来――不对，剃喜欢的只有背后的那个正牌菲欧啊！

    真的好险，他看到冒牌货居然产生晕眩了！

    不过仔细看看，就能发现她的服装和正牌的菲欧差很多。

    对方穿的是十分贴身、看起来很不祥的红色连衣裙。肩膀、胸部和大腿都大幅暴露在外，顶著蓝发的头上戴著一顶镶嵌了宝石、看起来充满低级趣味的头冠。

    这该怎么说呢――感觉就像是「菲欧妮&#8226;贝尔布鲁魔王版」吧。

    「啊，那种服装看来还真常见耶……」

    当事人倒是十分热衷于观察和自己长得没两样的某人。

    她佩服人家的地方似乎还挺奇怪的。

    「即使你和菲欧长得一样，但我不会被你迷惑的！」

    反正都是要伪装，那就用更下流的打扮亮相啊！不过这句话剃倒是忍住没说出口。

    他已经完全被迷惑了，但本人完全没发现。

    「啊～真的是这样耶～不过我倒是稍微吓了一跳。」

    爱丽丝一边如是说，一边走到前面。

    「……喂，爱丽丝。你是不是知道什么？」

    「圣域的支配者（Dominator）――也就是重大任务的头目啊，并没有固定外型哦。」

    「……没有固定外型？」

    现在它可是确实以蓝发魔法师的模样亮相了。

    「他了解所有挑战者后，接下来――就会把自己投影成其中最被大家恐惧之人的模样哦。」

    「最被大家恐惧之人……？」

    「哎，大致上就是变成那只小队以往遇见的最强敌人的模样啦～只不过我也没想到居然会是队友的模样啊。」

    剃重新观察站在王座前面那个冒牌菲欧――同时也是支配者什么的。

    这就是――红色战团最恐惧者的模样？

    「呃～各位，等一下哦？我呢，有件事想问问大家哦？龋这是怎么回事？」

    菲欧面带笑容地发问了。

    但她的背后看起来却有某种纯黑的玩意轰轰轰轰轰产生了漩涡。

    剃斜眼瞥了正牌货那边一下，但没能把脸转向那边。

    说白点，那边实在太可怕了。

    「就、就算你要吾解释这是怎么回事……吾、吾也不知道啊。」

    「我、我的脑袋是不是出了问题？你在说什么啊？」

    「～&#9834;～～～&#9834;」

    美冬和蕾雅都很明显地有不稳的举动，至于露缇则是用哼歌来蒙混过去。

    「模样什么的无所谓啦！如果这家伙是头目的话，我们要做的只有打倒他！」

    「……连剃你都只想说些帅气的台词来蒙混过去啊……」

    菲欧说自己很帅！

    呃，不是这样吧！他虽然不太想打倒对方，但现在只能打倒对方了！

    「……本座还想说隔了好几年总算有挑战者出现，但又是些怪咖啊。」

    菲欧悄然低语起来――不，是支配者低声说了几句话。

    这家伙会说话啊？他连声音都和菲欧一样――不过剃在意的是另一件事。

    「隔了好几年……？」

    剃歪著头思考起来，然后他觉得这句话应该可信。

    不论是老牌冒险者还是堪称冒险者公会智囊的老人，他们似乎连重大任务相关情报的一星半点都不知道。

    但团长可是拥有挑战重大任务的资格。

    如果团长说的都是实话，那么她来挑战应该不是几年前的事，而是更早之前的事。

    也就是说，除了团长他们以外，还有其他小队来挑战过重大任务――

    以使者身分亮相的那具活铠甲也说过那样的话，看来这应该是事实了。

    既然如此，那么新的疑问也随之而生。

    重大任务的相关情报实在是太少了。

    虽说有这种程度的难关，那么以往的挑战者就算全灭也不奇怪，但为什么「挑战重大任务」这件事本身却完全没有任何传言流出呢？

    「难得有客上门，就算是这样的怪咖应该也能让本座乐在其中吧……」

    「去吧，〈苍冰之风〉！」

    彷佛要冻结敌人的狂风吹起，直接命中了支配者。

    菲欧架起法杖，不容分说地发动魔法来个迎头痛击。

    「既然来者是客，就要好好招待；而你要是被我们乾脆俐落的击倒，就是最好的招待了。」

    即便对方和自己长得一模一样，菲欧出手时似乎也完全没有犹豫。

    狂飙而过的纯白冷风包围了支配者的周围――

    「有意思，突然就来个先发制人是吗！这种久违、令人雀跃的战斗实在有趣不是吗！」

    话刚说完，支配者就被纯白狂风吹走了――

    接著再度出现的支配者双手都拿著怪模怪样的黑剑，蓝发的左右方也长出了类似恶魔的长角。

    身上还散发出足以令人头皮发麻、甚至震动大气的魔力与斗气。

    「喂喂……」

    剃莫名其妙地笑了。

    支配者拥有的压倒性力量传达过来。

    光是看就有种灵魂快被人捏碎的感觉。

    不过他也只能赶鸭子上架。

    重大任务的谜团已经无所谓了。接下来――要做的只有打倒眼前的敌人而已。

    剃站在最前方，背后则是美冬。

    跟平常一样，剃一边拚命抵挡敌人的攻击，一边寻找破绽来反击。

    而美冬则和剃搭配，同样用剑招呼对方。

    蕾雅也四处移动来扰乱对手，爱丽丝则是一边偶尔参与攻击一边保护菲欧。

    不使用回复或强化身体的魔法而是使用道具，这项职务由露缇负责。

    魔法的话光是攻击和防御就应接不暇了。既然剃也是前锋，那就抽不出手来使用魔法。

    只有这次要是不让露缇也负责支援的话，那么战线根本维持不住。

    「呜喔喔喔！」

    剃架住了支配者当头直劈的一剑――他叉开使劲站住的双脚被这沉甸甸的一击压进了地里。

    从对方纤细的体型，完全看不出竟能发出这超乎常理的一击；他还以为是块巨石从自己头上凭空坠落呢。e

    剃已经使用了能强化长剑耐久力的技能〈光辉之刃（Light Blad）〉。

    但即便如此，剑刃上也有一部分已经被粉碎了。

    「新藤飞剑流――三之太刀，〈切华〉！」

    美冬前跨一步，一剑劈在支配者的剑上。

    锵啷的金铁交鸣声响起，同时爆出了足以照亮周围的火花。

    这一招和剃的〈碎爪牙（Hard Break）〉相同，都是破坏武器的技能――然而支配者的剑却是毫发无伤。

    不过即便如此，他的力量还是缓了一缓；剃逮到这个破绽，将他的剑推回去并退后了。

    「得救了，美冬！你果然是最棒的啊！」

    「最、最最最最最最……最棒！？别扯些有的没的，看前面、前面啊！」

    美冬莫名其妙地动摇起来。

    我不过就是称赞了你（的剑术）是最棒的而已，不用那么害羞也无所谓吧。

    总之，剃就照美冬说的重新向前看。

    支配者的攻击除了以双手上的长剑施展二刀流外，还有强力魔法。

    这种情形在高难度以上的任务头目中可说司空见惯，但对手的物理攻击和魔法攻击都能毫不间断地连续施展。

    只要有一次攻击没有防住，之后就会从正面硬吃所有追击，而且会被对方逼迫到压根不会有重整旗鼓的机会。

    这就是有部分人士也将其称为「坑杀」的状态。

    说到在小队里能顶住这种连续攻击（Combo）的人也只有剃了。

    不论情况有多严峻，他都只能持续站在最前面。

    剃架起了长剑――接著发出怒吼。

    「〈怒牙（Raging Bite）〉！」

    他高高跃起，宛如要将对手敲扁般一剑当头直劈。

    支配者用双剑架住这一击，长剑虽被挡住，但它劈落时产生的高速冲击波仍然袭向目标。

    「…………哼！」

    支配者那张漂亮的脸蛋虽然扭曲了，但似乎还是拚命撑住。

    剑圣的攻击对重大任务的头目也完全有效！

    「喔喔喔喔喔！」

    剃的长剑劈开了支配者的身体。

    因为对方的外貌和菲欧没两样，所以再没有比这更令人不爽的事了；不过――

    既然知道对方是冒牌货，那么剃也不会天真到这时出剑还犹豫。

    「狂飙吧――〈灼热旋风（Heeat Storm）〉！」

    菲欧施放的深红热风猛撞支配者，掀起了宛如龙卷风般的漩涡。

    最重要的是菲欧本人已经使出全力，这就表示无论目标是谁她都没打算客气吧？

    「啧，还没烧光吗……那么接下来是要冻结呢，还是要让他溺水呢……因为你擅自用了人家的外貌，那么我不尽可能让你受苦可不行啊。」

    菲欧嘴里碎碎念，低声说出一连串危险的话语。

    总之，支配者好像还有余力。

    支配者身上穿的连衣裙应该具备了对物理和魔法双方的强力耐性吧。

    「菲欧的魔法有效，趁现在变更队形！美冬暂时退下，调整好呼吸，爱丽丝到前面来支援我！」

    「来了来了～～让你久等啦！呵呵呵呵呵，今夜我的爱剑可是对血很饥渴哦！」

    「你平常不是一直都很饥渴吗？」

    对血这么饥渴的神官到底是何方神圣呢？

    剃拔腿往前冲，爱丽丝则一脸高兴地笑著跟上。

    两人一边和支配者斗剑，同时一点一滴地让对方受创。

    「…………」

    剃兼顾攻击与防御的同时，突然发现了有件事不太对劲。

    他已经展开了相当的攻势，削弱了支配者的生命力。

    即便如此，支配者的二刀流和魔法仍然没有半点迟缓，照样发出只要一步走错就很有可能让我方全灭的痛击。

    就连同伴们都没有开玩笑的闲心了。

    然而――只有这件事他可以断言。

    这个顶著菲欧外貌的头目肯定是个强敌，但剃有种再这样继续打下去就能打倒对方的手感。

    只要持续够绵密的团队合作、并且不放弃任何机会持续攻击，并在行有余力时勤快地回复，其实战况并没有那么危险。

    当然他们也不能太大意，不过――至少剃并不觉得绝望。

    他现在仍然认为刚进城时感受到的不祥预感并非错觉。

    但他也觉得自己可能是恐惧过头了。

    能赢。他一边这样想――但没想到重大任务的头目居然是这种东西，那股不对劲的感觉也始终挥之不去。

    「爱丽丝，辛苦了，你和美冬换班！还有，能进行全体回复吗！？」

    「当然了，别看我身材娇小，但魔力却是无限大！虽然我还想稍微再砍他几下就是了！」

    爱丽丝一边抱怨，一边返回和美冬交换了位置。

    「风吹动吧，风暴呼喊吧！以神圣的治愈之力让大家变～得有精神吧！」

    爱丽丝以乱七八糟的咏唱发动了强力的全体回复魔法。

    柔和的白色光辉逐步裹住了剃他们所有人的身体。

    不论伤势还是体力都迅速恢复，转眼间就完全治愈了。

    很好，这样一来对我方很有利――！

    虽然他还是觉得不对劲，心里也很不安，但现在可不是因为这些而迷惑的时候。

    剃高高举起长剑，发出了〈战吼（Warcry）〉――接著一剑往支配者劈过去。

    「哈、哈、呼、呼……」

    握剑的手已经没感觉了。

    剃一边剧烈地喘息，一边设法集中气力来支撑摇摇欲坠的身体。

    小队成员们也都在他背后一屁股坐在地上，似乎连站都站不起来。

    剃的眼前则是菲欧――不，是跪地不起的支配者。他身上的连衣裙也变得破破烂烂的了。

    「好、好险……这家伙果然强到爆啊……」

    剃再度警戒支配者，同时也感到自己背上冷汗直流。

    回复道具已经用光，用来恢复魔力的高等药剂也一瓶都不剩了。

    和支配者的这一战，从把他逼得走投无路起才算是开始。

    虽说这也是头目战中经常出现的情形，但支配者受到重创后攻势反而变得更凌厉了。

    爱丽丝的魔法和使用回复道具来回复都跟不上，剃的脑海里也不只一两次浮现出要撤退的念头。

    即便如此，他还是想尽办法将支配者逼得走投无路了。

    只要再一击就能决胜负――！

    「…………………………」

    我真的能决胜负吗……！

    就算他对支配者劈出这一剑，也不会自动向菲欧告白啊。

    但是他未必会对某人发出宣言，只要不告白就不会在任何人面前曝露；果然这次还是应该选择放弃……？

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    支配者突然发出怒吼。

    这并不是菲欧那可爱的声音，而是宛如野兽咆哮的吼声。

    接著――支配者被耀眼的光芒裹住了。

    下一瞬间，巨大的轮廓当空浮现。

    「这家伙是……！」

    剃一瞬间就后退了。

    支配者的外貌从菲欧――变成了巨鹰。

    「这才是真正的模样吗！喂，爱丽丝，你不是说支配者没有特定的外貌吗！？」

    「鲁鲁鲁，鲁鲁～嗯啦啦啦～&#9834;」

    「不准用哼歌来蒙混过去！」

    眼下只有爱丽丝看起来还游刃有余。

    「哎呀呀，我也有不知道的事啊～这应该是把我们载到这里巨鹰对吧。」

    「这个我知道啦！由头目亲自送往迎来的迷宫还真崭新啊！」

    虽说眼下实在不是该吐槽的时候就是了。

    「真是遗憾啊！你们是赢不了本座的，你们有绝对赢不了的理由！」

    巨鹰用沙哑的声音叫道。

    同时――地板上浮现了巨大的魔法阵，使得剃他们所有人的身体也开始被光芒裹住了。

    「搞什么……！？」

    剃一瞬间就赶到菲欧身边。

    似乎有什么事开始了。

    虽然剃非得保护小队全体不可，但他还是不由得只保护菲欧一个人。

    接著――

    当他握住菲欧的手那一瞬间，世界被染成了一片纯白。

    眼前的景色完全改变了――

    「你怎么啦？」

    对剃说话的是位戴著眼镜的可爱大姊姊。

    总觉得在哪里见过她――他是这么想的。

    「呃，你是剃&#8226;斯连里德先生？虽然儿童冒险者并不罕见，但勉强自己来干这行可不行哦。来，这是你的团员徽章。请别把它弄丢了哦。」

    「…………」

    剃沉默地从大姊姊手上接下了她递来的东西。

    那是皮革制的冒险者公会团员徽章――

    这是身为皮革级（Rank Leather）冒险者的证明。他持有这个团员徽章应该已经是三年前的事了。

    为什么事到如今，这种东西还会交到他手上呢……？

    「呃，这怎么回事？我、我的手好小！为什么我变小了！？」

    拿著团员徽章的手明显很小，视线的高度也很低。

    「……我们公会也有为了维持冒险者精神稳定而接受谘商申请的服务哦。」

    「免了，我还没有精神崩溃啊……」

    虽然大姊姊的关照令人感激，但问题不在那里。

    如果我跟别人说自己返老还童了，很有可能被扔进医院里去。

    「唉，是吗……那么，那边那位……是斯连里德先生的同伴吗？」

    「啊？同伴……」

    剃猛然转头看向身旁。

    那里有位顶著一头蓝发的娇小少女。

    她的眼睛被浏海遮住，几乎看不清容貌。

    即便如此――剃还是立刻认出了那位少女是谁。

    「菲、菲欧！？你那模样是怎么回事啊！？」

    「……你知道我的名字吗？」

    菲欧――这位似乎是她的少女一脸茫然地发问了。

    她真的是菲欧吗？

    不管怎么看，她都大约十岁左右，当然胸部也一点都不突出。

    剃和菲欧第一次见面时，她已经十四岁了。

    而这位少女明显比那时的菲欧更年轻。

    不过这位实在太可爱了，好想把她带回家里去保护啊！

    ――但现在可不是为了这种事而喧闹的时候。

    「还有，这只手……」

    「手？」

    被少女这样一说，剃才终于发现了。

    不知道从何时起，他一直牵著少女的手。

    说起来自打巨鹰发动魔法阵以来，他立刻就抓住了菲欧的手――

    「你……是谁？我怎么会在这种地方……？」

    「总、总之……你先过来一下！」

    剃拉著少女的手跑掉了。

    仔细一看，这里是――位于剃出生故乡的冒险者公会。

    这里既老旧又狭窄，小到根本无法和首都贝拉尔的中央本部相比。

    然而不会错的――这里就是剃的冒险者生涯开始的地方。

    剃带著少女冲出了冒险者公会的建筑物，还跑了好一阵子。

    他们冲进了刚发现的狭窄小巷子里，在那里喘了口气。

    或许是因为既没体力脚又很短，他们并没有前进多远就折返了。

    「这、这到底是怎么回事啊……？」

    虽然目前状况不明，不过记忆倒是很清晰。

    剃和小队的同伴们一起挑战重大任务，就在他们把身为头目的支配者逼入绝境时，对方就发动了某种魔法――

    让身体返老还童的魔法？虽然从来没听说过，但若是重大任务的头目会用这种魔法也没啥好奇怪的。

    不对，不光是返老还童，连地点都被挪移了。

    虽然不知道「活著的古堡」座落在哪里，但至少不会有人认为会在剃的故乡附近。

    「奇怪……我不认得这个地方……」

    「…………」

    你应该不认得吧。

    虽然他只是听说过，但菲欧的故乡离这里可是远得很哪。

    在小队中剃与菲欧的出身地距离最近，但就算骑马也要花三天才能到。

    但即便是弄错了，他们也不可能是偶然碰面的吧。

    「我应该是在冒险者公会接受入团测验啊……」

    「咦……？」

    剃知道菲欧和自己几乎是在同一时期入团，不过……

    他可不知道连日期都是同一天。

    「这个～菲欧。这里离你的故乡有点远，是名叫齐利菲的城镇……」

    「我不认识那个城镇……那个，你怎么知道我的名字……连『菲欧』这个昵称都知道……？明明只有妈妈会那样叫我……你到底是谁？把我带到这种地方，想对我做什么呢……？」

    「喂、喂喂喂，是我啊，我是剃哦！剃&#8226;斯连里德！我们不是红色战团的同伴吗！」

    从刚才起剃就觉得怪怪的了，因为菲欧好像不认识他。

    「斯连里德……先生？我想我们应该是第一次见面……你有把第一次见面的女生带进小巷子里的兴趣吗……？」

    「我哪有那种兴趣啊！」

    菲欧的举止完全看不出是在演戏。

    剃试著整理眼前的情况――不，应该用不著整理了，目前的事实很单纯。

    时间被回溯了。

    现在恐怕是在大约六年前，剃为了成为冒险者而第一次前往冒险者公会的时候。

    如果要描述得更细腻，那就是他通过入团测验，要去领取皮革级团员徽章的时候。

    在这之后剃为了学习基础技能而前往狩猎怪物，并在那里成为「女神契约者」。

    不过――他不记得自己曾经在公会的窗口遇到蓝发魔法师。

    菲欧那边也一样，从她的口气来判断，她似乎是突然被转移到陌生的城镇里。

    这到底是发生了什么事啊……？

    剃刚想进一步质问菲欧时，就在这一瞬间――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    有东西一边发出咆哮、一边摧毁窄巷子两边的建筑物――那只巨鹰著陆了。

    「为、为什么你会……！？」

    剃反射性地拔剑，并且站到能掩护菲欧的位置。

    「哦，你还保留了记忆吗？女神的守护――契约只保护了你的记忆吗？」

    巨鹰似乎露出了奸笑。明明顶著一张鸟类的脸，但表情却丰富得惊人。

    「不过嘛，你那契约也解除了。现在你身上已经感觉不到女神的力量了。」

    「契约被……？」

    剃完全没有自觉。不过――

    事到如今他终于发现，永续发动类的技能效果都中断了。

    〈探索（Search）〉、〈微量回复（Regeneration）〉、〈自动防御（Auto Guard）〉，这些能强化生命力或攻击力等等的技能――它们应该都是在和剃的意志无关的情况下发动才对。

    「……这是怎么回事？」

    「就像你们冒险者能运用多种技能一样，我也能使用技能哦。我和你们这些脆弱的人类可不一样啊！」

    「…………难道这真的是你……」

    剃的背上顿时冷汗直流。

    「〈圆环之时（Dead Loop）〉。这是能让时光倒流的秘法哦。」

    「……你是在开玩笑吧。」

    剃应该是世界上拥有最多技能的冒险者。

    但是他没有任何一项能操控时间的技能，连听都没听过。

    即便是像菲欧那样的大魔法师，应该也无法使用干涉时间的魔法。

    「过去这几百年来，向本座之圣域挑战的冒险者们――几乎都在抵达本座之王座前就死掉了。不过有时也会很罕见地，有人能挑战本座――甚至还能把本座逼得走投无路。这些勇者的确了不起，但即便如此，能打倒本座的人还是不存在的。」

    「难道说……！」

    剃这时突然恍然大悟。

    「你一旦快要输了就让时光倒流，然后在勇者们成长之前就杀掉他们……？」

    「小子你够聪明啊！正是如此，〈圆环之时〉能让时光倒流，而时光倒流后还能保有之前记忆的只有本座！我记得能把本座逼入绝境之人的味道！只要能把那些人通通杀掉，就再也不会有人能威胁到本座的生命安全！」

    「……明明自称是什么圣域的支配者，结果你做的事还真是小家子气不是吗？只要自己快被宰了，就想趁对手还很弱时将其扼杀在萌芽中？」

    他终于弄清楚为什么从来没人完成过重大任务的理由了。

    既然对方会用这种犯规的手段，那当然不可能完成任务。

    剃的实力已经跌落到六年前刚成为冒险者时的水准。不论女神契约者的力量、还是技能全都消失了。

    这样一来他应该是打不赢支配者的。

    过去曾经挑战支配者的冒险者们，应该也落得同样的下场吧。

    那些冒险者也被打回入门者时期，然后遭到巨鹰杀害。

    也就是说，连「挑战重大任务」这件事本身也被抹杀了――

    「……我从来没听说过有像你这样的怪物啊。但是这就怪了，即便你杀的只是冒险者里的入门者，但也应该会有目击者不是吗？」

    「要消除人类的记忆可是轻而易举啊。能看见本座的模样，那是唯有能抵达本座面前之人才能有的特权。不过话虽如此，反正他们最后也只是把本座的模样烙印在眼里然后去死而已。」

    「…………」

    就身为最高难度任务的头目来说，它做事还真是钜细靡遗。

    「只有这次稍微有点不一样啊。你不但还保留了记忆，而且还和那个魔法师在一起；看来似乎是你们俩一起经历时光倒流了。」

    「…………」

    因为他在〈圆环之时〉发动前握著菲欧的手，所以似乎才能像现在一样在一起。

    看来他当时那一瞬间握住菲欧手的判断并没有错。

    「战士啊――不对，有点不太一样啊？哎，也好，反正最麻烦的就是你了。首先，就先从你这种令人搞不清楚会做出什么事的人开始解决吧。」

    「那还真感谢你啊！」

    「没错，若是平常的话本座会这么做。不过――现在本座可是想杀那个魔法师想得不得了啊。」

    「什么……！？」

    剃一瞬间就站到能掩护菲欧的地方。

    「你实在是个奇异的人类哪。魔法师啊，你到底……是何方神圣？」

    「…………！我、我是……」

    支配者的强烈杀气突然迎面而来，使得菲欧胆怯了。

    看样子似乎连支配者都免不了被菲欧的体质所吸引。

    支配者的目标是菲欧。

    真是的，这只爱开玩笑的混帐鸟……！

    「……菲欧，虽然你应该还完全搞不懂究竟怎么回事……但还是快逃吧。」

    「咦……？」

    剃并没有回头，而是持续和巨鹰对峙。

    「我会设法挡住它的一击。在这段期间，就算只有一点点，你也要尽可能逃远点。」

    「你、你……你到底是……？」

    似乎只有身为女神契约者的剃还能保有〈圆环之时〉发动前的记忆。

    但只有记忆留下，也没什么太大的意义啊……

    「啊，还是有意义吧？因为――最后我终于可以说出口了。」

    「说、说什么……？」

    「虽然我从来没想过会以这种形式说出来，不过――菲欧，我喜欢你。」

    「…………？」

    背后传来了菲欧感到困惑的气息。

    就菲欧的立场来看，现在的剃只是个初次见面、跟她同龄的少年而已。

    即便他突然告白，她也只会觉得莫名其妙吧。

    但是，能表达自己心意的机会只有现在。

    剃的实力在时光倒流的情况下遭到削弱，但支配者的强度还是没变。这种程度的事连现在的剃都看得出来。

    他根本没有任何胜算这点也是一样。

    「所以你就快逃吧，菲欧。就算只有你也要活下去……」

    当然，他希望小队里的其他人也能活下去。

    青梅竹马露缇、高傲的蕾雅、死脑筋的美冬和开朗到派不上用场的爱丽丝。

    他希望大家都能活著，但是――现在他最希望的还是让菲欧活下去。

    「这的确很悲哀，人类啊。不过你们之中最棘手的，还是你跟那个魔法师。只要你们还活著，就一定会再度出现在本座的面前吧。正因如此，本座将最先杀掉你们两个。」

    「这样啊？你做事还真周到啊。不过反正都是要做，你干脆就把我们回溯到婴儿时期不就得了？」

    「能倒流的时光是有限的啊。虽说像你这么危险的人类，本座可是很想连你的祖先一起杀就是了。」

    支配者对战斗似乎很乐在其中，但对足以威胁自己的人也绝对不会手下留情。

    「要打的话你就放马过来啊！即便我被打回入门者的程度，底子还是――」

    惊人的厚重声音砰地响起，剃的视野顿时一阵天旋地转。

    原来是支配者突然挥动前肢殴打剃。

    这一击将剃整个人打飞，让他摔落地面后还滚了好几圈。

    「呜哈、咕……啊啊……咳咳……」

    剃的口中鲜血狂喷，恐怕是被伤到内脏了。

    肋骨至少断了好几根，左手和左脚也肯定脱臼。

    区区一击――支配者随手挥出一击，就让自己落得这般惨状吗？

    还是入门者时的我居然这么脆弱吗――

    「住……住手！」

    菲欧突然大叫起来。

    她举起法杖对准了支配者。

    「虽、虽然我搞不懂是怎么回事……不过你要继续动手的话，我可不、不不不容许哦！」

    菲欧虽然架起法杖，但可以看出法杖前端在微微颤抖著。

    她当然会害怕吧。即便是现在的菲欧，应该也能看出眼前这只巨鹰是超乎常理的怪物。

    「〈火球（Fireball）〉――！」

    菲欧的法杖前端射出火球，命中了巨鹰的面门。

    然而――火球只是魔法师最早学会的初级魔法而已。

    巨鹰似乎连被虫子碰到的感觉都没有。

    「住、住手，菲欧……」

    剃想尽办法站了起来，并用剑当成拐杖往前进。

    没错，如果是菲欧她就不可能逃走的。她可是因为有勇无谋、不知死活而出名的冒险者啊。

    剃走到菲欧身边，重新和巨鹰对峙。

    支配者似乎觉得很有趣。它只要轻轻碰一下现在的剃和菲欧，就能杀了他们。

    它应该是想玩弄他们、动摇他们、让他们受苦吧。

    「我不知道原因。虽然我不知道…：但我绝对不想让你死。你才应该……快点逃走。」

    「别说傻话了……该逃的是你才对啊。没有菲欧的世界一点意义也没有……」

    「你、你自己死了才没有意义吧！你要优先考量自己的安全啊！最珍惜自己的性命并不可耻啊！」

    「我高兴有个比自己更值得珍惜的对象不行啊！对我来说，那就是菲欧啦！」

    「我、我我我我我、我才不值得珍惜呢！你到底是在看哪里啊！？亏我还觉得你有点帅，结果你居然是个说话言不由衷的人啊！」

    「你才是，既然长得这么可爱了，就让人多看一点你的可爱之处会怎样嘛！」

    剃完全忘了自己负伤的疼痛，而和菲欧彼此互瞪。

    「……喂，你们两个。不准忽视本座而在那里打情骂俏。」

    「我们没有在打情骂俏！我根本不认识这个人！」

    「话说回来，你身为重大任务的头目就不准用『打情骂俏』这么俗的字眼！给我有点威严、威严啊！」

    这次轮到剃和菲欧猛瞪著支配者。

    「你们这些家伙……本座只是稍微玩玩，你们居然就得意忘形……」

    「嗯嗯嗯……！？等一下，那边那个陌生人，你刚刚说什么……！？你说了什么！？」

    菲欧再度忽视了支配者，把脸往剃那边凑过去。

    「哎呀，我就是叫它不准用『打情骂俏』……」

    「我不是指那个！不是那个，你说了『重大任务』对吧！」

    菲欧显得相当兴奋，连浏海都似乎快碰到剃的脸庞了。

    「对、对啦。这只巨鹰就是重大任务的头目……」

    「重大任务的头目……我明明连冒险者公会都还没去呢，却突然抵达终点了……？」

    「终点？」

    菲欧点点头，然后用力握紧了法杖。

    「凡是完成重大任务者――就能实现任何愿望。」

    「蛤……？」

    说起来重大任务的使者来时，菲欧也说过这回事。

    剃并没有把重大任务的完成报酬什么的放在心上。

    所以即便他知道「能实现任何愿望」的传言，也觉得非常可疑。

    「你说得没错，魔法师。只要能打倒重大任务――也就是试炼圣域的支配者，就能实现愿望哦。」

    「真、真的是这样吗！我还以为这只是不合情理的胡说八道啊！」

    「你这家伙连愿望都没有，就来挑战本座了吗？几乎所有冒险者都是为了达成愿望，挑战本座时，其欲望全都写在脸上的家伙啊……」

    巨鹰看过来的眼神简直和看笨蛋没两样。

    仔细想想，剃并没有特别想要的东西，就跑去挑战重大任务了。

    露缇她们恐怕也是一样吧。

    「……菲欧知道那个完成报酬是真的吗？明明连老牌冒险者都几乎没人知道重大任务的情报啊。」

    现在的菲欧应该连冒险都还没开始才对。

    那么她也不会有太多机会听到在冒险者之间流传的谣言。

    「……母亲。我是从母亲那里听来的。我会吸引怪物靠近……这是一种强力的诅咒。所有人都束手无策……除了唯一的例外。」

    「啊……！那就是重大任务的完成报酬……原来是这样吗？」

    「没错。我因为这种体质而在村子里待不下去……只要我离开村子一步，怪物们就会大吵大闹地逼近，将整个村子完全包围……」

    「这、这还真辛苦啊……」

    他终于完全理解了。

    菲欧之所以三年间在初级任务中连续失败也不放弃的理由。

    那是因为她一放弃――就无法堂堂正正地在城镇里生存下去。

    「如果是在有很多冒险者的城镇，还能适度地驱逐怪物……但是我不想一辈子都窝在安全的城镇里。我要出外到广阔的世界，我要走出去……」

    说到这里时，菲欧突然一脸恍然。

    「为、为什么，我为什么会对一个初次见面的人说这么多！？」

    「这个我倒是想反过来问你啊……」

    菲欧刚刚说的那些，剃是首次听闻。

    如果他有听过这番话，那对于挑战重大任务应该就不会犹豫了吧。

    不――正因如此他才会犹豫吧？

    菲欧觉得她为了自己方便而牵连整支小队――八成是这样吧。

    她不想因为自己要实现愿望，而让小队所有人陷入危机。

    这还真像太过温柔的菲欧会有的想法。

    所以她从来没向小队里的任何人提过自己的愿望。

    反过来看，她之所以会对现在的剃说出这件事，不正是因为剃和她八竿子扯不著关系吗？

    「既然如此，那就更不能退缩了……我可还不能死呢！」

    剃用还在抽痛的手腕重新架好长剑。

    虽然他原本打算只让菲欧逃走，不过――他已经不能这么做了。

    只要完成重大任务，就能实现菲欧的愿望。

    这种重责大任怎么可能让给别人啊！

    「哈哈哈哈哈，只有威势还算不错啊！不过，你完全没胜算――」

    《没错，就是这样，剃&#8226;斯连里德。从你的坚强意志中，我看得见开拓未来的力量；因此，我要赐予你力量――》

    真的很突然，突然又发生了异变。

    有光芒射进了微暗的小巷子里――在这道光芒中，有位银发美女现身了。

    「剑、剑之女神……？你记得我吗？」

    《女神是超越时间与空间的存在。因此我当然记得你了，可爱的少年。》

    银发美女对他莞尔一笑。

    《你有很多不可爱的地方――虽然这类地方已经够多了，但即便如此，你仍然是我可爱的契约者。拥有崇高且坚强意志的少年，是你的话应该能葬送这个邪恶的化身、杀害诸多冒险者的怪物吧――》

    「…………！」

    美女――剑之女神高举长剑，剃的身体随即被银色光芒包围。

    女神契约――六年前剃也沐浴过的美丽光芒，以及他被赋予的力量。

    「剑之女神！你居然做出这种事……这已经超过女神能介入的限度了！你想违反诸神与支配者的盟约吗！」

    《话是这样说没错，不过你的能力……实在太犯规啦&#9834;》

    剑之女神那张美丽的脸蛋上浮现了恶作剧的笑容――

    怎么搞的，我觉得好像有种强烈的不协调感啊！

    剃觉得那张笑脸跟某人很像，而且还是自己很熟悉的人。

    《来，我的契约者。以你的记忆为起点，回到原地去吧？对于拥有女神之力的你，我就稍微推你一把吧。》

    「你说回去……是回到原本的时间吗！」

    《对啊，你回去破坏〈圆环之时〉吧。不过呢――正如那边那只鸟说的，契约已经解除了。在此，我得和你重新订立契约。》

    「再度订立契约……？」

    《女神的契约原本是一次性的。想要制造例外的话，你也必须付出代价。》

    「这、这个嘛……唉，这也是理所当然啦。」

    所谓「契约」就是这样，身为商人之子的剃当然明白契约的神圣性。

    《了不起，通情达理是件好事哦。不过呢，你要付出的代价会稍微高一点。》

    「呜……没、没办法啦。虽然被趁火打劫的感觉很强烈，但也走投无路了。不管你要什么都行啦！」

    他要是停留在这个时间，只会被支配者杀掉。

    不论要付出什么代价，只要能保护菲欧――

    《说得是呢，我该要什么东西呢？你可是我中意的类型呢，如果还会注意其他女人我可会不高兴哦。》

    「G……？」

    《首先，就规定你「禁止恋爱」吧。》

    「禁止恋爱！？等等，那我岂不是不能告白了――！？」

    《哎，不过你马上就会知道啦。在那之前就先让我乐一乐吧。》

    「这有什么好乐的啊！就跟当初一样，以『用剑战斗』这种简单的内容来订契约吧！再度契约的条件太严苛啦！」

    《我是剑之女神，培育强力剑士就是我的无上乐趣。我期望我的契约者能终其一生只为剑而活，不过――你好像有比剑更喜欢的东西哦。就我身为女神的立场来说，这可一点都不有趣哪。》

    「你说不有趣……就因为这个，所以你才提出那种条件吗！？」

    《正是，所以请你要确实遵守契约哦。》

    女神脸上露出了微笑。

    接著她突然挥了挥长剑――

    「呜喔喔……」

    剃的脚边再度浮现了巨大的魔法阵。

    「这、这是……对了、就是这样……我是红色战团的魔法师……！」

    菲欧瞪大了双眼大叫起来。

    「没错，菲欧……你想起来了吗！」

    「嗯，我想起来了……没错，剃，真是太好了，我还能想起你的事……！」

    「啊啊……！」

    「剃、剃，我啊……我外出到广大的世界，开始旅行――那、那个、那个，如果是和喜欢之人一起的话最幸福，我是这样想的哦！」

    她往剃那边冲过去――然后抓住了他的手。

    是吗，不论你这三年来持续有勇无谋的挑战。

    还是一直都以重大任务为目标。

    都只是为了那个虽小、却很像你会许下的愿望吗――

    「菲欧……！」

    剃反握住她的手，同时世界逐渐被染成了一片纯白――

    由于没有屋顶而看得到灰色的天空、还铺著了诡异图案的红色地毯的房间――

    剃一瞬间就掌握了事态。

    虽然状况变化堪称瞬息万变，但现在可不是手忙脚乱慌慌张张的时候。

    「我回来了……！我真的回来了！」

    剃猛然回头看过去。

    在那里――所有人都在。

    「大家都在吧！有没有甚么不对劲！？」

    剃对同伴们大呼。

    「吾刚刚……好像回到故乡了……而且还在姊姊大人的要求下修行……」

    「我、我也是……我好像看到了过去那可恨的光景啊……」

    「我是女仆、我是女仆、我是主人忠实的仆人……我应该已经成为女仆了……」

    美冬、蕾雅和露缇都在不停地低声碎碎念。

    一看到同伴们困惑的模样，就知道她们似乎多少还记得一点〈圆环之时〉的事。

    「啊哈哈～真不愧是重大任务的头目！居然会用这么有趣的招式！我还想再看一次呢！」

    「不要！」「我敬谢不敏啊！」「我是个女仆啊！」

    面对还是老样子从容不迫的爱丽丝，同伴们都是一脸嫌恶。

    「……的确发生了怪事啊。虽然我不是很清楚，但我好像在某个陌生的城镇……又碰到了那只鸟类……？」

    菲欧在时光倒流时的记忆似乎也非常暧昧。

    就剃的立场来说，可以的话他倒是很希望她能乾净俐落地忘得一乾二净。

    虽说那是受到异常状况的影响，但预定提前的告白实在太糟糕了。

    或许是拜再度契约之赐，剃还保有中了〈圆环之时〉那段期间的记忆。

    至于菲欧的记忆到了哪个地步呢？

    光从蕾雅他们的样子来看，他们似乎不记得细节，不过……

    「目前大家没事就好。来，我们继续打吧！」

    剃高高举起长剑发出怒吼。

    没错，剃等人都回到原本的时间了。

    最强小队「红色战团」――

    剃的小队濒临全灭可以说是家常便饭了。

    但是度过全灭危机、像这样保住性命同样也是家常便饭啦！

    到目前为止这点并未改变。接下来――

    「〈圆环之时〉是吗？像那种程度的大招，你应该不能随意持续用吧？」

    「哼……！」

    「那么，既然刚刚被你击飞，现在就得回礼了。」

    「你这家伙……！」

    巨鹰这时怒形于色，死盯著剃这边看。

    支配者仍然遍体鳞伤。

    不过话虽如此，剃他们的消耗也很大；身体状况似乎也恢复到中了〈圆环之时〉以前。

    红色战团也从来没打过拖了这么久的长期战。

    「你无法再享受欺凌弱者的乐趣了，支配者。这次――该换我们来享受啦！」

    「少瞧不起人，人类！你以为本座之秘术只有〈圆环之时〉而已吗！」

    巨鹰高高举起两只前肢，而且两只前肢有大量魔力被逐步压缩。

    当它还在用菲欧的外貌时也能使用许多攻击魔法，但眼下却可以感到更上一层的强大魔力。

    「〈秘法掠夺者（Skill Snatcher）〉！」

    有人宛如一阵风般掠过了剃身边，将支配者压缩的魔力抢走――这人就是蕾雅。

    她还掠过支配者身边，在一瞬间内冲到了房间角落；她手上还有支配者收集的魔力光芒在闪闪发光。

    她那金发摇曳、脸上还带著满足笑容的模样，有种说不出来的美。

    「呵呵呵，这样的光芒不适合像你这种野兽哦。唯有像我这样的绝世美女才配得上它啦！」

    蕾雅说出这番话时，手轻轻一挥――将那道光芒消除了。

    绝对技能（Absolute Skill）――

    这是唯有将职业练到登峰造极者才能使用的最强技能。

    蕾雅将盗贼练到登峰造极后学会的绝对技能〈秘法掠夺者〉正如其名，可以抢夺敌人的技能。

    这一招不光能阻止敌人发动技能，还能让对方暂时无法使用该技能。

    虽然发动此一能力很难，但蕾雅却从没错失良机过。

    「总而言之，这就是所谓的性格惹人嫌吧……」

    「剃先生！虽然我听不清楚，不过我知道你在说我的坏话哦！？」

    这种顺风耳也是盗贼令人头痛之处。

    「我大致上是在称赞你啦。干得好，蕾雅。」

    「哼，说话时请别一副高高在上的模样啦！不、不过……虽然你只是稍微称赞一下，我也原谅你啦！」

    蕾雅满脸通红，还毫无意义地来回摆弄自己的华丽金发。

    「我还是第一次因为这种事而被原谅呢……喔喔。」

    剃毫不费力地闪过了支配者当头劈来的一击。

    姑且不论六年前，像这种大动作的攻击对现在的剃来说应该都不会被打中。

    「接下来轮到吾了！新藤飞剑流――秘奥之太刀〈零（Zero）〉！」

    飞扑过去的美冬当头直劈过去的剑消失了。

    注入刀刃的斗气之热量将刀身熔化，同时逐步变成光之剑爆发气势。

    光剑猛砍在支配者身上，将它从肩头往腹部漂亮地劈开了。

    要用这一招得牺牲用惯了的爱剑，但可以说是美冬的剑技中号称威力最强的奥义。

    「虽然我还不成熟，但吾剑无物不斩！大概啦！」

    美冬一著地――就倒地不起了。

    他的动作原本就已经很不灵活了。以这种身体状况还要施展最强奥义，因此这次身体达到极限了吧。

    「『大概』这两个字是多余的啦。真是的，我们小队的所有人就是欠优雅……呼啊～」

    蕾雅也同样倒在他身边。她应该也达到极限了，但倒地的模样也称不上有多优雅。

    「你、你们……你们这些烦人的苍蝇！」

    支配者发出「呜喔喔喔喔喔」的咆哮，并往倒地的美冬与蕾雅那边冲过去。

    明明身体都已经被深深劈开了，真是令人恐惧的生命力。

    「没能解决它……！？去，我明明已经使出秘奥义了！该死，我还是不成熟啊！不管怎么说都不成熟！这次我一定要切腹以死谢罪――」

    「请等一下！如果你在那里切腹，喷出来的血会弄脏我的衣服啊！」

    拔出腰刀的美冬和拚命阻止的蕾雅。

    因为两人都还倒在地上，所以这副模样看起来就很滑稽。

    「来了来了～～让两位久等了！女仆登场来收尸啦！」

    「吾还活著！」「我可没死！」

    露缇一边接受美冬与蕾雅的抗议，一边抱起两人的身体迅速离开现场。

    虽说他们体型娇小，但要抱著两个人跑动，也不是能轻易办到的事。

    冒险女仆的确不适合战斗，但平常可是要背著比自己体重更重的背包走路；其体力可说远在一般战士之上。

    「美美、小蕾……我永远不会忘了你们俩。出来吧，〈神圣锁炼（Holy Chain）〉！」

    随著爱丽丝的祈祷，房间里的墙上到处都冒出了很粗的锁炼，绑住了支配者的身体。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    飞出的锁炼深深陷进了支配者的肌肉里，完全封死了它的动作。

    「你这家伙……不过是个分身灵……！呜喔喔喔喔喔！」

    「你在扯～什么啊，我听不懂耶。我只是觉得唯有像你这种野性十足的家伙，心里其实都渴望被人捆绑而已啦～～！」

    爱丽丝一脸得意的笑，同时尽情挑衅支配者。

    剃则是一脸呆滞，死死地盯著爱丽丝。

    分身灵――这个字眼他无论如何都很在意。

    然而他现在根本没有吐槽的余裕。

    得趁支配者的动作还被封死时――

    「那个，剃。」

    「嗯！？」

    不知何时菲欧已经站在他身边，还轻轻地拉著他的衣袖。

    「刚刚……那个魔法阵发光后，我在某处和剃碰面了……然后我总觉得你对我说了某些很惊人的话。那真的很惊人哦。」

    「……没、没有啦。我什么都没说哦？」

    「骗人，你绝对有说。你到底说了什么？我真的非常在意啊！」

    「……菲欧你也对我说了很惊人的话哦。」

    「咦……！？」

    菲欧顿时大吃一惊，接著用力握紧了法杖还开始歪著头思考起来。

    果然，她中了〈圆环之时〉期间的记忆并未消失，但似乎并不清晰。

    「哎、哎呀，这个以后再说……我们得趁爱丽丝的魔法还有效时干掉那家伙啊！」

    「头目什么的随时都能搞定啦！更重要的，算我求你告诉我吧！剃，你说了什么，到底说了什么！？」

    「它、它才不是随时都能搞定呢！这个～那个～……我、我记不清楚了！我、我不知道自己说了什么！」

    「…………真的吗？」

    菲欧咻一下把脸凑了过来。

    那次告白只是因为他以为自己打不赢支配者，所以趁势进行的而已。

    可以的话，他很想把这回事当成没发生过。

    倒并不是因为很逊。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「…………呃！」

    不只是大气，连这座广大的古堡都在这阵咆哮下激烈震动起来。

    「啊、啊啊啊啊啊……？」

    「呃，菲欧！？」

    剃立刻就发现了菲欧的异常。

    她的眼神涣散，而且嘴巴毫无意义地不断张合。

    「是〈冥府之呼声（Demonic Howl）〉吗……！」

    这是怪物会用的咆哮类技能的最高等招式。

    如果是一般冒险者中招会当场死亡，即便是高等冒险者也会陷入混乱或麻痹等异常状态。

    真不愧是重大任务的头目，居然还有这样的王牌！

    剃因为拥有能把异常状态无效化的神官技能所以还撑得住，不过――

    「啊呜啊呜啊啊啊～」

    菲欧开始随便乱挥法杖，而且做出让人搞不清楚是在干嘛的动作。

    虽然看起来是很可爱，但她肯定已经陷入混乱状态。

    「爱丽丝，菲欧陷入混乱了！拜托你用回复魔法啦！」

    「嗯～这个没办法耶？我的魔力已经用光了。」

    「啊啊～在这个时候！？你那无限大的魔力都上哪去了！？」

    「不管我有多强，要对付这个头目的消耗也太激烈了。要用回复魔法啦、神圣锁炼啦～而且，你刚刚不是重新契――呃，总之我已经到此为止啦～」

    虽然剃也觉得爱丽丝好像在隐瞒什么，但她的确十分频繁地发动回复魔法。

    因此当她使出强到能封锁支配者行动的〈神圣锁炼〉而达到极限也没啥好奇怪的。

    「基于这个原因，接下来就交给剃剃啦！那些女孩们只是强而已却很笨拙，一陷入混乱会很糟糕哦！」

    「咦？你说那些女孩……呜哇啊啊啊啊啊，你们在干嘛啊！」

    当他的注意力被还在乱挥法杖的菲欧吸引之际――

    「呵呵呵，剃先生。您问我在干嘛……这个看就知道了吧？」

    「说得也是啊，主人。千金大小姐和女仆搭档侍奉，这应该是男人的梦想吧？」

    蕾雅和露缇从剃的左右两边把身体紧贴在他身上。

    被这两人莫名的魄力所压迫，剃不由得当场一屁股坐倒在地。

    「呃，喂你们两个！衣、衣服……」

    蕾雅礼服胸口的衣襟敞开，大小适中的高耸胸部也暴露在外。

    露缇的女仆装长裙也掀起，连被长统袜裹住的大腿和吊带都看得一清二楚。

    「被人看到这么下流的模样，蕾q雅只能奉献自己的一切了。」

    「蕾、蕾q雅……？」

    蕾雅对同伴们隐瞒了她的姓氏，但连名字也不是本名吗？

    「不过呢，如果是您的话……请您要负责哦，剃先生……」

    「因为我是女仆，所以您可以尽情玩弄我哦……？」

    「你、你在说什么蠢话……」

    虽说蕾雅和露缇都完全陷入混乱了，不过这种精神崩溃的方式……

    「剃大人……」

    「喔喔，美冬，你没事吗！快来把这两个人――」

    「剃大人你这笨蛋～～～」

    「蛤！？」

    这次换美冬从正面抱了过来。

    不知为何他哭得抽抽搭搭，还用力抱紧了剃――

    「吾、吾之所以打扮成这样……是因为出身武士世家，所以没有办法不是吗？但是你却完全没发现，实在太失礼了啦！」

    「你、你在说什么啊！？你这不就是最混乱的状态吗！？」

    剃可没有喜欢被男人抱住的兴趣――但他莫名其妙地兴奋起来了。

    美冬的和服也是一片凌乱，缠在胸部的布条也松脱，露出了那里的膨胀――

    「旋转吧，风啊――〈爆散乱风（Blast Wind）〉！」

    突然掀起了一股宛如龙卷风般的狂风――剃与紧贴著他的三人一起被刮到了上空，然后直接下坠。

    「呜，痛痛痛……啊，喂，大家没事吧！？」

    蕾雅、露缇和美冬三人都倒在地上，而且头晕眼花。

    「……他们没事啦。我有手下留情，咱们小队里可没有这点小事就会挂的弱者。」

    「菲、菲欧！？」

    把剃等人通通吹飞的就是菲欧的魔法。

    「龋剃……？」

    菲欧在坐在地上的剃前面弯腰，她的眼里闪动著妖艳的光芒――

    「难、难道连菲欧也……？该、该怎么办啊……」

    要是被陷入混乱的菲欧逼迫，我可顶不住啊……

    浑身凌乱的服装、看起来十足性感的菲欧，说是世界最强也不为过！

    感谢你啊，支配者！拜你的垂死挣扎之赐，菲欧她――

    「龋剃。剃～……」

    菲欧脸上浮现妖艳的微笑，还用手轻轻抚摸剃的脸颊。

    那对柔软的高耸胸部还一下压在剃的胸膛上――

    「…………我们就结束吧？」

    「蛤！？你、你说结束？」

    「因为即便过了三年，我还是觉得完全不行啊？与其就这样没有进展，还不如就让一切结束还比较轻松不是～吗？」

    「根、根本就不轻松啦！」

    虽然我不知道她所谓的「进展」是指什么――

    可是明明蕾雅她们都是展露性感的一面来逼迫自己，偏偏只有菲欧的混乱是往奇怪的方向发展了。

    这是诈欺啊，我明明暗暗期待能和菲欧有色色的接触说！

    「这样啊，那就结束吧～这样的话我就不用害怕和剃两人独处～了。」

    菲欧笑得很开朗，然后猛然举起法杖开始集中魔力。

    她的身边产生了惊人的魔力轰轰轰轰轰地掀起漩涡。

    「不不，你说的『这样啊』到底是指什么啊！？」

    看样子菲欧是想对剃施放魔法。

    攻击己方队员是陷入混乱时经常出现的情形，但是――

    「这、这种魔力……―菲欧，你会连自己都轰掉的啊！」

    剃连忙向菲欧伸出手――

    「可恶，就算我不擅长回复魔法……〈精神治愈（Mental Cure）〉！」

    「我可是很擅长魔法哦～。没错，这一击会把我和剃一起轰掉！」

    「不行，根本无效啊――――！」

    剃的回复魔法根本治不了〈冥府之呼声〉引发的异常状态！

    怎、怎么办，我该怎么办？如果让她就这样咏唱完毕――啊啊啊啊啊！

    「…………！」

    剃猛然抱住了菲欧的身体。

    她的身体不但纤细又柔软，还很温暖――呜啊啊啊啊啊，虽说这是混水摸鱼，但我还是抱住菲欧了！

    「喂，冷静点，菲欧。龋算我求你，就这样冷静下来――」

    姑且不论姿势，剃倒是成功压制了菲欧。

    随著时间经过，混乱应该也会恢复；如果能持续这样抱著她――

    「……来吧，地狱之业火啊。基于与吾订立之血契――」

    「呃，她开始咏唱了！？」

    而且这还是魔法师技能中号称威力最强的――自爆魔法。

    以现在的菲欧的魔力来咏唱，很有可能会连这座城堡也一起轰掉。

    总之，我必须让她停止咏唱！

    「住手，菲欧――！」

    剃稍微离开菲欧的身体，然后把脸凑过去，对她的嘴唇――

    「……呃，我怎么可能办得到啊！如果能趁势告白的话，我就不用这么辛苦了！」

    剃情急之下想要吻她，却突然恢复正常了。

    如果用这种强迫手段吻了对方，他多半会后悔一辈子吧。

    于是他改成抓住菲欧的头，用力将其压在自己的胸前。

    先不论方法，但嘴巴张不开的话就能停止咏唱了。

    「呜、呜咕咕咕咕咕……嗯～嗯～……！」

    当他把菲欧的脸使劲压在自己的胸口后――

    菲欧立刻就用力敲打他的肩膀。

    「……你恢复正常了吗？」

    他提心吊胆地放开菲欧的脸――

    「…………」

    菲欧连连点头，但是她的脸却红得足以令人吃惊。

    「抱、抱歉，你应该喘不过气来吧，有没有哪里不舒服？」

    「呼、呼吸倒是还好……不过心跳好像差点就停了……」

    菲欧握紧了法杖，而且整张脸一路红到了耳根。

    她才刚从异常状态恢复，所以这八成是因为被我抱住而受到打击了吧……

    「不、不过没关系啦！对、对了，我们还得打倒那家伙呢。虽然我想稍微道个谢，但还是得先搞定它！」

    菲欧嘴里说些会让人怀疑她是不是真的从混乱中恢复的胡话，并且架起法杖。

    支配者仍然在挣扎，现在它似乎还想要扯断锁炼。

    「已经轮不到你出手了，给我老实点！」

    菲欧狠狠瞪了支配者一眼，接著把法杖前端向它一指。

    「在永恒的苍蓝中沉睡吧――〈冰界绝冻狱（Cocytus）〉！」

    法杖上以蓝白色光柱的形式释放了一束粗大的冻气聚合体。

    冻气笔直地往前飞，向支配者猛撞过去――将它的肉体逐步冻结。

    或许是因为她刚刚为了发动自爆魔法而集中魔力，这一击的威力堪称惊人。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔……又、又来了……又是那种程度的力量……！本座才是圣域的支配者！本座连女神们都能超越、总有一天会统治世界――！」

    即便它的肉体被冻结了，但还是扯断了锁炼，企图袭击菲欧。

    「啊…………」

    菲欧似乎是魔力用尽了，整个人靠著法杖动也不动。

    但是她虽然陷入穷途末路的状况，脸上却露出了微笑。

    这张笑脸的意思――剃当然知道。

    接下来就交给你了。从这里开始换我上场啦！

    「就算你能超越女神，也超越不了我们啊！」

    剃从旁截击，施展〈怒牙（Raging Bite）〉迎面打在支配者的鼻尖上。

    他和支配者展开激烈冲突，彼此都被对方弹开，但即便如此还是边在地板上滑动边著地。

    不管你是谁，都休想伤到菲欧一根寒毛――

    「对了，是你，只要没有你――」

    「你就尽情乱吠吧，怪物。迟早有一天，人类会把世上的怪物赶尽杀绝啦！」

    剃架起了长剑，深深弯下腰去。

    支配者的生命力实在太不寻常了。

    它可是先中了美冬的最强奥义，而且还在无法闪避的状态下中了菲欧的最强魔法，居然还有余力抵抗。

    半吊子的攻击奈何不了它。然而如果继续拖下去，当他们油尽灯枯时，小队就真的要全灭了。

    既然如此，身为队长的剃该做的只有一件。

    那就是毫不吝惜地发动最大最强的最高等攻击――！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    剃发出了高亢的怒吼，同时以要踩碎地板的气势猛跺地板冲了出去。

    也可以说是剑圣固有技能的招式，就是〈技能大师（Skill Master）〉。

    这是能操控其他职业的所有技能的技能。

    「我和自己的剑一起登峰造极――这就是〈万能高手（剑圣）〉。能操控所有技能者。把所有力量――练到登峰造极者！」

    唯有剑圣才能使用的技能还有另外一项。

    不光是生命力、攻击力、防御力、魔力、精神力、敏捷性――甚至连幸运等肉眼看不见的力量都能激发到超越极限。

    那就是〈无限之超越者（Over Limit）〉。

    这一招能瞬间爆发出几十倍的力量，根本不是战士的〈练气爆身〉等技能可以相提并论的。

    虽说这招的确是最强的技能，但如果没被逼到极限状态是无法使用的。

    不过现在就该用了，这时不用什么时候用啊！

    「你的时代结束了――就在这里！」

    接下来已经不需要其他技能了。

    只是当头直劈的斩击远远超越了极限，彷佛能斩破天地、达到诸神领域的一击粉碎了一切――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    剃当头直劈的这一剑将巨鹰的肉体一刀两断。

    它的肉体随著耀眼的光芒化为粉尘，接著这些光粒化成了烟尘在空气中逐渐消失――

第一卷 恋爱至上的冒险生活 终章

    主人消逝后的王座室――

    在王座上方有颗两个手掌大、闪闪发光的水晶飘浮。

    爱丽丝一指那颗水晶，咻地跳了起来。

    「各位各位～那就是重大任务的完成报酬！名字就叫就叫『支配与愿望之魔晶石（Sacred Crystal）』哦！」

    「说什么就叫就叫……所以我说啊，你为什么知道这种事！？」

    「因为知识又不会造成负担，所以当然是多多益善啦？」

    「……」

    虽然知道会这样，但和爱丽丝的交谈实在牛头不对马嘴啊。

    话虽如此――连剃都感受得到那颗水晶传来的异常力量。

    虽然他以前见识过无数的财宝与魔法道具，但这玩意和那些东西可是天差地远。

    「据说这是能达成愿望的东西，看起来好像也不完全是胡说八道嘛……」

    「事、事情结束了吧。」

    蕾雅脚步蹒跚地走过来。

    「这玩意……是那么罕见的道具吗？可外表看起来就像颗便宜的水晶啊。」

    她靠近王座并目不转睛地观察飘浮的水晶。

    「不不～没有错哦。哎，因为我们是第一个拿到这玩意的小队，所以不知道也不奇怪。但这的确是重大任务的完成报酬哦。只要向这个许愿，不管你是要征服世界啦、转世十次啦还是花不完的金钱啦，甚至是个不如我的绝世美女啦，它的设定就是什么都拿得到哦！」

    「所谓设定是什么跟什么啊……」

    爱丽丝的所有说法都是既有趣又奇怪呢。

    总而言之――这就是菲欧一直在追求的东西。

    「…………嗯？」

    没错，剃知道菲欧一直在寻求重大任务的完成报酬。

    不过关于告白的事她似乎就只有模糊的记忆，看来中了〈圆环之时〉期间的记忆也变得淡薄了。

    一般来说，剃居然知道菲欧的愿望这点满奇怪的……

    他想实现菲欧的愿望，不过――如果先跟她讨论该如何完成应该比较好吧？

    「愿望是吗？我最大的愿望已经达成啦，所以就让给别人来许愿吧。」

    「咦，可以吗！？」

    剃吃惊地凝视著蕾雅的脸。

    「何必那么吃惊呢？那颗水晶要当饰品的话太大了，而且最重要的是看起来不值钱啊，我才不要呢。」

    虽然他也很在意蕾雅所说的「已经达成的愿望」――不过她好像真的不要报酬。

    「吾也不特别想要。」

    美冬也靠近王座了，露缇则跟在他后面。

    「因为武士的愿望是在修练之后才会有啊。」

    「啊～你这就叫『打肿脸充胖子』对吧。」

    「您还真清楚嘛，爱丽丝大人！话说回来，这可不是逞强哦。因为吾是想在修行中磨练技巧，可不想一步登天突然剑术就登峰造极啊！」

    「哎，算了算了，这个大家都知道啦。呃，那露缇呢……？」

    「可以替自己赎身，从主人这里获得自由的这天终于到了……」

    「等等，喂！别说得像是我买下你啊！」

    露缇当然不是剃的所有物，用钱是买不到冒险女仆的。

    「我开玩笑的啦。啊～说起来最近都买不到优质的红萝卜呢。」

    「……红萝卜的话，我环游世界时直接去产地进货也行啊。」

    为了食材就使用最高难度任务的报酬，这谁受得了啊。

    「顺便提一下，如果要问我的愿望什么的，那就是最棒的笑话啦～」

    「……我虽然听不懂，但爱丽丝你是在说你也没有愿望吗？」

    剃一发问，爱丽丝就笑著点了点头。

    「哎，我也没有特别想达成的事啊。」

    虽说他有真的很想完成的愿望，但那只要付出勇气当代价就能实现了。

    在别人看来，这跟你要红萝卜也没什么两样。

    没有必要为了这种事而使用完成报酬吧。

    「那就用消去法吧。菲欧，你有愿望的话就说。各位，可以吧？」

    没有人出声反对。

    露缇等人都是一副「快点解决好吃饭」的表情。

    「等、等等，明明大家都有拚命战斗，最后却只有我实现愿望这也太……」

    「我们的原则是任务报酬由大家平分。但是这次的报酬没办法平分哦？既然如此，就把它给想要的人就行了。」

    「可、可是……」

    菲欧的目标应该是攻略重大任务，但她原本是怎样打算的呢？

    如果把完成报酬让给别人，她的特异体质就没办法治好了。

    不过，这就是菲欧的温柔。如果其他人有想达成的愿望，她八成会让给对方吧。

    「哎～要怎样都可以啦～菲欧伦，你再不快点许愿就不妙了。」

    「你说不妙……喔喔！？这怎么回事！？」

    剃发现了就在身边发生的异常。

    王座上的水晶开始发出耀眼的光芒。简直像是它传来令人头皮发麻的强大力量，现在就要解放了――

    「这、这怎么回事，爱丽丝！？」

    「这颗『支配与愿望之魔晶石』虽然是惊人力量的聚合体，但必须要在支配者体内才能保持稳定；因为支配者已经没了，这股惊～人的力量自然就会失控。要将这个圣域轰爆可是轻而易举哦！」

    「这种事要先讲啊～！」

    剃迅速转身回头，抓住菲欧的肩膀。

    「好了，快点许愿吧，菲欧！再不用掉那颗水晶的力量就真的惨了！打倒头目后却被轰掉你受得了吗！」

    「啊，唔、嗯……！」

    菲欧点点头，站到了水晶前面。

    她模仿神官双手合十，摆出了祈祷的架势。

    「求求你！消除我身上的诅咒吧――！」

    菲欧迫切的衷心呼喊响彻云霄――

    在「支配与愿望之魔晶石」的耀眼光芒下，地面开始轰轰轰轰轰地猛烈震动起来。

    水晶上放出了惊人的力量流动――这时剃猛然握住了菲欧的手。

    水晶释放出来的力量注入了菲欧体内。

    好热，菲欧全身都热得宛如要燃烧起来；剃握住她的手的那只手也好像要烧焦了。

    即便如此，剃也没有松手。

    他只是专心握住菲欧的手，一起承受满溢出来的光――

    世界就这样被染成了一片纯白。

    「……真不敢相信。」

    菲欧的双眼炯炯有神。

    这里是中央本部座落的贝拉尔城区附近的平原。

    这里有小型龙群出没，威胁到道路安全。

    红色战团接下这项讨伐任务，正与小型龙交战中。

    任务难度算是中级。

    虽说这种水准的任务不是剃等人该接的，不过因为连物资运输都受到影响，紧急性相当高，所以公会指名由他们承接。

    小型龙大约有三十只。虽然单独一只不算什么，但即便如此也是龙。

    它们会喷火，锐利的爪子连铁都能撕裂；虽说只是中级任务，但难度还是很高。

    动作敏捷的美冬和蕾雅担任前锋，确实地逐一解决它们。

    当然，菲欧并不是因为他们的本领而感动。

    「小型龙完全都没有往我这边靠近……」

    没错，小型龙群只攻击美冬等人，完全忽视了菲欧。

    和焰龙交战时出现的小型龙群，明明那么狂暴地袭击自己说。

    「菲欧的体质真的被治好了……」

    和任务无关的其他怪物完全没有靠近。

    「这样一来，我终于也能当个普通的冒险者了……」

    菲欧喜极而泣。

    不过对剃来说，他完全不认为菲欧有普通到哪去。

    总而言之，自从他们完成重大任务后已经过了好几天。

    菲欧向「支配与愿望之魔晶石」许愿后，「圣域」就崩溃了，而剃等人在不知不觉中回到了原本的宅邸前面。

    获得重大任务的报酬后，似乎就会自动发动转移。

    头目亲自来接人这点也好，对方可说都在奇怪的地方满亲切的。

    「谢谢你，剃。虽然我也很感谢大家――但对于从三年前就一起战斗的剃……我果然还是最想对你说声谢谢。」

    「不、不，我没做什么……」

    剃一边支吾其词，一边突然发现了一件事。

    这样一来菲欧就真的能不再挂意任何事，而外出前往广阔的世界――

    和喜欢的人一起？这不就表示我也行吗？

    话说回来，这是个大好机会不是吗？总觉得眼下气氛很好，同伴们都在战斗不会注意到这边。

    虽然第一次告白已经当成没发生过――不过就是现在！

    「菲、菲欧。我才是托你的福，才能像这样享受冒险的乐趣哦。所以，菲欧。我、我――」

    「…………？」

    菲欧可爱地歪著头――然后她忽然眯起眼睛。

    「……虽然我不知道你想说什么，总之先离开那个吧？」

    「嗯？你说那个……呜哇啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊什么啊，明明是您突然抱住我的，主人真是过分。」

    剃慌忙离开的是露缇。

    在不知不觉间，剃把照惯例战斗时都会待在他身边的女仆抱住了。

    「剃？你要对有肉体关系的女仆做什么我不会有意见，可是……」

    「就说我们没有肉体关系啦！这、这到底是怎样啊！？」

    剃连露缇的存在都完全没发现。该不会是陷入混乱吧？

    「不是这样啦！我对你――」

    「……那个，剃先生？你对待淑女时要再稍微留意点哦？」

    「蛤，这次轮到你吗――！？」

    剃抱住了蕾雅，而且还把手放在她曲线玲珑的臀部上。

    「……虽然搞不太懂，不过我说剃啊，你是在挑衅我吗？」

    「不、不是……我是真的对你……！」

    「搞、搞什么！？剃大人，你、你你你你你你在摸哪里啊！？」

    虽然大致上已经预想得到，但这次出现在剃面前的是美冬。

    剃的手伸进了美冬的和服里，摸到了他莫名柔软的胸部。

    「呜哇啊啊啊啊，这到底怎么回事啊啊啊啊！」

    剃一边大叫，一边放开了美冬。

    应该还在战斗中的蕾雅和美冬宛如进行了瞬间移动，出现在剃面前――

    而且他会在完全无意识的状态下玩弄他们的身体。

    「……小型龙越来越多了。剃，之后我会好――――――好听你说的，但还是先解决那些家伙吧。因为我有点兴奋，大家或许还是逃走比较好哦。」

    菲欧架起法杖，然后快步往小型龙群那边冲过去。

    虽说同伴们好像也有话想对剃说，但还是连忙和菲欧拉开距离。

    「刚、刚刚那到底怎么回事啊？该不会……」

    「呵～呵～剃剃你居然是『女神契约者』啊。而且这份契约有点奇怪耶～」

    「爱丽丝，你知道吗！？」

    面对缓缓走近的爱丽丝，剃以要揪住她胸口衣襟的气势紧迫盯人。

    「姑且算是知道啦～剃剃这边好像有事被禁止了。如果你硬要去做那件事，就会碰到强烈的妨碍哦！」

    「……强烈的妨碍？」

    禁止恋爱――只要他企图告白，似乎就会遭到妨碍。

    附近的女生会主动过来插手，让他根本无法告白。

    要是周围半个人也没有呢――？多半还是不行吧。因为美冬或蕾雅都是以瞬间移动的方式出现的。

    「那、那个女神……！居然这么恶劣……！」

    「所谓女神似乎是种非常可怕的生物哦～～唉，既然你是自愿订立契约的，那就没啥好抱怨的吧？」

    「呜……！」

    的确，要是没有和剑之女神重新订立契约，他们是赢不了支配者的……

    「你的情况至少比菲欧伦那种与生来的诅咒好多了吧。」

    「……对了，就是这个。虽然我对这个契约的意见多如牛毛……不过还是那边优先！」

    「你说那边，是什么什么什么呢？」

    爱丽丝一脸乐在其中的模样歪起头来。

    「菲欧那个体质到底是怎么回事？居然要用从来没人能完成的重大任务的报酬才能治好。不，这简直像是――」

    他有种重大任务本身就像是为了治疗菲欧的体质而准备的。

    「这种事问我也没用吧。哎，这样也好吧。总之菲欧伦的体质就是治好了。」

    「你果然知道些什么吧……？」

    这位神官的真实身分目前仍然是个谜。

    他还记得中了〈圆环之时〉而回到六年前时的不对劲――他也认为这和那件事有关系。

    不过到底是哪里不对劲，他自己也说不上来。

    虽然还没像菲欧那样，但是他对回溯时的记忆也很快就变淡薄了。

    「哎～我也是侍奉诸神的人嘛～有些一针见血的事还是不能说啊。毕竟小心能驶万年船哦。」

    「小心……？」

    这个字眼可是和爱丽丝八竿子打不著啊。

    「有很多女神在保护这个世界。不过女神们也不是所有人都是一出生就当上女神的哦。她们是先以人的身分出生，然后才成为女神。据说这也和剑圣一样，算是种『隐藏职业』吧～」

    「………………！？」

    「这种事你当然不知道了。神就是神，如果你说k们原本是人类的话，那么对k们的崇拜就会减少，所以神殿要隐瞒这件事哦～」

    「呃，喂……虽然这也很惊人，不过难道菲欧是……！？」

    「那就要看菲欧伦的选择啦～哎，她已经有资格了不是吗？」

    爱丽丝一派轻松地说出来的是――

    菲欧迟早有一天会变成女神吧？

    「我说啊～～你就不觉得菲欧伦怪怪的吗？虽然小蕾和美美也很强，但菲欧伦的强可是卓绝群伦哦。而且还是只花三年，就成长到能和剑圣并驾齐驱的水准；这一点都不普通好吗？」

    「………………」

    剃以前都没有太在意这一点。

    一被人提点才发现，居然还有这种应该不可能出现的急速成长……

    这也是因为菲欧有资格成为女神的关系吗……？

    「哎，我顺便告诉你吧。女神候补者都会被赋予考验哦，而且还不只一项。话说回来，只要能通过考验就能成为女神。对菲欧伦来说，我想她又被赋予下一项考验了。」

    「你说下一项考验……喂，那难道是……！」

    剃一脸恍然地往菲欧那边看过去。

    「旋转吧，风啊――」

    她眼下正高举法杖，用魔法轰炸敌人。

    「…………咦！？这、这是什么！？」

    菲欧一脸瞠目结舌。

    当狂风掀起漩涡、将小型龙宛如树叶般吹上空中的同时――

    「呜喔喔喔喔喔喔！？」

    在剃的眼前也掀起了惊人的狂风，而且因为风压而有一瞬间什么都看不见――

    在下一瞬间，连原本应该散开的小队成员们都到处躺平了。

    而且――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然菲欧设法站了起来，但她的衣服到处都破破烂烂。

    那对高耸的丰满胸部和光溜溜的臀部都暴露出来了。

    「搞、搞什么，这是怎么回事！？」

    「嗯～下一项考验也颇有难度嘛。看来是术者施放的魔法会反过来以自己为目标吧。」

    一屁股坐在剃身边的爱丽丝十分亲切地替他解说。

    不过魔法似乎并没有完全被反射回来。

    要是魔法完全被弹回来，剃等人的伤势绝对不只如此吧。

    「……哎呀，照这个感觉看来，新的考验已经开始了！菲欧伦的战斗从现在开始啦！」

    「从现在开始你个头啦～！」

    幸好大家的伤势好像都不怎么样。不过――

    「明明吸引怪物的体质都治好了，可是居然又有麻烦上身了吗！」

    「其实呢，所谓的重大任务――一共有七项哦。」

    「什……！？」

    「即便治好魔法反射，接下来还有……应该是这种发展吧。」

    「你、你在开玩笑吧……」

    「搞不好所谓的重大任务，真的是替菲欧伦准备的考验也说不定哦。」

    「喂～话题一下子拉得太大，我的整理跟不上啦！」

    「嘻嘻嘻～我也不知道、不知道，所以才有趣啊。」

    爱丽丝笑了出来，接著拔出暗杀杖跑掉了。

    看来她不会再透露更多东西了。

    不，她说的已经相当接近核心了；不过――

    「等等，剃先生！这到底怎么回事！」

    蕾雅站起来后一路冲过来；美冬和露缇也靠近了。

    「……哎，刚刚那个就别在意了。只是魔法稍微被反弹而已。」

    「走错一步我就会死掉耶！？」

    蕾雅会困惑是理所当然，但要论危险程度，这和吸引怪物靠近的体质其实也差不多。

    如果是这支小队，这种程度的考验应该还顶得住吧。

    「和这个相比――重大任务好像一共有七项哦。」

    「蛤啊啊啊啊啊啊啊！？」

    小队全体都露出一副大吃一惊的表情。

    「呃～主人？您该不会想说要通通完成吧？」

    「或许真的会那样吧……不，我看是多半会变成那样。」

    正因如此，爱丽丝才会跟剃说那么多吧。

    「唉……这样好吗？」

    「一点都不好啦，剃大人！这次吾等小队会全灭啊！」

    连美冬都手足无措地大呼小叫起来。

    「不，只要能完成剩下的六项重大任务――我们就会成为传说！」

    「这种事怎么可能啊！」「我办不到啦！」「不可能的啦！」

    虽然三人异口同声地吐槽，但剃没放在心上。

    传说什么的怎样都行，不过若能称霸重大任务――就能解除菲欧身上所有的诅咒。

    在那之前，他无论如何都需要女神契约的力量。

    要是解除契约，剃的剑术实力――不，应该说他或许会失去身为剑圣的力量本身。

    在完成剩下的六项考验之前，他都必须使用女神契约的力量。

    而在称霸重大任务之后，他就要解除女神契约――然后这次一定要告白！

    剃已经很清楚自己今后要走的路――

    「等、等一下啊，剃！又有新敌人出现了！我可以把那个也轰掉吗！？」

    菲欧用单手遮住走光的身体部位，并把法杖指向前方。

    虽说她是向剃请求许可，但法杖前端已经有魔力聚集了。

    就算菲欧再放一发魔法，八成也会被弹回来吧――

    「……看样子不用去挑战重大任务，我们也会全灭吧。」

    剃不由得苦笑起来，然后往前冲过去。

    「等等、等等，在我赶到前先等一等！」

    掩护菲欧――还有，掩护小队的同伴们就是剃的职责。

    话是这么说，但面对菲欧的强力魔法他能抵挡到什么程度呢？

    剃的小队虽然堪称最强，但随时都有可能全灭啊。

第一卷 恋爱至上的冒险生活 后记

    各位幸会，还是该说好久不见？我是镜游。

    继前作之后，我再度带著奇幻作品回来了。

    那么，本作中我呈现给大家的是各位很喜欢的恋爱喜剧哦。

    因为毕竟是轻小说，所以主角和他的同伴们都是十几岁的少年和少女。

    在这个年纪虽然冒险很重要，但恋爱果然也很重要啊！

    由于主角小队里的成员全都强过头，所以他们已经到了认为和任务相比，青春期的冲动更重要的境界。

    这该怎么说呢？应该说原本应该要赌命的任务变得和社团活动差不多吧？

    但是恋爱喜剧真的很棒呢。或许说这是自己的原点吧，有种回到老家的安心感，执笔时也能乐在其中哦。

    唉，在我开始写轻小说这几年以来，已经重复再提出到我记不清楚的程度了，让我变得辛苦多了。

    花的时间比预想的更长，连预定要写的下一本作品的行程都出现偏差；刚开始还会说「没关系啦」来温柔原谅我的编辑大人，脸上的笑脸也渐渐消失，这真的很恐怖耶。虽说他突然提起其他作品什么的，我还以为他在搞什么飞机就是了。

    总之虽然编辑大人的脸上失去笑容，但在付出了相应的时间和工夫后，我觉得自己写出了一部好作品哦！（为了让他脸上恢复笑容，写其他作品时我也会加油哦！）

    おにぎりくん老师，感谢您提供美丽的插画。没想到还能再和您共事，我可是非常兴奋哦。

    编辑大人，虽然我在许多方面和您意见不合，但还是非常感谢您的大力关照。

    还有，和本书的制作、贩售有关的全体相关人士，实在非常感谢各位。

    还有最重要的，就是向所有读者致上最大的谢意。

    如果还有机会见面，那我会很高兴哦。

    镜游

第一卷 恋爱至上的冒险生活 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)