★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Re:Stage！>


第一卷 1st stage！舞菜，转入高尾分校

    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌

    偶像一直在少女的梦想及想做的工作中排在高位的。

    但，实际能成为偶像的人只有一丁点。

    即使齐集才能，运气，努力也无法做出保证。

    正因为这是一条费劲波折，严苛而又漫长的道路，梦想才能如此闪耀吧

    一心追逐梦想的少女。应该已经放弃了梦想的少女。

    从两人相遇的一刻起，这个故事便开始了――

    1

    五月，晚开的山樱依旧绽放着的，位于山脚的高台处的校园。

    私立稀星学园高尾分校的初中部的校门口正站着一个转校生。她叫式宫舞菜，初中一年级

    （好可爱的校舍。我从今天开始就要上这所学校了啊。）

    脸上带着些许紧张表情的舞菜的那头短发顺着仍旧残留着春意的风飘舞着。

    在舞菜渡过了和班主任打招呼，被介绍给同班同学的慌乱又紧张的第一天的放学后，来找舞菜的，竟然是初中部的学生会成员。

    “我是学生会副会长长谷川。我来带你参观校内。”

    “居然是副会长特地来带我参观校内，真的没想到啊。”

    “由学生会成员带转校生参观校内是本校的传统。此外，其实还有带你参观社团活动的任务在。我同时兼任着学生会副会长和社团活动统括委员。”

    “好厉害啊。”

    “只是因为人比较少而已。本校学生必须参加社团活动。运动系和文化系社团不做限制，请你务必选一个加入。”

    副会长介绍了正好在进行放学后练习的运动系社团。在最后，她把舞菜带到了校内一角的某个建筑物内。

    “这里是文化系社团的部室大楼。现在这个时间大部分社团应该都在进行活动。请仔细考虑，选择一个适合你的社团。”

    留下这句话之后，副会长便留下舞菜离开了。

    2

    文化部的部室大楼比想象中的还要绕。狭窄的走廊蜿蜒曲折，再加上走廊上还堆着瓦楞纸让空间更显局促。

    “啊啊！我到底在哪儿啊，完全分不清方向了呀――”

    等注意到时，舞菜已经处在了走廊最深处。路的尽头也有部室，看板上面写着“谣舞蹈部”。

    “那~~~~个？这要怎么读呀。”

    明朗的音乐声从部室中传出。似乎受到了音乐的吸引，舞菜打开了门――

    里面有个穿着和服的小个子少女正正坐着。（译注：正坐，古代的居坐的方式，就是席地而坐，臀部放于脚踝，上身挺直，双手规矩的放于膝上，身体气质端庄，目不斜视）

    “哇哇哇！对，对不起！”

    吓了一跳的舞菜不禁道歉。那名少女露出了优雅的微笑。

    “是参观学习的人吧。请进。”

    部室比舞菜想象的宽敞些，也好好整理干净了。部室一角不知为何铺着坐席，上面撑着一把巨大的红伞。

    “好大的伞……难道这里是茶道部吗？”

    “啊，这个嘛。”

    少女关掉了音乐，用沉稳的速度说着关西话。

    “那是人家的喜好。直截了当地说，是人家的私人物品。”

    “诶诶！这里是部室吧？”

    “嗯。这里是谣舞蹈部哟。”

    “yao wu daobu？？？？”

    舞菜露出了疑惑的表情。

    “果然很难懂呢。是把歌谣的谣和舞蹈组合起来进行社团活动的，谣舞蹈部。”

    “是吗――”

    “你懂了吗？”

    “不！完全不懂。”

    “啊哈哈哈，真是个老实的孩子。我是这个社团的部长，三年级的市杵岛瑞叶。”

    “我是式宫舞菜。今天转学进来的一年级生。”

    “一年级，还在五月份转学，很少见呢。”（译注：日本每年开学是四月，所以五月转学很少见。）

    “……是这样没错。”

    舞菜有些不开心似地回答之后陷入了沉默。

    期间，瑞叶一直盯着舞菜。

    “你在看什么？”

    “身高，比人家还高？”

    两人并排站立后，舞菜是要稍高一丁点。

    “嘛，不过这边是人家比较有料。”

    瑞叶似乎是要表现出自己的肢体曲线似地动着手。

    “啊！连这种事都在观察吗！”

    “当然啦！呐，小舞菜，我有个愿望。”

    瑞叶这么说着从包中取出了一张纸和还有圆珠笔。

    “来，这边。”

    “这边？”

    “没错。在这里写上班级和姓名。”

    “呜哇！这，这不是入部申请书吗！”

    “你很敏锐呀。”

    “这和敏锐没关系！哪有人会想都不想就写上去啊！”

    “明明写上去就好的~”

    “才不好呀~！”

    “你能来到这里也是缘分。能不能加入谣舞蹈部？”

    瑞叶厚脸皮地逼迫舞菜。就在这时，部室的门被人用力打开了！

    “部长！你又在强行劝诱别人入部了吗？”

    进到部室内的少女发出了呆若木鸡的声音。

    “不是告诉过你了这么做找来部员也没有意义吗！”

    “真是的，小纱由好严格。”

    被称为纱由的少女和舞菜身高相同。

    与刚进入初中，身体单薄还透着小学生感的舞菜相比，纱由的身体看起来些许成熟一些。不只是胸部的尺寸较大，她的身体本身也散发着舞菜所没有的存在感。

    “如果不在活动内容上花心思，不管部员增加多少都没有意义。”

    纱由向舞菜低下了头。

    “对不起。部长很关心社团的存续问题。我们谣舞蹈部部员很少而且没有实绩，学生会已经通知我们这样下去就要废部。”

    “是这样吗。”

    “部员只有部长的瑞叶学姐和一年级的我。啊，我叫月坂纱由。”

    “我是同为一年级的式宫舞菜。”

    纱由又一次向舞菜低下了头。

    “真是给你添麻烦了。”

    “那个，可以的话，我能入部吗？”

    舞菜畏畏缩缩地说道。

    “请等一下。式宫同学，你是知道这个谣舞蹈部的活动内容才决定入部的吗？”

    “对不起，我完全不清楚。”

    舞菜摇了摇头。

    “不过，因为听说你们遭遇了废部危机，所以我想入部的话或许能帮上忙……”

    “真的？多棒的孩子呀。来，在这里签名。”

    瑞叶再次递出入部申请书。

    “请住手！”

    纱由不禁大声叫了出来。

    “我不希望你因为这种理由入部！”

    纱由气势汹汹的叫喊让舞菜和瑞叶都不禁盯住了她。

    “……对，对不起，我那么大声……”

    纱由立刻注意到了自己做的事并道歉。

    “我其实希望有人能在理解社团活动的内容的条件下希望一起进行社团活动才入部的。不小心就。”

    “没关系的，是我不对。对不起。”

    “那个，小舞菜，要不然你来体验一次试试？”

    瑞叶调解到。

    “体验之后你再决定入部与否就好。”

    “……也好。”

    舞菜稍微考虑了一下后点了点头。纱由慌忙向瑞叶出声。

    “可部长！？”

    “要是担心的话小纱由也一起就好。好，决定了！”

    瑞叶独自决定后便推着两人去了部室一头稍微宽敞一些的地方。那之后，类似于甄选会，有CD播放了起来。

    3

    放出来的，是颇有气势的流行音乐。

    “啊，我有听过这个。”

    “这是去年大火的偶像曲嘛。有段时间到处都在播这个呀。”

    “跟着我做。”

    站在旁边的纱由不知不觉间开始合着音乐的节拍动起了身子。

    “好的！哇哇！”

    学着纱由的舞菜有些笨拙地动着脚。

    “这首曲子你有在电视上听过吗？”

    “有。”

    “那，你就回想当时的舞蹈跳出来吧！”

    纱由一边对舞菜说话一边踏着轻盈的步子和着音乐跳起了舞。

    “是吗……！”

    在舞菜的注视下，纱由舒展全身跳着乍一看很难做到的舞步。

    （这个人，好厉害！）

    舞菜似乎也被纱由的舞蹈吸引开始认真地跳了起来。

    （……诶？这孩子，跟得上我？）

    高潮开始的时候，纱由感受到了与之前不同的违和感。到刚才还慢一拍的，要跟上纱由的舞步已经尽了全力的舞菜在不经意间已经能和纱由并行了！

    “不，不对！稍微一放松被甩开的就是我了！”

    不知从什么时候开始，纱由也全力舞动了起来。

    在第二圈开始后，两人自发地开始歌唱起来。

    哪边快了或是慢了，又或是被甩开这种事已经在不知不觉间感觉不到了。被对方的魅力吸引，舞菜和纱由只是单纯在歌唱，舞动着――（译注：原文的歌唱用的是|（うた）い，以配合部名谣舞蹈部）

    4

    音乐停止后，部室内一时间只能听见舞菜和纱由两人凌乱的呼吸声。

    两人都是难掩疑惑与惊讶的表情。

    “呀呀，看到了好东西呐。”

    瑞叶啪叽啪叽鼓着掌。

    “你们俩配合的很默契呀。就像一直组合在一起一样。吓到人家了呢。”

    “我也是。”

    调整着呼吸的纱由说道。

    “那个……谣舞蹈部进行的活动，难道是……”

    “吓到了吧？歌唱还有舞蹈，你不觉得谣舞蹈和现代的偶像是一样的吗？”

    瑞叶开心地笑了。

    “话说回来，小舞菜。你之前有在做唱歌跳舞之类的事情吗？”

    “不……并没有。我没有做过。”

    舞菜用带着些许不自然的僵硬语气否定了。

    “怎么可能呀。真心要做偶像的小纱由超震惊的哦。”

    “诶？”

    “小纱由小学开始就在各种比赛和甄选会中获得优胜或是得奖，可谓偶像坯子呢。好厉害的呢。”

    “偶像……坯子……”

    舞菜这么嘀咕着之后露出了疑惑的表情。

    “对不起！我，先回去了。”

    然后她慌忙低下头，拿好行李小跑着离开了部室。

    “我哪里厉害了！完全不值得一提！”

    剩下的纱由逼问起瑞叶。

    “小纱由，你今天的状态莫非不好？”

    “你还有什么要说的吗。”

    “在人家看来，小纱由就是平时的小纱由。不，比平时的小纱由更像小纱由地跳着美丽的歌舞呀。”

    瑞叶的表情难掩兴奋。

    “比平时的我更……难道说！是因为那孩子吗？那，那孩子到底是……？”

    “谁知道呢。不过，应该很快就会知道哟。”

    “为什么？”

    “绝对要让那孩子加入谣舞蹈部。人家这么决定了哟。”

    瑞叶清楚地说出了自己的决意。

    在这时，舞菜正走在从学校往车站去的夕阳西下的道路上。

    “我，做了什么啊……”

    舞菜小声嘟哝着。

    “明明已经决定不再在人前做这种事情了……”

    舞菜的手证放在自己的胸口。简直，就像刚才和纱由一起唱歌跳舞时快速跳起的心脏尚未平息下来一样。

    “我应该已经，忘记了梦想了……明明，应该是这样的……”

    舞菜产生了应该已经被冻结在自己内心深处的某物活动起来了的预感。

第一卷 2nd stage！舞菜，加入谣舞蹈部

    1

    转校的第二天。

    式宫舞菜怀着昨天的困惑上学了。

    “明明已经决定不再在人前唱歌跳舞了……不过，月坂纱由同学好厉害啊……”

    坐在椅子上嘟囔着想事情的舞菜背后响起了一个声音。

    “……那里，枫的座位。”

    “啊！对，对不起！我弄错了！”

    似乎舞菜因为想事情而坐到了昨天分的位子的边上那个位子。在舞菜慌忙坐回自己的位子后，出声的少女一声不吭地坐到了自己的位子上。

    （说起来，昨天我的座位边上没人呢……）

    坐在边上的少女不知为何一直抱着布偶娃娃。在喃喃自语后，她似乎是察觉到了什么，再次紧紧盯住了舞菜。

    “……是谁？”

    “啊！我叫式宫舞菜。其实昨天才转学过来……”

    “……我叫枫，胺恪…”（译注：胺阕猿剖欠悖不过翻译成枫叫枫太奇怪了，这里先用我。）

    报出姓名的少女从包里拿出了似乎是护目镜的东西，然后戴在了自己的眼睛上，凝视起了舞菜。眯了下眼后，她嘟囔了一句。

    “……IPP500……水蚤呢……”

    “爱噼噼？”

    舞菜不明所以地反问。

    但，枫似乎失去了对舞菜的兴趣。她摘下护目镜，没有再做回答。

    在第一节课点名结束后，枫站了起来，

    “枫不舒服……去保健室，睡觉……”

    这么说完，她便离开了教室。

    2

    结果，直到放学胺愣济挥谢亟淌摇

    （巴学，难道昨天也一直呆在保健室啊……）

    等一边想着事情一边走路的舞菜注意到时，自己已经来到了文化系社团的部室大楼前了。

    “最后还是又来了啊……不。犹豫也没用。就这么去部室，然后好好回绝。”

    在和昨天一样迷路了好几次后，舞菜总算是抵达了位于部室大楼深处的深处的谣舞蹈部的部室。

    “诶？市杵岛前辈和……月坂同学？”

    “啊啊，小舞菜，欢迎。”

    瑞叶和纱由两个人站在部室外。部室的门被用黄色的胶带贴了好几层，没法进到里面。

    “呀，还真敢干呢。学生会那帮人。”

    “学生会？？为什么？？？”

    “因为要探讨是否废除谣舞蹈部，学生会发来了通知。部长无视了被叫去开会的通知之后，就被强制性地实施了让人不能进入部室的措施的样子。”

    纱由指着的黄色胶带上小心地写着“KEEP OUT”的文字。

    “怎么这样！就算是学生会这也太强硬了！”

    “嘛，没办法呀。”

    瑞叶咯咯笑着说。

    “要是我们现在被叫去，因为没有部员也没有活动成绩会被确定废部所以先靠这样拖时间啦。这个，大概是副会长长谷川实（Hasegawa Minori）干的好事吧。不愧是学生会中的头号废部推进派。”

    “副会长……记得是，带我参观校内的……”

    舞菜想起了昨天见到的副会长那张认真的面孔。

    “是呀。她担任着社团活动统括委员的要职。被那个副会长盯上了的话――”

    纱由无奈地叹了口气。

    “说起来，小舞菜，你来这边是打算入部吗？”

    “啊，不。那个……”

    舞菜不禁支支吾吾起来。本来是打算来拒绝入部的，但在眼前发生了这样的骚动，让舞菜失去了说出这件事的机会。

    “没关系呀没关系呀。”

    瑞叶看着这样的舞菜露出了微笑。

    “嘛，在这个部室能用之前，我们先去第二部室吧。”

    “第二部室？”

    “那是什么啊！？”

    纱由和舞菜同时发出了惊讶地声音。

    “诶，人家都没告诉过小纱由吗？那正好呀。人家现在带你去，跟好呀~~”

    这么说完，瑞叶再次露出了微笑。

    3

    “难道，第二部室是……？”

    “是这里吗……？”

    舞菜和纱由呆住了。

    离开了学校，从车站附近的杂居大楼的电梯下来了的两人和瑞叶的眼前，有几个穿着迷你裙女仆服的女仆小姐微笑着站着。

    “欢迎回来，主人。”

    “呀，好久不见呀――各位还是那么可爱呀~”

    “部长，你是对我们说去第二部室对吧？”

    纱由诘问瑞叶。

    “当然呀，这就是第二部室……”

    “这里不是女仆咖啡厅吗？”

    “嗯，是呀，这里是女仆咖啡厅，也是第二部室哟。”

    “意义不明。”

    “吓到了吧？”

    “吓死人了。东京的角落里也有这样的车站女仆咖啡厅啊――”

    舞菜张着嘴来回东张西望。

    “等一下式宫同学！现在可不是投身其中的时候！”

    是因为听到了入口处的骚动吗，店里出来了一个穿着长裙女仆服，年纪稍大的似乎是女仆长的人。

    “啊啦，市杵岛大小姐，好久不见。”

    女仆长对瑞叶深深行了一礼。

    “好久不见呀。今天不知道在哪里搞部活好呢，然后就想着能不能来这边一下。”

    “明白了。如果这边也可以的话，请您等自由使用。”

    女仆长又一次深深低下头。

    “但是，各位小姐是初中生所以不能打工。就当成是作为社团活动的一部分来参观体验吧。这样可以吗？”

    “了解了。可以吧，小纱由，小舞菜？”

    瑞叶朝两人露出笑容。

    “部长到底是什么人啊？”

    “听说家里和演艺界有关系，还是个有名的神社的巫女家系。似乎是在相关方面无人不知的神社。”

    “还经常出入女仆咖啡厅？”

    “不知道啊。不过对方说了可以自由使用这里。”

    “确实店里也有音响设备的样子……”

    “不过，作为参观体验让我们使用，就必须穿着这个呢……”

    舞菜和纱由所在的是女仆咖啡厅的更衣室。里面摆放着店员使用的女仆服。尽是些色彩鲜艳的迷你裙女仆服。

    “我还从来没有穿过这种衣服……”

    舞菜不知所措。

    “我也，没穿过哦。”

    “果然，是这样啊……”

    “可是我……不能在这里驻足不前。”

    “诶？”

    “从小开始我就梦想成为偶像了。”

    纱由一脸认真地如此宣告道。

    “我要让谣舞蹈部的社团活动获得成功，然后总有一天要成为偶像，我一直这么想的！”

    在用蕴含着强烈决意的表情如此诉说后，纱由脱下了身上穿着的制服，换上了女仆服。

    “啊……！”

    舞菜眼前站着穿着女仆服的纱由。手脚纤长的纱由穿女仆服比刚才在入口处看到的女仆们更合适。

    “你，你干嘛盯着不放啊！”

    “那个……月坂同学太漂亮了，不小心看入迷了。”

    “不要说奇怪的话！”

    纱由不禁挡起了自己的身体。

    “那么式宫同学，你打算怎么办？就这样回去吗？”

    “那，那个……”

    舞菜正以看着某种耀眼的东西般的表情看着纱由。

    “我，我的话，和月坂同学不一样，身材又不好……”

    “你身材也很好啊！”

    纱由红着脸一件件看了下挂着的衣服，随后挑出一件。

    “这个！这个应该很适合你。”

    那是水色基调的，在胸口处有着装饰品的可爱女仆服。

    舞菜结果这件衣服后仔细看了起来。

    “月坂同学，为了我选出来的衣服……”

    “好了……你快点换上啊。”

    舞菜和纱由换上女仆服来到店里后，店内的视线集中到了两人身上。

    “呀，你们俩都很适合呢。下次开始能指名吗？”

    说着某大叔般的话的瑞叶还是一身一如既往的和服装扮。

    “只有前辈不穿女仆服吗？”

    “人家准备舞台呀――”

    这么说着伸手指去的瑞叶指向的方向有一个小型舞台。似乎是女仆小姐要在这里搞个简单的活动，姑且还准备了麦克风。

    “来，你们一起上台――”

    纱由被推着登上了舞台。但是，就在她身后的舞菜却在舞台前停下了脚步，双脚呼呼颤抖着。

    “式宫同学你没事吧？脸色好青。”

    “嗯，嗯，没，没事……”

    虽然舞菜是这么回答的，但怎么看都不像没事的样子。

    “怎么说呢，想到在被别人看着就紧张了……”

    纱由看了看周围，座位上只有两三个人。不如说，现在女仆小姐更多。

    “被别人看着什么的，客人几乎没有哦。来吧？”

    “可是……”

    舞菜的颤抖加剧了，脸色和刚才相比也仿佛换了个人似的青的不行。

    完全就和昨天在纱由面前唱歌跳舞的那个人判若两人。

    “……我，果然还是做不……”

    就在这时，纱由的手伸到了舞菜的眼前。

    “月坂……同学？”

    “来，抓住我的手。”

    “嗯……”

    舞菜不禁握了上去。

    “没关系的，来吧。”

    被那只手牵着的舞菜站上了舞台。在登上了一个小台阶后，一直颤抖着的舞菜停止了颤抖。

    “音乐，开始播放。”

    接着女仆长的话，和昨天一样的旋律放了起来。

    在纱由看了眼旁边后，舞菜也开始合起了歌曲的节拍――

    在舞台表演结束后，周围响起了啪啦啪啦的掌声。

    虽然还是没什么人，不过客人和店员都被两人的歌声和舞蹈迷住了的样子。

    （这孩子，果然厉害……！）

    纱由凝视着跳完舞的舞菜。昨天还被纱由怀疑是偶然的舞菜的歌声和舞步是货真价实的。纱由如果注意到了的话，她会发现，就像被舞菜引导了一样，纱由做出了至今为止最好的表演。

    4

    从女仆咖啡厅回家的路上，舞菜向纱由搭起话。

    “……谢谢，月坂同学。”

    “诶？”

    “我不会再在人前唱歌跳舞。本来是这么决定的。”

    “怎么这样……”

    “来这所学校，也是为了做出放弃。今天，我本来也犹豫着打算拒绝加入社团的，可是……”

    舞菜停了下来。

    “在和月坂同学还有部长相遇后，我心中涌起了想要歌唱，想要跳舞的感情……本已打算放弃的，成为偶像的梦想，变得没法抑制了……”

    等注意到时，舞菜的手已经握上了纱由的手。

    “式，式宫同学……？”

    “我认为敢于正面说出自己要成为偶像的月坂同学非常棒！我也想和你一起！”

    闪闪发光，如纯真孩童般的眼瞳。纱由所知道的那个一直惴惴不安的舞菜一瞬间仿佛换了个人一样。

    “我想和月坂同学一起实现梦想。我可不可以加入谣舞蹈部为此努力呢？”

    纱由不禁紧紧回握了舞菜的手。

    “当然。欢迎你，式宫同学。”

    接着，两人互相看着对方的脸，咯咯笑了起来。

    “月坂同学和式宫同学，总觉得这样很见外呢。”

    “我叫纱由。你直接叫纱由就好。”

    “好的！也请直接叫我舞菜。”

    “……舞菜。”

    “嗯，纱由同学。”

    “啊，这样好狡猾。这不是只有我把敬称去掉了吗。明明我们是同级生。”

    “这样就好。一上来叫出口的，一定是最自然的。”

    “你直接叫我纱由就好了啦！”

    “我要叫纱由同学~”

    被初夏夕阳照着的路上响起了两人开心的声音――

    5

    在留在女仆咖啡厅的瑞叶眼前的桌子上，放着一张调查表。

    “式宫舞菜，今年四月进入稀星学园总校就读，然后在五月，转入了高尾分校……”

    坐在对面的女仆长念出了这张调查表上的内容。

    “稀星学园总校，是全国范围内顶尖的演艺学校。在上一次全国中学生偶像部大赛，通称棱镜大会（Prism stage）中获得优胜的，也是总校的组合‘Stella Maris’。那个‘Stella Maris’的领袖是……”

    调查表下方有着一张穿着美丽演出服的少女的照片。

    “式宫碧音――大概，是小舞菜的姐姐呀……”

    瑞叶的脸上不知不觉间露出了无畏的笑容。

    “理由是不知道呀。不过，很有趣的样子。找到了为了避免让谣舞蹈部废部做出实绩的办法了呀……”

    “月坂纱由，式宫舞菜，由她们组成偶像组合，在今年的梦之祭，棱镜大会中取得优胜吧。”

第一卷 3rd stage！枫，谈论梦想

    1

    “你，你们要，在棱镜大会中出场！？”

    学生会室里响起了长谷川实的声音。

    午休期间。谣舞蹈部的三人为了见长谷川实来到了这里。由于社团活动被禁止了，舞菜、纱由、瑞叶三人是来请求实撤回这个决定的。

    “部长，这种事是什么时候决定的啊？我还是第一次听说要在那个大会出场。”

    “也是呀。这是人家昨天晚上决定的呀。”

    “棱，棱镜大会……是那个大会……？”

    “没错呀。棱镜大会……是瞄准成为偶像的中学生们憧憬的大会。只要获取优胜等于是打开了通往职业的道路，也能达成小实要求的实绩，万万岁呀。”

    似乎是为了打断瑞叶的话，实猛地拍了下桌子站了起来。

    “我姓长・谷・川。请不要擅自直呼我的名字。因为要废部所以为了弄出实绩就要参加偶像活动，你够了没？而且，你到底知不知道要在那个大会出场是多么困难的事情？全国有数千偶像组合参与其中。像你们这种才组起来的组合，连预审都通不过哦！”

    “诶~什么嘛，小实对棱镜大会很熟呀。”

    “我只是听过咪！……来着。”

    “咪？？？”

    瑞叶，舞菜和纱由三人楞得张着嘴看向实。

    “什，什么都没有！总之没有五个人就不能承认你们是社团。最近要请你们腾出部室。我要说的到此为止！”

    实这么说完后便推着瑞叶三人，把她们赶出了学生会室。

    “棱镜……大会……啊……”

    伴随着叹息，舞菜忧郁地低语道。放学后，舞菜在教室里和纱由一起为找到剩下的两个部员商量计划。

    “吓死人了啦。不过我的梦想是成为偶像，棱镜大会其实就是我所期望的。我很想去。”

    “真的好厉害啊，纱由同学。梦想和精神方面都很坚强……”

    舞菜佩服地看着纱由。她的视线让纱由的脸红了起来。

    “好了啦。既然目标成为偶像这很普通吧？要是精神不够坚强，连踏上舞台都做不到哦？”

    “嗯……也是。”

    “不过，首先要想办法凑够部员数……哈……有没有真心想做偶像的人啊……一起以棱镜大会为目标的那种……”

    这么说完后，纱由“嗯？”了一声，把视线放到了空中。

    “大会……？啊！我们弄个迷你演唱会吧？弄演唱会的话就能一次性让很多人看到了，说不定还能有想一起干的孩子出现哦？”

    “额，迷你演唱会？……可，我们能不能做演唱会啊……”

    “……不行。”

    舞菜和纱由同时出声，摇了摇头。

    “啊，巴学。你从保健室回来了啊。身体怎么样？”

    枫没有回答舞菜，而是慢慢戴上了眼睛。

    “……还是，水蚤。”

    这么说完后，枫拿起包离开了教室。

    “诶，什么？水蚤，是什么意思。”

    “谁知道呢……她之前也有这么说过……”

    “奇怪的孩子呢……”

    舞菜和纱由重新开始了讨论。过了一会儿，有人从走廊里冲进了教室。

    “啊啊~果然巴学回去了~。要是不在今天之内把这个交给她可不行啊……”

    她是舞菜她们班的副班主任，神崎美津子。神崎老师在脸从手上拿着的印刷品抬起后便不好意思的靠近了舞菜和纱由。

    “那，那个~你们两个，拜托你们了，能不能把这个交给巴学呢？”

    2

    “……突然到访，失礼了。”

    “对，对不起。”

    舞菜和纱由到访了独居着的枫的公寓。一开始枫拒绝她们进入，不过在他们说明了印刷品的事情后枫便给她们开了门。

    进入枫的房间后，舞菜和纱由瞪大了眼睛。房间里装饰大量偶像的，而且是少女组合的商品。

    “这个房间，是什么情况……到处都是偶像周边不是吗！从最近的新货到怀旧风的老物都有……啊，那个DVD！我一直在找这个！”

    “还有好几个电视呢~。总共有，八个。好棒啊，可以随便看呢！”

    “……那是显示器。……没事的话请回。”

    “啊，那个，可以再等一下吗？”

    “……”

    “巴学也喜欢偶像吧。那个……可以的话，要不要参加我们的社团？虽然是叫谣舞蹈部，不过我们是瞄准成为偶像进行社团活动的……”

    “等，等一下舞菜……”

    吃了一惊的纱由小声对舞菜耳语了起来。

    “我们现在面临部员不足的困境。既然巴学这么喜欢偶像，我认为巴学能和我们一起享受社团活动的。”

    “……拒绝。”

    “诶。”

    “只是‘喜欢’就和玩一样。偶像，不是玩。”

    枫指着房间里贴着的一张海报，说起了自己喜欢起偶像时的事情。那是，小学时的枫站到了学习成绩发表演出会的台上后因为紧张什么都没能做的故事。随后她很少去上学，变成了家里蹲。而照亮了那样的枫的，是偶像。

    “……对枫来说，偶像是梦的世界一般的存在。请不要轻易说出一起享受这种话。”

    “可，可是，如果你是那么认真地对待这件事的话，一定能成为优秀的偶像――”

    “……话说完了。请回。”

    枫对纠缠不休的舞菜用了至今为止最果决的声音。

    “可，可是……”

    “算了，舞菜。不管怎么邀请她都是浪费时间。”

    “纱由同学。”

    纱由牵起舞菜的手走向玄关。在离开时，她停下脚步，看向了枫。

    “巴学。我们并不是抱着玩玩的心态说要成为偶像的。我们打算在棱镜大会出场，获得优胜。”

    “……绝对没戏。浪费时间。”

    “才没有不可能！我绝不会放弃登上那个舞台的。为了成为顶尖偶像，我们会让现场演出获得成功，找到我们的伙伴的！”

    “……”

    3

    “好，在这里转身！然后做对称舞步！”

    第二天开始，舞菜和纱由为了迷你演唱会开始努力练习。

    迷你演唱会预定在一周后的放学后在校内特设的舞台上进行。瑞叶为了宣传迷你演唱会在校内各处忙碌着。

    “果然和舞菜一起跳舞的时候身体会比平时显得轻盈啊。感觉能跳的很棒……”

    “诶？”

    “不可思议呢。明明不是一直在一起练习的我们连呼吸都这么合拍……”

    “纱由同学……”

    “我想和舞菜一直跳下去。和舞菜一起跳舞自己也能越跳越好这件事我能感觉到。和舞菜在一起感觉没有极限。舞菜，真的谢谢你加入谣舞蹈部！”

    “不，要道谢的是我，纱由同学。”

    “诶？”

    “纱由同学，我，其实在听说要在棱镜大会出场的时候就一直不安着。但是，之前，纱由同学说不是抱着玩玩的形态要当偶像的。听到你说要在棱镜大会出场，获得优胜后，我想着自己也能努力的。”

    “舞菜……”

    “那个，纱由同学。我们再稍微练习一下可以吗。”

    “嗯，我知道了。一直练到太阳落山！”

    “好！”

    在两人努力练习了数日后的放学后。在枫为了回家而走向校门的时候，她听到了附近的女学生们的话。

    “啊，那两个人又开始了。”

    “嘿~，昨天中午也有看见呢。”

    “今天早上也是。每天都练好厉害啊~”

    在枫看向女学生们看的方向后，她发现了舞菜和纱由练习的身影。

    “好，在这里转身！”

    “是！”

    两人合着声音摆出了pose。随后，她们又从曲子开头开始跳起。

    “……区区水蚤……”

    看见这样的两人后，枫脑子里的某个偶像的身影忽的和眼前的人重合了。

    “说起来，之前也有过同样的事情……”

    那是让枫喜欢上偶像的契机的偶像，也是至今枫最喜欢的，无法忘却的偶像。

    那个两人组偶像团体现在已经解散不存在了。但她们用天生的爽朗和气势让粉丝们入迷。她们那比任何偶像都要光辉闪耀，都要努力歌舞的身影，枫最喜欢了。

    “那些孩子也是水蚤。……不过……一直很耀眼……”

    枫的眼睛里，跃入了正在眼前跳舞的舞菜和纱由的笑颜。

    枫就这么一直盯着两人的身影。两人的笑颜和努力的样子，让枫被紧紧钉在了原地。

    4

    迷你演唱会当天。舞菜和纱由站上了位于学园内的野外舞台。

    但，两人眼前的，是空旷的坐席。

    “怎么会……”

    “为什么……？明明部长说了有好好宣传啊……”

    舞菜和纱由一片茫然。

    呆在舞台旁的长谷川实走到了两人面前。

    “果然，要废部呢。”

    “长谷川同学……！”

    “请等一下！”

    在两人出声的同时，瑞叶晃晃悠悠地进入了会场。

    “哈，真糟糕呀~宣传用的海报全被撕了呀~”

    “诶，什么意思！？”

    纱由惊讶地看着瑞叶。作出回答的是实。

    “当然。怎么可能许可学生会不认可的社团贴传单做宣传发通知呢。”

    “那么，部长贴的海报，谁都没有看见吗……？”

    “那个，小实啊，感觉，你把人家这些人当成了敌人呀？你讨厌人家呀？”

    被瑞叶这么说了后鼓起脸的实小声嘟囔道。

    “因为，现在才开始搞偶像的社团活动，以棱镜大会为目标什么的……”

    “诶？”

    “什么都没有。总之。你们社团的废部就这么决定了。”

    “怎，怎么这样……！”

    “请稍微等一下！一定会有两个人入部的！”

    舞菜和纱由的声音再次响起。但实却冷笑着，

    “等也是浪费时间。这种随便来来的社团活动，会有人想加入――”

    才怪。正当实打算这么说的时候――

    “……在这里。”

    “诶？”

    实回过头后，有个呼吸急促，跑着进会场的学生呆在那里。

    “……枫要入部。”

    “巴学！？”

    舞菜和纱由瞪大了眼睛看着枫。

    “你在，说什么啊！？”

    实对枫说道。但，枫慢慢调整呼吸后盯着实。

    “……她们两个每天都在努力。不是在玩……看了她们的样子就知道了。偶像能在舞台上发光发亮，是因为在拼命努力着。所以，偶像才，能成为照亮大家的光芒。”

    “巴学……”

    舞菜和纱由笑着凝视起了枫。枫对这样的两人继续诉说道。

    “……不会让你们解散。枫想看你们两人今后的样子。所以，枫也要和你们一起，做偶像……！”

    舞菜和纱由瞬间冲了出去。她们从舞台上下来，跑到了枫的身边，同时握住了枫的手。

    “嗯！一起做偶像吧，小枫！”

    “先说好，练习是很严格的哦！”

    “……枫知道的。枫看了好几次了……所以让枫看看吧。你们的练习成果。”

    “当然！”

    “交给我吧！”

    舞菜和纱由回到舞台后，音乐响了起来。两人跳出了至今一直再练习的舞步。为了或许仅有一人，却仍旧来到此处的观众。

    “……在，闪亮着呢……枫也想，实现梦想，可以吗……”

    两人的表演让枫面泛红霜。

    瑞叶对茫然地站在舞台边的实说道。

    “呐，小实。你还打算要废部吗？”

    “……当然。还差一个才够数……！”

    实留下了这么一句话后离开了。

    “呀呀，小实真是，明明可爱却很固执呢~不过，绝对，绝对呀，人家绝对不会让你废部的。因为呀，那两个孩子，正在做着好棒好棒的表演呀。”

    这么说着，瑞叶看向舞菜和纱由露出了微笑。

    枫也笑着在观众席上为二人送上了掌声。

第一卷 4th stage！香澄，与过去诀别

    1

    自迷你演唱会那天过了几天后的放学后。

    舞菜和纱由在谣舞蹈部的部室中就找部员的问题商量着。

    “难得的迷你演唱会，结果只找到了枫入部。”

    纱由这么说完后叹了口气。

    “就算要搞其它活动，因为得不到学生会的认可所以不能发通知……”

    舞菜同样叹了口气。

    顺便一提，在迷你现场演出的第二天，学生会的长谷川副会长解除了对部室的封锁。

    “部室被封锁的问题姑且是解除了，但部员不足的问题没有解除，下一次的学生会会议上依旧避免不了被废部。”

    拆掉封锁用的胶布的会长留下这句话后离开了。

    “为什么副会长那么敌视我们部啊？”

    “我不知道理由。不过比起那个还是新部员的事更重要。下一次学生会会议在这周末。在那之前不至少找到一个的话……”

    “嗯。要不要再校门口朝所有学生大喊试试？”

    “不行的呀。这种没效率的办法在二十一世纪是没有胜算的呀。”

    注意到时，瑞叶带着枫进了部室。

    “部长！你有什么好办法吗？”

    “当然呀。用这个小枫发明的东西呀。”

    瑞叶手上的，是枫常用来看的眼睛。

    “……想到用IPP眼镜，不愧是部长。”

    枫轻声喃喃自语道。

    “……不管哪个时代，胜者都是情报方面强的人。”

    “这个眼镜，是小枫用来看了我之后说‘水蚤’的那个吧……”

    “没错，就是这个呀。这个眼镜有通过参照小枫至今收集的有着超级质量的偶像数据库进行超高度分析处理，在眼镜上映出少女的偶像适应值的，超超超惊人的能力呀。”

    “开什么玩笑！偶像的好坏要看一个人的心。这种东西怎么可能数值化。”

    瑞叶戴着IPP眼镜看向带着些许怒气说着的纱由。

    “原来如此呀。平时的小纱由的IPP有小舞菜的一倍多呀。”

    “……在整个学年都是顶尖的。现在可以立刻偶像出道的水平。”

    “不愧是小纱由，好厉害！”

    “怎，怎么会！我比舞菜的偶像适应值更高什么的……”

    纱由不自觉地红了脸。

    “有什么好害羞的呀~”

    “好了！说起来，部长，新部员的事怎么样了？”

    “这个呀，找出这个数值比较高的孩子就行了呀。”

    “可，可是！像纱由同学一样高数值的人还有别人吗？”

    “……有，一个。”

    枫展示了眼镜保存的数据。上面有一个少女的名字――

    2

    “那个人，居然在这样的社团里……”

    舞菜，纱由和枫为了进行劝诱来到了生存游戏部的部室。

    “那个，你们找咱有什么事？”（译注：仆娘哦。）

    在摆了很多枪，护目镜还有盔甲的部室中站着的，是一脸不爽的二年级生本城香澄。根据IPP眼镜的调查数据，她有着稀星学园中顶尖的，超过纱由的数值。

    “那个，本成同学是生存游戏部的王牌呢。”

    舞菜战战兢兢地搭话道。

    “王牌是过誉了，不过咱去年开始就一直在生存游戏部活动。”

    “那个！……虽然这很突然，你对偶像有兴趣吗？”

    舞菜这么问了之后，香澄的表情略略变得僵硬了。

    “……没有兴趣呢。”

    “拜托了。能不能来谣舞蹈部参加偶像活动？本城同学有很高的偶像素质。和我们一起瞄准在棱镜大会出场吧！”

    “咱说了没兴趣了吧。”

    香橙冰冷的回应后举起了拿着的生存游戏用手枪。

    “想要继续说下去的话，就在生存游戏上胜过咱吧。”

    “怎么这样……！”

    因为生存游戏部的其他部员们回来了，舞菜一行只能回去了。

    3

    “本城同学完全对偶像活动没兴趣的样子呢。”

    “……明明有那么高的IPP，真是浪费才能。”

    回家路上，舞菜一行在便利店的饮食角一边喝茶一边说话。

    “枫，本城同学入学前是属于某个演艺事务所的吧？”

    “……没错。她有进行模特，演戏，还有偶像活动……”

    “但差不多一年多前她辞去了所有活动，加入了生存游戏部……或许有什么理由。”

    这时，便利店里响起了新曲。有些电子感的高音域少女唱着的流行歌曲在店内回荡着。

    “哇――，好美的声音。这个人的歌最近经常听到呢。”

    “诶，舞菜不知道voice noid吗？”

    “voice noid？”

    “去年年初开始大流行的音乐合成软件哦。通过操作电脑来用自然的声音唱出歌曲。”

    “诶，这是用机械做出的声音吗？难以置信！”

    “……voice noid是音乐业界的革命，有可能今后会诞生新的音乐呢。说不定新的偶像也会从voice noid中诞生……”

    放下牛奶可可的枫说道。

    “怎么了，枫。突然就说话那么快还那么大声？”

    “……不，那个……因为新技术激动了……而已。”

    枫不知所措地低下身子。

    “呼呼~。……舞菜，你在做什么？”

    舞菜从刚才开始就沉默着听歌。

    “嗯――这个声音，我好像有听过……”

    “所以说，这是最近流行着的啊。”

    舞菜闭住眼睛集中听力。

    “……肯定没错。这是本城香澄同学的声音。”

    4

    “没想到真的会来挑战生存游戏。”

    本城香澄眼前的是舞菜，纱由和枫。三个人都穿着生存游戏装备。

    在劝诱失败的第二天放学后，三人找到正在生存游戏场进行社团活动的香澄发出了挑战。

    “昨天你说了我们在生存游戏上赢了的话就听我们说……对吧？”

    抱着重机枪的舞菜摇摇晃晃地说。

    “说过哦。你们三个和咱一个决胜负，咱如果输了不管你们说什么咱都听哦。”

    香澄自信满满地回答。

    “……这句话，录音了。”

    枫一只手拿着手枪，另一只手拿着录音机。

    “那么，请和我们一起以棱镜大会为目标！”

    这么说着的纱由架起来复枪。

    和宣告开始的蜂鸣声一起，纱由扣下扳机连续射击……但是，

    “诶？本城同学不见了？”

    “……消失了？”

    这时，场内的墙壁间响起了枪声。

    纱由的身体被香橙射出的数发塑胶BB弹击中了。

    “好痛！”

    纱由蹲下并发出了声音。

    “咿呀！”

    “……隐蔽。”

    舞菜和枫躲到了旁边的墙壁后。

    过了一会儿，香澄出现在了蹲着的纱由边上。

    “被打中的话要叫‘命中’啊。”

    “命中！……果然专业。”

    “咱都玩了一年多了。你们真打算赢我吗？”

    “不知道，不过舞菜和枫都说‘要赢下来取回香澄同学的声音’。”

    “咱的……声音！”

    香澄的表情变得严峻起来后跑了出去。

    “在安全区域等着！”

    舞菜隐蔽在墙壁后，耳朵贴着地面听着脚步声。

    “本城同学的脚步声……在接近。”

    在舞菜站起靠上墙壁后，香澄的脚步声已经能被清楚听见了。

    “三，二……一！”

    在舞菜跳出墙壁后，眼前正好出现了香澄的身影！

    舞菜慌忙举起机关枪……射击！

    “诶？没打中？”

    “你选的枪太大了。”

    在摇摇晃晃没法稳定瞄准的舞菜边上，香澄瞄准后射出一发子弹。

    “哇~~！被射中了！”

    被射中的舞菜屈膝坐了下来。

    “你注意到了咱的声音吗？”

    “嗯。昨天在便利店听的时候发现的。那个，记得叫……voge noid？”

    “是voice noid。”

    “就是那个。虽然是合成声音的软件，但需要用到某人的声音样本呢。那肯定是本城同学的声音……”

    “真亏你能听出来。”

    “之后，我也知道了本城同学辞去演艺活动的理由。”

    “不，不可能的。”

    香澄发出强烈的声音后跑了起来。

    “你这样的人，不可能理解咱的……”

    剩到最后的枫和香澄的战斗意外的长。

    香澄用准确的攻击追逼枫。但是枫也敏锐的回应，没有接近香澄。

    “新手居然有这样的技术……”

    藏在墙后的香澄调整着呼吸。

    “可是，谁都不可能，改变咱的心意。”

    “……枫会改改看的。为了voice noid和你的未来。”

    香澄背后出现了个声音。

    “！”

    香澄慌忙回头后，枫正在那里举着手枪对准香澄。

    “被称为生存游戏部的‘千杀天使（Thousand Kill Angel）’的咱居然被新手占据了后背的位置……！”

    “……不要小看‘暗影公主（Dark Shadow Princess）’枫。”

    “暗影公主！？你也玩生存游戏吗？”

    “……不。暗影公主的背刺以有着七倍打击力自豪……”

    “背刺？是，什么技巧？……为什么，不射咱？”

    “……那个，这个……胜负不是重点。是你的问题。”

    “咱的……？”

    “……舞菜说了。你没了以自己的声音歌唱的感情……”

    “……真亏你们知道。”

    香澄惊讶地看着枫的脸。

    “……舞菜，是能理解别人的心情的孩子。”

    “正好在中学入学前吧。有人发邀请想用咱的声音做voice noid。那时咱还以为是要用来做游戏或是别的什么。”

    “……然后，受到了大冲击……”

    “嗯。等注意到时不管去到那里，都是那孩子的，voice noid的歌。就算经过加工，那孩子的声音源是咱。每次听到之后，就会觉得自己的声音，没必要再给别人听了……”

    “……就辞去了演艺活动？”

    “嗯。虽然本来是要进稀星学园总校的，不过之后改成进高尾分校了。然后，咱找了个能离演艺活动最远的部加入。”

    香澄这么说道，眼睛似乎在看着彼方。

    “咱把成为偶像的梦想，让给了voice noid这个存在于屏幕那头的孩子。来，射吧。是你们赢了。”

    “……枫喜欢生存游戏。”

    “哈？”

    “……虽然是第一次玩，但使用武器战斗很有趣。暗影公主，是在FPS家族中用的名字……”

    “家，家族？”

    “……还有，枫也喜欢voice noid……。因为没想过自己成为偶像，所以或许自己能写出偶像歌曲，很热衷……”

    “你想说什么？”

    “……那个……”

    枫结巴了起来。

    等注意到时，舞菜和纱由也来到了她的身旁。

    “本城同学。枫说想听你的声音。”

    “咱的声音？”

    “没错。虽然喜欢voice noid，但你自己的声音和那个是不同的。”

    “不同的……？咱的和那孩子的？”

    “是！不一样！”

    舞菜用力点头说道。

    “确实voice noid用的音源是本城同学的声音，所以听起来很相似。但现在在和我们说话的本城同学，绝不是voice noid！”

    “骗人……咱不信。”

    “……相信吧，枫想，喜欢上你和voice noid，两边……”

    枫害羞地低语。

    “我和，那孩子，两边……”

    香澄的表情一瞬间浮现出了笑意。但，香澄低下头摇了起来。

    “事到如今，要咱在人前唱歌，做不到……”

    “怎么这样……本城同学！”

    香澄抬起头对吃惊的舞菜她们说道。

    “可是，如果是和你们一起唱的话……唱也可以。”

    “真的！？”

    “嗯。咱想再一次用自己的声音去实现梦想。”

    香澄露出了灿烂的表情对枫说道。

    “因为你也在一起呢，暗影公主。”

    “……谢谢，千杀天使……”

    枫感动地回望香澄

    “千？”

    “暗？？”

    舞菜和纱由不明所以――

    5

    舞菜和纱由还有枫回到了部室报告香澄入部的事情后，瑞叶满面都是笑容。

    “这样就暂时回避了废部呀。之后只要在棱镜大会出场就行了呀。”

    “记得快要到出场报名截止日期了吧。”

    “没关系没关系。人家已经提出申请了。”

    瑞叶取出了一份文件。

    “……没想到部长一晚上就。”

    “诶，可是报名的时候需要写上组合的名字对吧？”

    “没问题没问题。人家已经写了呀。”

    瑞叶指着文件呵呵笑着。

    “名字很重要呀。就趁当时的气势决定了呀――”

    说完后的瑞叶指着的组合名一栏里――写着“喝梅昆布茶队”――

第一卷 5th stage！瑞叶，与实和解

    1

    香澄入部第二天的放学后。谣舞蹈部的部室里齐集了五名成员。

    “咱重新自我介绍一次。咱叫本城香澄，今后请多多指教。”

    “那就赶快开始练习吧。”

    “在那之前能稍微耽误一下时间吗？那个……月坂同学，是吧。”

    “叫纱由就可以了。怎么了，香澄同学。”

    “那个……部长不参加练习吗。一直在里面喝茶的样子。”

    “啊呀，人家的事情不用在意~全都交给小纱由了呀。”

    说完后，瑞叶呼呼摆了摆手。

    “可是，市杵岛学姐是部长对吧？学姐不参加棱镜大会吗？”

    “当然，部长也会参加。别看她悠闲，其实是个舞蹈专家。所以就放心吧。”

    “诶？小纱由。人家什么时候说要出场的呀？”

    “诶？”

    伴随着纱由惊讶的声音，所有人一齐看向瑞叶。

    “部长不，不出场，为什么啊！？好不容易找齐了部员！”

    “什么为什么呀~人家一开始就打算做辅助的呀。”

    “这种事你才没说过。一起出场吧，部长。”

    “……不出场的话枫也许就会用枫的超级挠痒痒机对部长做各种事情哦。”

    “看吧，她们俩也这么说，一起出场吧！”

    “诶诶~好的吧~没办法了呀~人家知道了。既然大家都这么说了，人家也参加吧。不过，会变成什么样人家可不管呀~”

    瑞叶独自站上舞台，配合着音乐开始跳起舞来。她在，优雅的，华丽的……咕噜咕噜咕噜地转着跳舞。

    可是――

    “……怎，怎么会，没想到……部长……明明是……部长……”

    “原来如此，所以才说不打算出场啊~”

    “虽然不能接受，但也只能接受了。”

    “部长的节奏感，让人毁灭性的绝望。”

    被大家茫然地盯着的瑞叶无视音乐的八拍，继续优雅地跳着舞。

    2

    来到周末，舞菜等五人正走在秋叶原。

    “呜呜，没想到部长居然没有节奏感……”

    “嘛，人家是表里如一的直率性格呀，呵呵呵。”（译注：冷笑话，节奏rhythm也有调和，融合的意思，故而表里不一才有rhythm）

    “呵呵呵什么啊！”

    “可是，居然一开始的部员纱由同学也不知道啊。”

    “部长的‘舞’真的很厉害，所以想当然以为能跳了。”

    “舞不是跳的啦，呵呵呵。”（译注：冷笑话，舞不用jump）

    “呵呵呵什么啊！”

    “没关系，特训之后部长会改变的。”

    “而且，今天一天用来看咱推荐的这个活动‘Growing・Idol・In・Cantho’的话，就算是部长也会被触动干劲满满的。”

    “……不愧是千杀天使。居然选了这个活动……”

    她们一起利用休息日来秋叶原看偶像活动。

    步行街上设置了多个舞台，路上挤满了偶像和客人。

    “我还是第一次看聚集了这么多偶像的活动。”

    “是吗。那对舞菜来说也是个好机会呢。在这个活动中出场的偶像虽然和棱镜大会出场的不同是想出场就能出场的，不过在水平方面评价很高。应该能学到很多。”

    “哈~真的呀，有好多好多偶像呀~”

    “哎哟。这悠闲的声音是什么意思。今天可是为了部长才来的。来，咱们快去多看看！”

    香澄抓住瑞叶的脖子，把她拖走。

    “等，等等，小香澄，你要拉人家去哪里呀~？”

    “香澄同学好厉害。居然能逮住那个我行我素的部长……”

    “……不愧是千杀天使。”

    在大家参观学习偶像们的表现的时候，周围突然传出了鼎沸的欢呼声。

    “哇，好厉害。那边聚集了好多客人。”

    “……那是，现在在网络上很火的偶像，‘美衣’。”

    大家走近舞台后，看到美衣正一个人在上面轻快的跳着舞挥着手。

    “谢谢大家今天来看美衣咪！美衣最喜欢大家咪~！”

    说完后，美衣把手比作心形，于是观众席上再次爆发出鼎沸的欢呼。

    “这句尾好特别啊~不过，这声音，好像在哪里听过吧……？”

    舞菜歪起脑袋。旁边的香澄取出了观测器。

    “咱好像也见过那孩子。特别是那个麦克风的拿法……角度是，82度。话筒接口到手指的距离是，3.7厘米。嗯，我好像有见过这种……”

    “……枫的IPP眼睛也记录有相同的数值。”

    “也就是说，对方难道是人家学校的？”

    “怎，怎么会！在我们学校除了我们之外还对偶像有兴趣的人什么的……怎么可能会有……”

    说话的同时，纱由紧紧盯着美衣。接着，某人的脸浮现在了纱由的脑海里。

    “啊――！难道是，长谷川副会长！？”

    于是乎，舞台上的美衣肩膀一颤看向了纱由。

    “咪咪！？为什么你们会在这里咪！？完蛋了咪――――――――――――！！！”

    3

    在美衣舞菜她们之发现后。表演一完，她就冲下了舞台逃走了。

    香澄一瞬间就追上了逃走的美衣。

    “好了，抓人游戏到此结束，小兔子妹妹。你不会以为自己逃得掉吧？从咱千杀天使手上。”

    大概是美衣放弃了，她坐到了秋叶原里的公园的椅子上。

    “谣舞蹈部也找了太多奇怪的人才了咪……”

    “在句尾用咪的角色人家觉得也很奇怪呀，小实。”

    “真的是副会长……吗？”

    舞菜蹲了下去，不可思议的看着美衣的脸。她似乎无法相信平时那个绑着头发的长谷川实和眼前的偶像是同一个人。

    “确实，仔细一看就是副会长啊。可是……”

    “干嘛紧紧盯着人家啊。”

    “打扮成偶像的副会长比平时漂亮好多。”

    “什，什么啊……。被你这种人夸奖，我也不会开心咪……”

    嘴上这么说，实际一脸害羞的美衣，看起来确实和平时的副会长长谷川实的身影重合了。

    美衣，说起了憧憬着偶像的少女长谷川实是怎么做到现在这步的。

    “本来我是想进了中学之后和同样想做偶像的人一起在棱镜大会出场的。然后在将来成为让日本人振作精神的偶像。可是……两年前，我接受稀星学园总校考试的时候，在最终面试中落选了……”

    “……到了最终面试，好厉害……”

    “我不知道厉不厉害，因为是落选了……尽管如此，想着也会是个机会的我便进了高尾分校。我想在这里加入社团，瞄准棱镜大会。可是，这所学校里没有以偶像为目标的社团。虽然和很多女生提了这件事，但被她们说‘这是总校的孩子做的事情’，理都不理我。”

    “我们学校呀，全都是些以升学为目标的孩子呀。我们社团也完全招不到部员呀。”

    “要是没有社团，就没法在大会出场。所以，我放弃了棱镜大会。但是，想做偶像的梦想我并没有舍弃。从小时候开始，我就一直有这个梦想……”

    “于是，就选择了一个人开展活动这条路呢。”

    “因为一个人也能做偶像……我不再需要同伴了。一直这么想着的我持续以偶像为目标活动着……”

    “长谷川学姐……”

    “可是，到了今年，谣舞蹈部突然――”

    “开始了偶像活动呀。以避免被废部这种随便的理由呀。当然会生气的呀。”

    “然后副会长就对我们特别严苛呢。”

    “不是的。生气只是在一开始。最初我想过你们这算什么啊。用随便的想法开始偶像活动，却不断增加着同伴……但很快，这种想法便消失了。”

    抬起头的美衣看起来要哭了。

    “因为，我看了你们的迷你演唱会。看了你们那个非常快乐，非常幸福，直率地以偶像为目标的样子之后，我的怒气已经消失了。只是……”

    “只是？”

    “稍微有点伤心。仅此而已哦。”

    美衣这么说完后便再次低下了身子。

    “对不起。我妨碍你们是事实。被你们讨厌也没办法。你们向学生会报告我的事也没关系。”

    “这种事，怎么可能做呀。”

    瑞叶做到美衣身边后把自己的手放到了她的手上。

    “要是我们在两年前就一起努力的话就好了呀。”

    “已经……太晚了咪。”

    等注意到时，公园已经映在了夕阳之下。

    4

    一周过去，谣舞蹈部开始展开对瑞叶的特训。

    但是，尽管接受了大家的建议，瑞叶也没有立刻进步，在社团活动后她也一个人持续做着练习。

    “哈……完全不行呀。这样下去，真的能和那些孩子们一起出场吗……”

    “――不行呢。”

    “诶……？”

    瑞叶转向声音传来的方向，实正站在部室的入口处。

    “这么弱气的话绝对没戏。放弃吧。”

    “小实……难道是，来看练习的？”

    “我不记得自己有说过你可以直接叫我的名字来着……我只是因为学生会的工作来这里看看而已。才不是因为在意你才来的……”

    “是吗~呵呵，果然是个温柔的孩子呀，小实。”

    “啊~够了啦……好了，快跳啦。从刚才开始就练了好多次，每次都摔倒的家伙。”

    “果然你一直在看呀。”

    瑞叶进行了尝试，但果然还是摔了。

    “真的不行呀。人家不适合这个呀。”

    “没这回事。好好练习就能做到的。好好按我说的做哦。”

    实说明了瑞叶失误的原因，指导她怎么做动作。

    “好，再来一次试试！”

    “好呀！”

    “不要放弃，再来一次！”

    “呀！”

    “还差一点！再来！”

    “哦！”

    不管瑞叶失败几次实都没有惩罚瑞叶，而是很耐心地陪着实练习。于是，终于……

    当当！瑞叶的舞步变得漂亮了起来。

    “……刚，刚才的你看见了吗！？”

    “嗯！看见了！还是能跳好的嘛！”

    “真的谢谢呀~人家最喜欢小实了~”

    被瑞叶抱住的实害羞地在瑞叶手臂中挣扎。

    “所以说，那个，请不要再，叫我小实了啊！”

    “真是的”，实推开瑞叶扭过脸去。瑞叶贴到了实的旁边。

    “呐，小实……人家在这个春天前也是一个人在做的……所以，人家很清楚小实的寂寞……”

    “干，干嘛啊突然间……”

    “人家，好想能早点知道小实的想法，像这样和小实一起努力呀。”

    “所以说，已经太晚了……”

    “真的是这样吗……”

    “诶……”

    瑞叶和实面对面站住，紧紧抓住了实的手。

    “呐小实。和我们一起参加社团活动吧？人家想和小实一起成为偶像。小实呢？其实是怎么想的？”

    瑞叶一反常态，用严肃的表情盯着实。

    “……这，这样把我的心意看透……我不喜欢这样哦。”

    “不过，这是人家真正的心意哦。”

    “……”

    “我们呀，终于站上了起跑线了呀。人家能跳了，小实能参加社团活动了。所以，一起出发，一起努力吧？再次，追逐梦想吧。这次，一起去。”

    “一起去……”

    两人互相凝视了一会儿。接着，在一声叹息后，实咯咯一笑……

    “我的课程可一点不温柔哦……”

    “人家做好觉悟了。”

    5

    第二天。瑞叶和实站到了谣舞蹈部的舞台上。

    “于是，大家欢迎特别教练兼新部员，小实。”

    “我，我来了咪！你们要感谢咪！”

    “副会长……！你入部了呢！谢谢你！”

    “是没办法的哦。是你们的部长非――――――要我当教练。所以是没办法的哦！”

    “还是那么不坦率呢。”

    “不过，这么一来社团的水平就上升了呢。咱也不能输呢。请多多指教，副会长。”

    “请叫我美衣小姐。可以吗？”

    “好好我知道了，副会长。”

    “呵呵，这样一来‘喝梅昆布茶队’就安泰了呀~肯定会获得优胜了呀~”

    “等，等一下！你刚才说什么？‘喝梅昆布茶队’是什么！该不会是你们的组合名吧？”

    “嗯，是呀。怎么了呀？有什么问题呀？”

    “肯定有的好不好！这种奇怪的名字去改了啊！”

    “诶诶~怎么这么残忍呀~小实是恶鬼啊~！”

    “才不是恶鬼！”

    “我也，有点中意呢……”

    “诶，骗人的呀！？你是认真的吗，舞菜。”

    “……纱由。舞菜的品味也是水蚤。”

    实严厉地指着大家，站到大家面前。

    “听好了！？今后，不管是乐曲，歌词，编舞，服装！都要美衣的审核通过才行！会比学生会更严苛哦！”

    “““是……是的~！”””

    “哈……这样只能横下一条心上了呢。拜托了，小美衣。”

    “交给我吧！”

第一卷 6th stage！舞菜，与姐姐相遇

    1

    棱镜大会东京都预选赛前一日的傍晚。

    谣舞蹈部的六人结束了最后的表演练习。

    “好了很多呀。各位辛苦了。”

    “瑞叶，在跳舞的时候动作最拖泥带水的就是你哦。”

    “小实还是那么严格呀。”

    “我说你啊――我要是不在的话这个部要怎样？表演用的歌曲都没有准备。不开玩笑的说连预审都通不过哦。”

    “多亏了小实，帮大忙了呀，谢谢你――”

    “干，干嘛啊。夸我也没好处咪。”

    融洽的气氛包围着六人。

    “今天的社团活动到此为止了呀。大家快点回家，为了明天养精蓄锐呀――”

    瑞叶说完后，大家各自做起回家的准备。

    “总算是能在预选赛上出场了呢。”

    大家回去后，为了帮瑞叶的忙留下的纱由说道。

    “抱歉呀小纱由，只让你留下来。”

    “没事。和部长两人独处会想起刚进入这个部的时候的事情，稍微有点怀念呢。虽然时间并没有那么久远，但感觉已经过了好久好久了。”

    “是呀。”

    瑞叶收拾完之后凝视着纱由说道。

    “呐小纱由，你觉得我们为什么能进展到这步呢？”

    “诶？这果然是因为部长的努力吧？”

    “不需要说这种客套话。你觉得到底是谁把这个部带进了棱镜大会呢？”

    纱由想了一想后把想到的人的名字说出了口。

    “…………舞菜――”

    “没错。一切的源头，始于那孩子迷路误入这个部的那天。要是没有那孩子就不会发生什么。”

    “……是的。”

    纱由严肃地点了点头。

    “然后是这个。我没有隐瞒的打算，反正明天大家都会知道的呀。”

    瑞叶把文件递到纱由面前。那是之前瑞叶调查舞菜的报告。

    “这是……！”

    看到这个的纱由表情一变。

    “难道说……，舞菜是那个Stella Maris的领袖，碧音同学的妹妹？”

    “果然，小纱由没有注意到呀。”

    瑞叶这么说完后咯咯笑了起来。

    2

    “呜哇！看啊看啊纱由同学！你看，有好多好多女孩子啊！”

    第二天，棱镜大会东京都预选赛会场。

    相约去会场的舞菜和纱由从会场入口入场后发现眼前的大型玄关大厅里聚集了大批同龄的女中学生。

    “大家都是要在棱镜大会出场的人嘛？”

    “应该不是全部，有很多来应援的孩子的。”

    “是吗。所谓学校的部活呢。”

    “我们学校是升学型学校没有多少人来给我们加油，不过有些学校全校学生都会来的样子。”

    “好厉害啊……我们要在这么多人面前唱歌跳舞呢。”

    舞菜两眼放光看着塞满大厅的人群。与平时略带畏畏缩缩的舞菜有些不同。

    “纱由同学，我没有放弃梦想真是太好了……”

    舞菜露出宛如幻想中的少女一般的表情说道。

    “喂，小舞菜，小纱由~”

    瑞叶的声音从大厅的一端传来。

    两人往那边一看，瑞叶，实，枫和香澄已经会和正朝这边挥着手。

    “人好多呀。”

    “刚才纱由同学说里面有同校来加油的人。”

    “……不止如此。”

    枫转向舞菜低声呢喃道。

    “不，不对吗？”

    “……最近，棱镜大会被强有力地认为是新世代的偶像登上龙门的机会。这是会有热情的粉丝来会场参与的人气活动，而网络直播则会因为有太多观众而无法接入。”

    “小枫有看过？”

    “……当然。”

    “不止如此哦。你看那边，那个带着太阳眼镜的人是最大的艺人事务所的星探。那边穿着高档西服的，则是拥有许多偶像组合的事务所的代表。”

    香澄一个个指出大厅里的人。

    “连，连这种人都有？话说，香澄同学知道的好清楚啊！”

    “因为我直到一年前都隶属于事务所呢。”

    “啊，确实是呢。”

    “总之，棱镜大会是希望发掘出下一个会爆红的偶像的演艺界相关人士所瞩目的活动。”

    “不止如此哦。”

    这次实出声道。

    “那边的库我山中学的天路心香，她后面的真行寺中学的锦城凉乃和见山中学的羽崎望海。这些已经个人出道进行偶像活动的人也会出场。”

    “连那些人你都调查了吗，副会长同学！？”

    “当然了。似乎有在秋叶原的活动出场的人也有很多呢。以偶像为目标的话，不调查一下将来的对手可不行。”

    “不，不愧是你……”

    “但是，个人出道很有人气的孩子未必一定会获得胜利才是棱镜大会。因为是以组合为单位进行评价，凭个人是无法获得胜利的哦。”

    “你什么意思瑞叶，是讽刺美衣吗？”

    “没有呀。人家是在说正因此获得棱镜大会的优胜的组合才会受到那么高的评价。来。差不多该去休息室了。马上就要开始预赛了。”

    移动去的，是封闭玄关另一侧的大厅形成的出场者专用的区域。要出场的偶像部部员们各自集中在大厅中，有的换衣服，有的进行最终确认。

    瑞叶把登记文件展示在了集中起来的部员们面前。

    “89号？这个号码是什么？”

    “表演的出场顺序呀。在刚才登记的时候人家抽到的呀。”

    “有89组出场者吗！？”

    “不对。全部有100校以上。全东京有偶像部的学校全都集中到这里了。每组一分半的曲目表演总共配时两分钟。尽管如此还是要花四个多小时的样子。按我们的出场序号，登台表演会在下午了呀。”

    “这些人中能在棱镜大会中出场的只有一校呢……”

    纱由的表情紧张了起来。

    “是呢。不过，我们一开始以留在能参加半决赛的四校为目标呀。”

    “四校……，就算是这样淘汰率还是好高呢。”

    “这样就害怕，就不要以偶像为目标咪！”

    实发出了要斩断纱由的迷茫的声音。

    “……差不多要十点了，预赛开始了。”

    枫看着手上的智能手机低语道。

    3

    舞菜她们落座的，是分配给出场比赛者的客席。其它的客席被来加油打气的学生和观众们坐满。

    过了一会儿，观众吵嚷了起来，舞台的帷幕拉开。

    “抽到一号的人会紧张的吧。”

    舞菜说了之后，香澄惊讶似的看向舞菜的脸。

    “真让人吃惊，你真的什么都不懂吗？”

    “诶，什么意思？”

    “抽签抽的是二号之后。最初的组合已经决定了。”

    “小舞菜，在预赛第一位出场的，一直是上一次预赛的优胜组合哦。也就是说，这次第一位出场的是……”

    “啊……”

    舞菜似乎注意到了什么似的表情变得僵硬了起来。

    “是美衣最为关注的对手咪。”

    “没错。是稀星学园总校偶像部的代表。东京都预选赛优胜获得者，全国大会，棱镜大会优胜组合，Stella Maris。”

    纱由如此说的同时，舞台上出现了三人组。观众席上爆发出了足以震动整个会场的欢呼声。

    音乐响起，舞台上的Stella Maris开始了表演。

    虽然只有不满两分钟的时间，Stella Maris的歌曲和舞蹈已经迷住了观众席上的“所有人”，甚至包括本应是对手的出场者。

    音乐结束，StellaMaris的表演结束之后，欢呼声仍然没有停止。乃至于，她们按时间离开舞台后，叫着Stella Maris的欢呼声仍旧充满会场，宛如是期待着安可一样。（译注：安可，再来一曲。）

    “……完全掌控了场面。”

    “嗯。下一个出场的组合好可怜啊。”

    在冷静地评论着的香澄和枫的边上，纱由一直紧紧盯着舞菜。

    从StellaMaris登上舞台之后，舞菜直到刚才为止还很明朗的表情消失了，她一直一脸僵硬地看着舞台上。

    而现在，在Stella Maris离开后也一直凝视着舞台。掩着嘴角的手微微颤抖着。

    “舞菜，怎么了？”

    “对不起，纱由同学，我，有点……”

    这么说完后，舞菜站起跑了出去。

    “舞菜！”

    纱由慌忙追了上去。

    会场中响着巨大的欢呼。在压制住要求肃静的广播的欢呼声中，舞菜和纱由朝外面跑去。

    4

    纱由来到会场外后，发现舞菜站在不远处。

    “怎么了？”

    即使向舞菜搭话她还是面朝前方一动不动。其视线的前方有着一名少女。纱由记得四处张望着的那名少女的服装。

    “那身打扮记得是……”

    “姐姐。”

    舞菜的低语让少女回过了头。

    毫无疑问，那名少女，就是刚才还在舞台上的Stella Maris的领袖，式宫碧音！

    “式宫……碧音同学……！”

    纱由一惊。下一瞬间，碧音张开双手跑向了舞菜！

    “小舞！”

    碧音大叫着抱住了舞菜。

    “诶？什么情况？小舞？？？”

    纱由无法理解眼前发生的状况，只留下困惑。

    舞菜被碧音紧紧抱住，痛苦似地呻吟道。

    “姐姐，好难过啊……！”

    “啊，对不起。”

    碧音慌忙松开手。

    “但是，姐姐为小舞那么精神很开心哦。我一直在担心你。想着你换了学校之后过的怎么样？会不会寂寞？什么的。而且，那么久没见面了，等注意到的时候我已经抱上来了。”

    碧音吐着舌头笑了之后看向纱由。

    “小舞的朋友？对不起，吓到你了？”

    “啊，那个……唔……你为什么，会在这里？不，比起这个，该怎么说呢……”

    纱由完全不明白。为什么舞菜特意不上有姐姐在的本校，而是来了纱由她们所在的高尾分校。不，说到底，碧音和舞菜之间是什么样的关系……

    “……初，初次见面。我是舞菜同学的朋友，月坂纱由。”

    结果，从口中说出的只是单纯的自我介绍。

    “谢谢你，月坂同学。”

    碧音这次包住纱由的手似地用两只手握了上来。

    “诶，诶？为什么道谢……？”

    “因为，多亏了你，小舞菜回到了舞台上对吧？”

    “不。没这回事。不如说，我们是因为舞菜才……话说，那个，我们是，Stella Maris的，那个，是你们的对手！”

    “对手？”

    碧音惊讶地睁圆了眼睛。

    “没错。能，能通过东京都预选赛的只有一所学校。所以，舞菜和我，是你们的对手。”

    “那个，姐姐，我，那个……”

    舞菜慌忙向姐姐搭话。

    “可以哦，小舞。”

    碧音朝舞菜微笑后笔直看向了纱由。

    “确实，我们之间是对手关系。不过，我果然还是觉得开心。不管什么形式，能和小舞站在一个舞台上我就是开心。”

    等纱由注意到时，碧音身后已经出现了两名少女。那是Stella Maris的另两位成员。

    “我现在就过去。”

    碧音向两人出声后再一次转向舞菜和纱由微笑道。

    “小舞，月坂同学。我期待着你们通过预赛。等淘汰赛时再交锋吧。”

    碧音转过身去背对两人，回到了Stella Maris的成员们的身边。

    几分钟后，是因为表演进入了休息时段吗，有出场者和观众从观众席来到了大厅里。很快，纱由和舞菜身后的门被打开，里面探出了瑞叶等四名谣舞蹈部成员的脸。

    “小舞菜，小纱由？怎么了？”

    四人是在休息时间里注意到两人不见了而出来的。

    “部长，刚才，其实，舞菜和，她姐姐……”

    “诶？难道说式宫碧音同学，来了这边？”

    “式宫碧音来了咪？然后已经回去了咪？没和我打招呼咪？”

    “实前辈，你自我意识过剩了吧。”

    “……想要，签名。”

    谣舞蹈部的四人各自说出了自己的想法。

    “那么，她说了什么？”

    “嗯。她说期待我们舞菜能通过预赛……在淘汰赛时和我们交锋……”

    “对不起。”

    “就在这个时候，一直站着不动的舞菜发出了声音。”

    “舞菜？”

    “纱由同学，各位，对不起……我，做不到。”

    “做不到，难道舞菜你……”

    “我，先回去了。”

    说完后，舞菜突然朝外面跑走。

    “舞菜！等一下！”

    纱由叫道。但是，舞菜没有停下继续跑着。

    虽然纱由她们也慌忙追去，但是舞菜跑进了来到大厅之中的人流中，一下就不见了踪影。

    “舞菜！”

    纱由一边穿过人群一边继续叫着舞菜的名字――

第一卷 7th stage！纱由，说服舞菜

    1

    纱由和枫在棱镜大会预选赛的会场周围奔走着。

    “看到舞菜了吗？”

    “……没有。”

    在纱由她们之前跑走的舞菜一下消失在了人群中不见了踪影。纱由她们分头寻找舞菜超过了一小时。

    “你没事吧？”

    纱由停下了跑动着的脚步，跟在后面的枫正难受似的大口吐息着。

    “……平时运动不足。”

    “枫不也一直在和我们做同样的练习吗。”

    “……实际上，跟上节奏已经用尽全力了……”

    “是这样吗。”

    纱由重新看向枫。确实，在舞菜和纱由把枫邀请入部之前，枫过的是接近于家里蹲的生活。虽然姑且有在上学，但是她在保健室里呆的时间更长。

    “小纱由，小枫，你们怎么样了呀？”

    从会场方向现身的瑞叶问道。

    “在会场周围没有找到。”

    “是吗。人家在会场里也找了很多地方，但都没有发现小舞菜的踪影。”

    “这边也没找到咪！”

    实和香澄也回来了。两人负责找的是往最近的车站去的道路。

    “要是在咱们抵达前就已经乘上电车就没办法了呢。”

    香澄带着冷静的表情说道。

    “部长，少一名成员也可以在预赛中出场吧？”

    “嘛，规定人数下限已经够了，只要好好申请应该就没问题。”

    “表演近在眼前有人逃跑时常发生咪。只有能越过这种困难的人才能以偶像为目标咪。”

    “……咪咪，就跟迷路的小猫一样。”

    “美衣在说作为偶像的觉悟的问题咪！大敌当前逃走简直岂有此理咪！”

    “对不起，再找找舞菜可以吧？”

    纱由打断对话说道。

    “各位稍微去里面休息一下。我一定会把舞菜带回来的。”

    “是呀。拜托了呀，小纱由。”

    2

    尽管嘴上说一定会带回来的，但是对于舞菜在哪里这件事纱由连头绪都没有。纱由来回望着周围走上了通往车站的道路。

    “诶？”

    抬起头的纱由眼中映出的，是浮在空中的道路。那是连接通向车站的大路左右的姊妹楼的用玻璃扑出的道路。仔细一看，有个站在那里不动的娇小少女的身影。

    “舞菜！”

    纱由不自觉地跑了出去。

    舞菜独自一人站在人烟稀少的道路上。下方有大量人流通过。

    “……舞菜，回大家身边去吧。”

    “纱由同学，你看。有好多人离开会场回去了。”

    如舞菜所言，下方的道路上有许许多多往车站方向去的人流。

    “嗯。是瞄准StellaMaris的人呢。小枫说过哦。上一次Stella Maris的表演结束之后，观众席变得稀稀拉拉的。好厉害啊。舞菜的姐姐。”

    “……是的。非常棒，歌和舞蹈都完美，不过，对我，她一直非常温柔……”

    “我因为听说舞菜是StellaMaris的碧音同学的妹妹，而且是从总校转学过来的，还以为你的姐姐肯定是个严厉的人，你是被她发火了才逃走的。”

    “完全不是这样。我从小时候起就一直憧憬着姐姐。只是一味地追在姐姐身后，歌曲和舞蹈都学会了，然后天真无邪地想要成为偶像……”

    “为什么你没上总校？”

    “最开始我是打算上的。通过推荐也已经确定入学了。在入学典礼之后，受到姐姐的邀请我去偶像部玩，然后受到了部员们的欢迎，还按她们说的唱歌跳舞了。”

    “开心吗？”

    “是的。一开始是。但是渐渐的，周围人的表情变得可怕起来……”

    “是吗……”

    纱由有些理解总校的部员们的心情。

    舞菜的歌曲和舞蹈单挑出来并不强劲。但是，盯着看的话里面包含着一种让人无法挪开视线的魅力。这是舞菜所拥有的天生的才能。

    纱由她们被舞菜的才能吸引，然后劝诱她加入，现在甚至参与了棱镜大会的预选赛。

    但是，对于在站上舞台前就有战斗，时常作为对手相互竞争的总校的学生来说，舞菜的才能或许过于耀眼。

    “某名部员在我背后轻声说，‘为什么你这种人会加入啊’。我从来没有想过，自己的歌舞会伤害到其他人……”

    舞菜似乎在回忆着那个时候的事情。

    “注意到了这件事的我冲出了部室。想到自己要上总校这件事，我就颤抖不止……”

    “于是，就转到高尾分校了呢。”

    “妈妈和姐姐虽然要我在总校努力，不过叔母说这件事交给我决定……”

    舞菜的表情略微变得轻松了一些。

    “和纱由同学相遇之后，我找回了憧憬着偶像的纯粹感情。和纱由同学一起跳舞，我就把讨厌的事情全部忘了……。可是……”

    舞菜俯瞰的道路上依旧是往车站去的人流。

    “果然，我们始终，不和谁战斗不行呢……”

    “舞菜……”

    纱由星期了第一次在女仆咖啡店搞演唱会的时候的事情。

    停在舞台前，颤抖不已的舞菜。舞菜害怕的不是眼前的数名观众，而是害怕观众把自己和谁比较。

    眼前的舞菜，比平时更为弱气。就像是被紧紧抱住后会崩坏消失一样。

    “舞菜，目标成为偶像这件事肯定是一场战斗。为了留住粉丝们的目光，我们只有赢取自己的位置一条路可选。”

    “诶？”

    “为了避免谣舞蹈部被废部，我们只能在预选赛中获胜。也就是说，我们不只是要战胜你姐姐的StellaMaris，还要战胜来会场的全部组合……”

    “纱由同学……？”

    舞菜有些惊讶似地转向纱由。

    “但是，你看。”

    纱由来到舞菜边上后指向了下方的道路。

    那里，有些人逆着往车站去的人流前往会场。虽然队列很细，但是里面既有似乎是粉丝的人，也有年幼的少女。

    “那，那些人在往会场去？”

    “嗯。一开始人很多，但现在的话位子有空着的。小学时期，我也是在这个时间段去的。”

    “纱由同学也？”

    “我想要成为偶像，所以小时候开始就做了很多练习，看了各种表演。啊，而且，你看，预选赛是不收门票费的。”

    纱由吐出小舌头笑了之后指向道路前方的会场。

    “呐，看得见会场对吧？”

    “嗯。”

    “就算没有看见第一号的表演，那边依旧汇集着众多梦想。所以，才会有这些为了观看而往那边去的人哦。”

    “梦想吗……”

    “舞菜――你入部的时候对我说过吧。‘我想和月坂同学一起实现梦想。’。”

    “嗯。”

    “说反了哦。是大家从舞菜那里得到了梦想。尽管一起来到这里的我们内心深处都梦想成为偶像，却又在心中某处放弃了这个可能。但是，让这样的我们振作起来的，让我们重新起了向梦想发起挑战的心的，是舞菜你。”

    “我……？”

    “嗯。”

    纱由看着舞菜微笑道。

    “我们一起去吧，舞菜。”

    “我……”

    舞菜依旧犹豫着。

    “呐，舞菜，虽然为了挤过狭窄的通路唯有通过战斗的才是偶像，但是向战斗发起挑战的强烈心绪，或许会给看着你的人带来力量哦。”

    “给看着我的人，带来力量……”

    刚才，走过下方道路的少女们已经到了会场附近。

    “所以，我想和舞菜一起实现梦想……”

    纱由把手伸向舞菜。

    虽然动作缓缓的，但舞菜用力会握住了纱由的手。

    3

    “真是的，太慢了咪！”

    等待着回到会场的舞菜和纱由的，是因为还有几分钟就要登场而慌乱的部员们。

    “嘛，人家可是相信你会回来的呀。”

    “部长她最后都没提出缺员申请。”

    香澄眨着眼说道。

    “真是的！要是因为这种突发事件让美衣宝贵的最后一次机会溜走美衣绝不会原谅你咪！”

    实的声音乍一听带着怒气，但是眼瞳深处却意外带着笑意。

    “……准备，快一点。”

    枫则是递出了拿着的两人的表演服。

    几分钟后，谣舞蹈部的表演开始了。

    “接下来，是稀星学园高尾分校，谣舞蹈部的表演，组合的名字是……”

    “KiRaRe。”

    响亮的鼓掌声和欢呼声响起。

    纱由眼前的舞菜站到舞台侧边后轻轻做了一次深呼吸。

    “呐，纱由同学。”

    “嗯？”

    “那些孩子们，在观众席上吗？”

    “当然咯！”

    “嗯！”

    舞菜如此回答后冲到了舞台上。

    跟着冲出的纱由的耳边不只有欢呼声，音乐她也听得清清楚楚。

    表演很完美。

    纱由惊讶于大家的潜力，被大家带着似地不断唱歌跳舞。

    在跳舞的时候一直拖后腿的瑞叶在至今无数次失败的部分也一丝不差的跳过了。

    过去是个家里蹲的枫如今虽然在舞台上表现的多少有些害羞，但是这点成为了她独特的魅力。

    香澄不愧是曾参与过偶像活动的演出者，天赐的肢体在舞台上有着压倒性的存在感。

    而散发出不遑多让于香澄的存在感的，是美衣。她的笑容比任何人都吸引着观众的视线。

    还有，在纱由旁边的舞菜。看起来比谁都不显眼的她意外的是六人的核心。而大家一直都被舞菜的动作带动着。

    在纱由感到表演超出了之前的任何时候，完全已经展现出了自己的一切的时候，音乐结束，观众席上爆发出了巨大的掌声和欢呼声。

    “结束了呢。”

    “……嗯。”

    舞菜把脸转向纱由。两人的视线自然重合。

    “纱由同学，观众席上的掌声，就像波浪声一样……”

    刚才还那么胆怯的舞菜到了舞台上果然就变了个人。是因为舞台上的灯光的关系吗，舞菜的笑容让人觉得目眩，纱由的脸微微变红。

    4

    在表演结束了一段时间之后，其他小组也按顺序全部结束，之后就是审查时间。

    不久之后发表的获胜晋级半决赛的四对组合中理所当然地有着StellaMaris的名字，而谣舞蹈部的名字……也在里面！

    “成功了啊，暗影公主。”

    “……有天使和我，这是理所当然的结果。”

    “确实如此呢，哈哈哈哈哈！”

    香澄和枫不知为何自信满满地笑了起来。

    “寿命又稍微延长了呢。”

    “不是稍微咪。直到全国决赛前还会继续几个月咪！”

    “呜哇，毫不留情呀。”

    “为了避免被废部，最少也要有去到全国的实绩才行呢。”

    “诶诶~，这方面就靠小实的权力想办法……”

    “不行！作为副会长，袒护没有实绩的部什么的是绝对不行的。”

    “不要一下换成学生会模式呀~！”

    稍微离开了一段距离的舞菜和纱由一起看着结果。

    “我们赢了呢，纱由同学。”

    “嗯。这样一来就是半决赛了呢。这次是一组组相互竞赛，赢的一方能晋级决赛。”

    “相互竞赛……”

    “是一场战斗呢。而一直赢下去的话，迟早会和你姐姐的StellaMaris交锋的。”

    “和姐姐……”

    “害怕吗？”

    “嗯，有一点。但是，我不会再逃走了。”

    “舞菜。”

    “因为，我……想和纱由同学一起实现梦想。”

    舞菜凝视着纱由的眼睛，害羞地微笑起来。

第一卷 8th stage！谣舞蹈部，接受规定曲目

    1

    棱镜大会的预选赛结束，确定进入最终淘汰赛的谣舞蹈部所有人为了半决赛集中在了部室中。

    “听好了咪？下一场半决赛采取的是淘汰赛制咪！”

    “部长，要不要研究一下对手？”

    “当然也是必须的，不过实说在那之前半决赛有个至今没有出现过的课题。那就是……规定曲目！”

    “规定曲目！？”

    舞菜和纱由同时说道。

    “没错。半决赛和之后的比赛，包括和现在类似选取喜欢的曲目出场演唱的自由曲目环节和由主办方准备的规定曲目环节。”

    “而规定曲目虽然是主办方准备的曲目，其编曲和歌词可以由各个组合自由发挥咪。”

    “然后，关于这个规定曲目呀……”

    瑞叶按下播放器的开关后，规定曲目的试听带在部室内播放了起来。

    “……第一次听的曲子呢。”

    “也就是说，这是为了半决赛而准备的原创曲，是这样吧。”

    “我们必须编排这首曲子什么的……”

    唔――……所有人一同陷入了思考中。

    “于是呢，接下来就是重点了。”

    嗯？所有人看向瑞叶。

    “一周之后我们把各自作的曲子带来如何呀？”

    “诶……？”

    ““诶诶诶诶诶！？””

    2

    第二天。为了制作规定曲目，舞菜把纱由叫来了自己的房间。

    “纱由同学，谢谢你和我一组。”

    “不用……这边才是，舞菜。部长那乱来的每个人各自作曲实在是太难了。”

    “嗯。我什么都不懂很不安……不过纱由同学说要和我组队我就放心了。”

    “可是呢，枫立刻就和香澄同学组队了，部长和实前辈组队了，怎么组合都没怎么商量呢。大家真是太随性了……”

    “啊……是吗。对不起。对于纱由同学来说，和我组队和一个人作曲没什么区别呢……”

    “诶？不是哦？我没说这种话吧？我已开始就决定和舞菜组队咯？”

    “真的……？”

    “真的。所以我们一起加油吧。”

    “嗯……谢谢。”

    “话说回来。”

    纱由环顾了一圈房间。

    “这房间好棒，又明亮，又有舞菜的风格。”

    “诶，是，是这样吗说……？我也想去一次纱由同学的房间呢……一定是个很有女孩子气息的房间吧。”

    “啊……那个……这个……我们家那个，妈妈她……那个……”

    “诶，你的妈妈怎么了？”

    “没事，什么都没有。比起这个，我们开始创作规定曲目吧。”

    “嗯，好。”

    两人在桌上铺开规定曲目的资料。

    “唔……话说，编曲，到底要怎么做啊。”

    “部长也那么乱来，真的很困扰呢。”

    纱由这么说的同时从包里取出了一本笔记本。

    “那个，舞菜，其实我――”

    就在纱由打算说什么的时候，舞菜也开始说起话来。

    “其实我，试着写了歌词……”

    “诶！？”

    纱由发出了尖细的声音，拿着笔记本的手上不禁加上了力道。

    “可是，写了之后发现，写这种东西非常羞耻……要给谁看歌词绝对不行。”

    “……是，是吗……？绝对不行的事情是不存在的吧？”

    “有的，就是不行。让大家知道我在想着这种事情什么的，人家做不到哦……”

    “是，是吗……”

    纱由紧紧握住手上的笔记本陷入了沉默。

    “可是――”

    “可是！？”

    这时，舞菜的话让纱由再次发出了尖细的声音。

    “在我之前看的书里，有好多非常棒的句子。把那个当作参考写成歌词怎么样呢？”

    “shu……书！？”

    “我觉得纱由同学一定也会喜欢的。”

    舞菜走向书架，开始在书架上找那本书。然后她立刻就找到了。

    “找到了！就是这本！‘初次演唱会入门’。最后一页里，有用说唱乐de占卜的环节。感觉很不错呢。”

    “……说唱乐的占卜？？”（译注：上一句“说唱乐de占卜”是环节名。）

    “那个……纱由同学什么星座？”

    舞菜一边翻书一边问纱由。

    “处，处女座来着……”

    “是吗，我看看，处女座啊~……‘朝梦想孜孜不倦地努力。为这样的努力家奉上的说唱乐’。很符合纱由同学呢！”

    “诶？”

    “你读读看。”

    舞菜一边给纱由看写着说唱词的地方一边给出书本。

    纱由读出了说唱词。

    “‘努，努，努力！毅，毅，毅力！达成！达成！我・滴・梦想！妈咪（谢谢！），嗲滴（谢谢！），这份恩情，一定在，未来，报答你们！’……额，这什么啊……”

    “诶嘿嘿，真有趣呢~”

    展露出笑颜的舞菜与纱由的表现正相反，对此纱由呆了一会儿。

    纱由把手上的笔记本轻轻放到了床上后猛地站起往房门方向走去。

    “能用一下洗手间吗……”

    “啊，嗯，请。就在玄关边上。”

    “谢谢……”

    纱由轻声说了一句后蹒跚离开了房间。

    “说唱乐de占卜吗…………哈……………………”

    纱由重重地叹了口气。

    （真是的，感觉完全没有让她看我的笔记本的机会啊。……放弃吧。说读一读我写的歌词吧这种话什么的，还早了一百万年呢……）

    “笔记本，我没带出来啊……”

    纱由无力地靠了一会儿墙壁。

    过了一会儿，纱由摇摇晃晃地沿着走廊走回了舞菜的房间。

    “久等了。”

    但是，纱由一打开门，跃入眼帘的，是正在读笔记本的舞菜。

    “诶诶！？唔，舞菜！？那本笔记……！”

    纱由不禁跑向舞菜，为了取回笔记本而伸出了手。但是，就在这时。

    “‘空啊……空啊……天空啊……为什么你是空……？’”

    “咿呀――！”

    被出声读了之后，纱由突然倒在当场。

    “‘喜欢……喜欢是什么？喜欢……发生许许多多的事都可以吗？喜欢……我依然未懂……喜欢……但是，喜欢……’”

    “不要啊……！”

    “‘被风吹拂，吸入身体，用心感受，大自然。星星之上，渺小的，渺小的，我。没错，这是，与世界化为一体……’”

    “不要再读了……！”

    在要继续往下读的舞菜面前，倒在地上的纱由就那么僵住了。

    终于，舞菜把脸抬了起来看向纱由。

    “诶？纱由同学，你怎么了？”

    “我，我这种……我这种，化为尘埃，从这个世界上消失的话就好了……”

    “纱由同学？”

    “我知道的。我的诗什么的比说唱乐de占卜还不行！很奇怪吧？是这样吧？羞耻到让人大声读出来对吧！”

    “诶，难道说，这本笔记本上的诗歌都是纱由同学写的？”

    “……呜呜……”

    “不要哭，纱由同学。很棒哦！这本笔记本上的诗全都很棒哦！”

    “诶？”

    “我非常感动……！所以不禁念出来了。”

    “舞菜……你说的，是真的？”

    “嗯！……那个，该怎么说呢……就像我的感情全部化作了言语一样……或者说，一下直击内心深处……又暖洋洋的路上非常棒哦。纱由同学是个诗人呢……！”

    “真……真的？”

    “既然写了这么棒的诗，早点拿出来不就好了。”

    “舞，舞菜……！”

    纱由起身的同时握住了舞菜的两只手。

    “我就相信你能懂的！果然舞菜是最棒的搭档！”

    “我们弄得规定曲目用的诗也由纱由同学来写吧。我想唱出纱由同学写的歌词。”

    “嗯！交给我吧！其实，我还写了很多哦！”

    “诶？”

    纱由从包中取出了一捆笔记本。

    “来吧，从这里面挑选你喜欢的好了，舞菜！”

    “这么多……！？”

    3

    同时，枫的房间里，枫和香澄也在聊规定曲目的话题。

    读了香澄准备的歌词，枫露着恍惚的表情抬头看向香澄。

    “不愧是天使，非常完美。”

    “你能这么说咱非常荣幸。公主。但是，感觉还有不足……希望公主能提供些灵感。”

    “……交给我吧，天使。”

    “那么，曲调要怎么办呢。我觉得这首规定曲目是以快节奏为基调的。”

    “……嗯。枫也这么认为。其实我试作了一下。”

    枫操作电脑放出试作曲。

    “不愧是公主。很完美，听起来很悠远……”

    “……天使能这么说，恐悦之至。”

    “有咱们的规定曲目突破半决赛就稳了。为了让部长和大家高兴，我们尽力做的完美吧。然后，在这颗星球上刻上咱们的一片碎片。”

    “……在有招一日完成拼图之前……天使，我会一直跟着你的，无论何处。”（译注：这里是不断刻上碎片拼成拼图之意）

    “我也是，公主。”

    4

    同时，实也在瑞叶的房里忙于规定曲目的制作。

    ……但是，几小时之前就变成了DVD鉴赏会了。那是实作为美衣活动的记录，电视机的画面上正好播放到美衣摆出决胜pose唱出最后一句歌词的地方。

    “‘美衣的微笑咪’。”

    “呜哇~这什么呀，好厉害呀~这种想法，小实真是个天才呀~”

    瑞叶咬着当作休憩点心的仙贝说道。

    这时，实猛地把马克杯放到了桌子上。

    “我说！全部一个人搞定非常非常辛苦哦！真的是……累死了啊……！你懂咪！？”

    “是呀~比人家想象还要辛苦呀。”

    “但是啊！写歌，做衣服，编舞虽然辛苦却也算不了什么……！最辛苦的，是要在观众记住你之前不停一个人唱歌咪……！”

    实用附近的纸巾擤了下鼻涕继续道。

    “最开始的时候，明明在步行街上，就算尽全力表演也几乎没有留步观看的人……但是，踏踏实实地继续活动之后，观众开始一点点，一点点的来了……然后，有人开会搭话了咪！”

    “是吗~是这样一点一点聚集起人气的呀。好厉害呀~”

    “就是这样咪！是很厉害的咪！你懂咪？这份感动！每次观众来看，还要加油，要更努力，这样的想法会化作力量咪……！”

    不只是鼻涕，连眼泪都大滴滑落的实继续道。对此，瑞叶抚摸着她。

    “好乖好乖。努力的小实是世界上最好的偶像。”

    “什么嘛！事到如今注意到我的魅力太迟了咪！你啊，为什么老是影响人家的心嘛……！唔诶诶！”

    “当然是因为喜欢小实，所以没办法呀~”

    “吵，吵，吵死了！我从来没有把你当作过同伴咪！呼诶诶诶诶！”

    “恩恩，是吗~但是人家可是把小美衣当作重要的同伴的呀~来，接下来看这个呀~”

    瑞叶放出了另一张DVD。小实的辛酸故事一直持续到了很晚。

    5

    一周后。谣舞蹈部成员一起把各自创作的规定曲目带到了一起。

    “各位，辛苦了呀。人家很期待做了什么样的东西呀。”

    “嘛，无论如何美衣我们作的曲子肯定是最好的咪。”

    “结果还未可知哦。咱们也没打算让出胜利呢。”

    “……没错。枫们排第一是既定事项。”

    “我，我们……也不会输的。对吧，纱由同学！”

    “嗯！我和舞菜做的编排和歌词是世界第一！嗯！”

    “大家都很有自信呀。那还真是期待听一听呀~”

    “说起来，怎么决定结果啊，部长。就这么做多数表决的话会是2对2对2的平行线了。”

    “啊，真的呀。这边人家没考虑到……怎么办？”

    “怎，怎么这样……！真是的，部长！你好好考虑啊！”

    “没办法呀。那就大家不停听，然后投票决定呀~”

    “没办法了呢……就这么办吧。为了决定我们的规定曲目……！”

    “那么，第一曲，开始了呀！”

    就这样，大家在部室里听试作带听到很晚。

    最后到底是选了哪首曲子呢……！？

    尾声

    第三曲结束后。

    “真有趣。三首曲子都体现出了组合的个性。”

    “确实。虽然第一名是美衣我们的曲子是不容置疑的，不过每一首都是好曲子。”

    “确实，除了咱们之外的曲子听起来也颇有韵味呢，公主。”

    “……正如天使所说。”

    “大家创作了好棒的曲子呢，纱由同学。”

    “是呢。不过，我们的曲子也不输给她们。”

    “当然！无论如何纱由同学的歌词是最棒的！”

    “诶！”

    纱由一下红透了脸。

    “感觉被这么一说好羞耻。”

    “请不要害羞！我们的曲子如果最后取胜，那在半决赛就要唱这首曲子了。”

    “在半决赛……”

    纱由瞬间无语。

    “在半决赛……在一大堆人面前，唱我的歌词……”

    纱由想了一想，随后露出微笑。

    “也许……挺・有・意・思・的。”

第一卷 special stage！救出香澄！？谣舞蹈部，挑战要塞！

    1

    “嘿~这里就是小香澄住的公寓楼呀。”

    “……如果地图没错的话就是这里了。实和枫也是第一次来这里。”

    “好大的公寓楼呀~”

    放学后。站在位于高尾路边的高层公寓前抬头张望的，是除了香澄之外的谣舞蹈部五人组。

    “居然没有部员来过……枫和香澄小姐经常见面，而且还一起创作过规定曲目吧？你没有去过她家吗？”

    “……作曲是在枫的房间里。之后我们基本都是在外面见面的……”

    “住的地方真不错呢。美衣我们没必要特地来这里慰问她把？”

    “诶~？小香澄因为感冒发热请假了，听说这件事之后说要来慰问她的是小实呀~”

    “瑞，瑞叶！你突然说什么啊！”

    “是这样吗？我还以为肯定是部长提出来的呢。”

    “……第一次听说。”

    “嘛，嘛，我们在一个偶像组合里，这种时候不正是加强团结的好时机咪……”

    “不愧是前辈！”

    舞菜带着感慨的表情看着实。

    “这，这没什么大不了的咪。快点进去咪。”

    被实催促之后，舞菜一行往公寓楼的玄关走去。

    “话说回来这真是一幢豪华的大楼呀~”

    “是啊。楼的名字……叫作‘Fortress 高尾’。”

    “Fortress，我记得是要塞的意思吧。这名字是不是太小题大做了？”

    “……这好像是天使的父母选的名字。”

    “她父母给这里？”

    “……听说是这样。以前他们似乎是从事演艺活动的，所以选择了一座安保措施完善的公寓楼。”

    “原来如此。有个小香澄这样的女儿，会担心也是自然的呢。小纱由呢？”

    “我，我还没这么厉害……！而且我平时一直是从自家上学的，并没有在意安全之类的事情。”

    “不对，小纱由是那种肯定会很有人气的类型，还是注意一下的好呀。”

    “……枫的IPP眼镜显示的数值也表示了同样的观点。”

    “我也这么觉得！毕竟纱由同学那么可爱。”

    “舞，舞菜都这么说……”

    慌慌张张的纱由红了脸。

    “美衣呢？美衣不需要被担心咪？”

    “啊啊，忘记了。”

    “忘记了咪？”

    “啊哈，开玩笑的。小实做事认真，人家相信你是能保护好自己的类型。”

    “嘛，这是事实……吧咪。”

    “啊，这个是内线电话吧。在这里按下香澄同学的房间号就可以了吗？”

    舞菜按下放置在入口处的内线电话。

    等了一会儿，旁边的对话器里传出了香澄的声音。

    “咳咳，谣舞蹈部的诸位来了吗。”

    虽然声音听起来有点苦闷，但是那确实是香澄的声音。

    “啊啊，小香澄，事发突然真是抱歉呢。大家说要一起来看看你哦。”

    “咱非常开心，但是今天父母碰巧外出，现在家里只有咱一个人。”

    “在你一个人看家的是否我们是不是不方便打扰呀？”

    “不，并不是这样，只是现在咱发高烧，没有力气去迎接你们……咳咳。”

    “没事呀没事呀。我们会自己过去的你等一下呀。”

    “……是吗。那么我现在就给你们开门。”

    于此同时，入口处的大型自动门打开了。

    “啊，门打开了。我们进去吧。”

    所有人一起走进大门的时候，对话器里传出了香澄的一句话。

    “之后就……祝愿你们武运昌隆了――”

    2

    “诶，门关上了吗？”

    五人穿过大门后，门关了起来。

    “真的啊。不过，从里面没法打开的吗？”

    纱由靠近后，门却一动不动。

    “打不开呢。”

    “最近安保很严的地方设计成从里面外出也要刷卡或者用钥匙了。毕竟是职业演员，很有可能住在这种地方了。”

    实自豪似地说。

    “这样呀。不愧是名为堡垒的地方呢。”

    “……枫听说，还要更厉害。”

    枫嘀咕了一句。

    “枫，更厉害，是什么意思？”

    “……天使以前说过。虽然这座大楼本身的安保已经很严了，但是在入住后，天使提出要结合实战，所以‘Fortress 高尾’变成世上最强了。”

    “实战？”

    “最强？”

    “……具备光的攻击和暗的防御的最强……”

    “什么啊？完全不明白什么意思。”

    “光和暗……？我有点兴趣呢。”

    “真的是，什么光啊暗啊。这和安保有什么关联性吗？”

    实一副你在说什么蠢话的口气。

    “比起这些，我们还是快点去她的房间吧。电梯是在这个方向吧。”

    说完这句话转过转角的瞬间，实消失了。

    “咿呀――――――――――――――！”

    四人慌忙跑了过去。

    眼前，出现了一个小洞。

    “陷，陷阱！？”

    “小实！小~~~~实！”

    “美衣第一个消失什么的不可能咪――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”

    洞穴中传出了实的叫喊，然后喊声渐行渐远逐渐消失。

    与此同时，地面上的陷阱消失了。

    “前，前辈！”

    “为什么公寓楼里面会有陷阱……？”

    舞菜和纱由似是受到了冲击。

    “……我们失去了一个重要的人。”

    “小实，可是个好孩子呀……”

    “为？为什么用过去时？已经是过去的事情了！？”

    “……过去的事就让它过去。”

    “拘泥于过去，就无法前进了呀。”

    “你们太无情了！”

    在大叫的纱由旁边的瑞叶和枫看向了没了陷阱的地面。

    “没想到……公寓楼的安保措施里还有这种呀……”

    “……对于入侵者，不管用什么手段都要排除。这就是，暗的防御……”

    “‘Fortress 高尾’，真是可怕呀……”

    “枫和部长你们佩服什么啊！我们不可以继续前进了！赶紧回去吧。”

    “……不可能。”

    “小纱由，忘了吗。我们已经出不去了呀。”

    “啊……！”

    纱由转过身。

    前方，是紧闭着的玄关大门。

    “没办法了呢。总之，我们往香澄同学的房间走吧。”

    舞菜走了起来。

    “等一下舞菜！走在头一个很危险！”

    “诶？可是……”

    舞菜停了下来。

    “枫，除了陷阱，还有其它机关吗？”

    “……暗的防御是不择手段的。就算出现什么机关也不足为奇……”

    “我知道了。舞菜，果然不能让你打头。”

    “这么说来，要让谁打头呢？”

    “……当然，由我。”

    “纱由同学！”

    “放心吧舞菜。我会小心的。所以，要跟好我啊，各位。”

    说完，纱由走到了四个人的前头。

    “纱由同学……！”

    “不愧是你！太让人感动了呀。”

    “……枫也”

    “我会给你烧纸的放心。”

    “请不要擅自杀死纱由同学！”

    “……没事的。枫，不会让你被杀。”

    枫按下了IPP眼镜上边缘部分的按钮

    护目镜发出了低沉的声音。

    “……安保探查模式启动。”

    枫慢慢看了一圈走廊。

    “……所有陷阱位置确认完毕。没有会掉落的天花板。没有会移动的墙壁。沿着右侧墙壁走就安全了。”

    “诶诶？这个能看出来的吗？”

    “好厉害呀小枫！”

    “陷阱全都被看穿了？”

    “……IPP眼镜是万能的。”

    纱由按枫所说走了起来。

    其他三人跟在后头。

    地上没有出现陷阱，也没有其它机关发动。

    “要是在小实牺牲之前就发动IPP眼镜就好了啊……”

    “……贵重的牺牲。”

    “所以说不要使用过去式啊！”

    ◇

    纱由带着其它四人勉强走到电梯前。

    “电梯没问题吗？”

    枫用护目镜确认电梯的情况。

    “……枫觉得，没问题。”

    “太好了~”

    瑞叶先一步走进电梯，然后按下了香澄的房间所在的楼层的按钮。

    与此同时，金属碰撞的细小声音传了出来。

    “诶？”

    “部长？”

    下一瞬间，乘着瑞叶一人的电梯的门关上了！

    “怎，怎么了呀？”

    “……部长！”

    剩下三人从外面拍门。

    但是，电梯门不为所动。

    “说起来呀，最近的安保系统，没有得到对方的许可就按下楼层按钮的话也会有报警呀。”

    瑞叶弱气的声音从门的另一头传出。

    “人家居然犯了这种错误呀，太蠢了呀。”

    “请不要放弃，部长！”

    “部长！”

    “……有马达声。”

    “小舞菜，小纱由，小枫。你们一定要平安无事地去到小香澄那里呀。”

    “不要啊~！部长~~~~！”

    “部长~~~~~~！”

    “……库。”

    “大家，都要精明点呀――――――――――”

    伴随着电梯运转的声音，瑞叶的声音朝下方远去，越来越小，随后消失。

    剩下的三人无力地跪了下来。

    “怎么这样……连部长都……”

    “……都是枫的错。”

    “这和任何人都无关。”

    纱由抬起垂着的脸。

    “我们不能就此停步。不能用电梯那就走楼梯。来，我们走。”

    “部长和美衣前辈都是好人。我们不能让她们的牺牲白费。”

    “纱由同学……”

    “……纱由，过去式。”

    3

    之后，也有许多陷阱阻挡在三人面前。

    但是，凭借纱由的勇气，枫的IPP眼镜的侦查，还有舞菜偶尔凑效的莽撞，三人终于到了香澄房间的楼层。

    “哈――哈――……终于，到了啊。”

    “可以放心了吗？”

    “……枫确认一下。”

    三人站在联通楼梯和走廊的过道上。

    枫启动IPP眼镜，观察整个走廊到大门的情况。

    “……走廊里，姑且没有发现有危险物。”

    “姑且？”

    “……枫有一个在意的地方。”

    “恩？”

    “……之前的陷阱，全都是防御型的。也就是暗的防御。光的攻击一次都没有出现。或许我们漏掉了什么。”

    “光的攻击……”

    舞菜认真思考了起来。

    “光和暗都是比喻吧。IPP眼镜说安全，我觉得应该没有问题。”

    纱由带头和舞菜还有枫走进了走廊。

    在朝香澄的房间走出去的时候，一个按键声响起，连接走廊的大门关上了。

    “啊，门关上了！”

    “糟了！被关在这么窄小的走廊里！”

    “纱由同学，小枫！看那个！”

    舞菜指向前方。

    一条光线以二分走廊之势出现。

    随后，光线带着牡纳音向三人移动。

    “这，这是什么！？”

    “……或许是，镭射……？”

    “镭射是什么！是光吗？是光吧！？”

    “难道是……光的攻击！？”

    舞菜颤抖着说。

    “怎么会！怎么会！镭射光攻击我们……这样的话！”

    纱由说话的时候，光线已经近在眼前了！

    “咿呀――――！”

    “小心，舞菜！到我后面来！”

    “纱由同学才是，到我后面来！啊，我们从下面钻过去吧！”

    “不行的！只能一起跳过去了。”

    “让我，跳过去！？可，如果光线朝上移动的话？啊，要是突然变成格子形的话！”

    “为什么你那么懂啊！好了，跳咯！”

    “……没用的。”

    这时，枫独自来到前方。

    “小枫！”

    “枫！”

    舞菜和纱由叫了起来。

    但是，尽管枫触碰了光线也没有发生任何事。

    枫的手和身体没有被切开，单纯的光线通过枫，舞菜和纱由消失在了另一侧。

    “诶？没事？”

    “光的攻击……？”

    “……用镭射切开人体目前阶段还很难实际应用。”

    “是，是这样吗？”

    “……大概。”

    “大概……”

    放下悬着的心后，舞菜和纱由瘫到了地上。

    就在这时，面向走廊的门打开了。

    “欢迎，公主，纱由，舞菜。”

    ““香澄同学！””

    “……天使。”

    从门内探出脑袋的香澄虽然戴着口罩但脸色看起来还行。

    “在给你们打开入口的大门之后，咱很快就不舒服然后睡着了。咱刚刚才醒，也因此身体好多了。”

    “比起这个，香澄同学！部长和美衣前辈！”

    “啊，没事。我联络管理室，她们两个应该处在保护中。”

    “保护？那么说来她们……”

    “当然没事。”

    “太好了~~~”

    三人安心地舒了口气。

    “她们很快就会到这里。总之，谢谢大家来看咱。咱很开心哦。”

    “不，我们才是，能抵达这里。”

    “我也是。”

    “……枫也是。”

    “是吗。咱也感慨又惊讶哦。居然有人能在没有里面的人引导的情况下到达这个楼层。”

    “啊，这是在夸我们吗？”

    “感觉，又开心，又羞耻……”

    “……枫也，很自豪。”

    “不，我不是说这个……”

    香澄表情严肃地说道。

    “之后，为了进一步加强安保，我打算对‘Fortress 高尾’的管理室提出新的提案。有必要加入新的机关呢。”

    “诶？”

    三人不禁面面相觑。

    “……饶了枫把。”

    “这，这就……”

    “请不要这样啊~~~~！”

    end

第一卷 Side Stage！舞台介绍

    接下来，是“KiRaRe”的出道插图和铺开“Re:stage！”的世界观的短故事和舞台设定的介绍。

    KiRaRe Greeting

    与连载不同的谣舞蹈部的故事正在推特上公开中。以下是新撰写的部员们的故事！（译注：此指日本出版情况。）

    舞菜：那个，初次见面，我是式宫舞菜。我在和大家一起追寻之前放弃了的成为偶像的梦想。

    纱由：初次见面，我是月坂纱由。我从孩童时起就梦想着一定要成为偶像！

    瑞叶：初次见面，人家是市杵岛瑞叶。这次，我们是以成为偶像为目标哦。吓了一跳呀。

    枫：……枫，叫作胺恪！…枫喜欢偶像……但是，没想到枫会以成为偶像为目标……

    香澄：咱是本城香澄。偶像？咱没兴趣啊。比起这个，加入咱的部吧？这边的社团――

    美衣：各位，我是美衣咪。谢谢大家来这里咪。就算只有一人美衣也要成为偶像咪。

    talk Scene #1

    瑞叶：好啦纱由，要魅力，魅力。为了避免废部，我们要以成为偶像为目标。

    纱由：但是部长。偶像是神圣的。就算不靠宣传活动，只要不断磨练歌曲和舞蹈，一定能站上顶点的。

    瑞叶：在你说这些的时候，废部的时限~

    Scene #2

    舞菜：部长，我很紧张。在这里说话，会有很多人看吧。这种，我不擅长。

    瑞叶：想成为偶像却不擅长面对人，不行的哟，小舞菜。恩，今天的内裤是什么颜色的？

    舞菜：诶，今天……额，你想让我说什么啊――

    Scene #3

    舞菜：小枫，是要和我们一起成为偶像呢。

    枫：……偶像是枫的梦想。因为不是能轻易成为，所以偶像才闪闪发光。

    舞菜：恩，梦想，只要不放弃，总有一天会实现的。所以，我们一起加油吧。

    Scene #4

    美衣：我是美衣咪。是偶像咪。

    舞菜：那个，美衣小姐，到底是什么人呢？难道，和我们一样，是稀星学院的学生？

    美衣：这，这是秘密咪。具体内容，请看《コンプティ`ク》（译注：コンプティ`ク，杂志名。）

    舞菜：哈~不愧是偶像，要好好学习才行。

    Scene #5

    枫：……天使，出动。

    香澄：不要，公主。咱已经决定不在这种场合初夏你了。

    枫：……骗人。口嫌体正直。

    香澄：库！就算杀了我我也不会出场！

    枫：……你已经出场了。

    Stage Introduction

    舞菜她们上的稀星学院高尾分校和碧音上的总校的舞台。接下来，将对各校和舞台进行介绍，敬请期待！

    KiRaRe：《コンプティ`ク》读者投票企划中票选出的谣舞蹈部的组合名。故事里，瑞叶要起名“喝梅昆布茶队”，但是觉得她没有起名品味的实重新想了一个这样的名字。

    私立稀星学院高尾分校：稀星学院分校。初高中一贯式学校，但是没有设立艺术班只有普通班。地处八王子市。位于高尾山山脚。因为地处被自然环绕的环境中，在热心于教育事业的家庭里非常有人气。

    谣舞蹈部：高尾分校里歌谣舞蹈一体的社团。部员只有部长市杵岛瑞叶和月坂纱由，陷入了废部危机中，但是以舞菜的转学为契机――

    私立稀星学院总校：因大量著名艺人和偶像在此上学而出名的初高中一贯式学校。设置了艺术班，在顶尖偶像的培养上很花心思。是棱镜大会的常客，同时也取得过多次优胜。

    棱镜大会：以全国的初中生为对象，开展偶像活动的社团的大会。预选在各个都道府县中进行，各个地区的高排位学校能在全国大会暨棱镜大会中出场。集合了全国上下有实力的偶像候选，上一次的大会中，以舞菜的姐姐――式宫碧音为核心的组合“Stella Maris”获得了优胜。

    谣舞蹈部的第二部室（？）：车站附近的女仆咖啡厅。瑞叶似乎在店里能刷脸，可以自由使用店内设施。里面有舞台和音响设备，是最适合进行练习的地方。

    秋叶原：自不必说，这是偶像圣地。每周都举办各种类型的活动。从高尾分校出发乘坐电车大概要一小时时间抵达。舞菜一行在电车里会聊些什么呢。

    生存游戏场地：舞菜她们和香澄对决的生存游戏场地。学校里有这么丰富的设施，香澄会沉迷也不奇怪了？另外，即使是现在香澄也会在生存游戏部露脸。

    舞台（高尾分校）：舞菜和纱由进行表演的地方，位于高尾分校境内的野外舞台。拥有很多类似于生存游戏场地等灵活运用了广大校内空间的设施，或许也是高尾分校很有人气的原因之一。

    Character Room

    谣舞蹈部成员的房间大公开。各自表现着每个人的性格。或许纱由和瑞叶的房间也会在今后的故事中出场，敬请期待。

    舞菜的房间

    枫的房间

    香澄的房间

    实（美衣）的房间

第一卷 ~代替后记~ team yoree.座谈会

    系列构成&编剧 team yoree.

    富田赖子（下称富田）：各位好。感谢您购入《Re:Stage!》第一卷。每个月在《コンプティ`ク》阅读本书的各位，还有第一次阅读本书的各位，希望各位能享受到其中。

    加茂靖子（下称加茂）：收录在这次的单行本里的故事，是KiRaRe（谣舞蹈部）的女孩子们站到了起跑线上的故事，之后故事还会继续发展下去。请务必期待今后的发展。

    富田：这本《Re:Stage!》对于team yoree.来说还是第一次写的连载故事，要说难也确实有难的地方，但是和泉つばす老师画的角色各个非常可爱，思考这些孩子究竟是怎么样的人物呢是一件非常快乐的事情，每一天都很充实。

    加茂：我想写更多的KiRaRe成员们的故事呢。

    富田：我想写在稀星学院总校里激烈的女生们的战斗。肯定会有女孩子恨碧音的！

    浦x达彦（下称浦x）：希望这能在第二卷之后出现呢（笑）。

    富田：啊，抱歉（笑）。

    加茂：我还想写写看顾问神卫鲜Φ墓适隆Ｕ馕焕鲜υ诘谌话里出现了一瞬间哦。

    浦x：还有很多未经披露的故事，这方面也请各位多多期待。

    富田：我想看看神卫鲜Φ囊惶炷~她到底负责教什么科目呢。

    加茂：为了能写这些故事，也请大家务必支持。

    富田：KiRaRe的成员们之后会如何发展呢，我想大家一定非常在意。之后还会出现很多有关各位角色的内容和对手女孩的内容――

    全员：还请大家今后也多多关照《Re:Stage!》！

    资料：

    team yoree.

    至今为止一直负责替动画撰写脚本和编剧的团队。成员包括富田赖子，加茂靖子，浦x达彦

    《Re:Stage!》是team yoree.的第一部小说作品。

第一卷 后记

    角色设计&插图 和泉つばす

    偶像。闪耀着光辉，非常可爱对吧。

    我是负责插图的和泉つばす。

    感谢您购入《Re:Stage!》第一卷！

    我也非常期待六名少女今后会如何成长下去。虽然我最初为角色进行设定，并为角色作画，但是随着故事的深入角色们变得更加可爱了我非常开心。她居然是这样的女孩！她们不禁让我如此惊叹。

    KiRaRe的成员自不必说，其他角色也已经射击完毕，所以关于六人的问题，会唱什么样的歌曲，在和声优们见面后我非常的期待。

    以下仅仅是我的个人观点。说起偶像，就是闪闪发光的衣服！我最开始设计出的服装是以星星为主题带着闪闪发光的感觉的，但是因为设计过于细致，后来每次画的时候我都在想为什么要这么设计啊！真是很想简化制服啊。

    因为还有格子装啊心形装啊种种想让六人穿的衣服，我期待着作画的那一天。如果您对服装有什么想法还请务必告诉我。

    《Re:Stage!》，今后也请大家多多指教。

第一卷 插图



第二卷 9th stage！纱由，与对战对手相遇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    翻译：混沌圣歌

    1

    “呜哇――好多人啊――”

    闹市区的车站前，舞菜屏息看着周围。

    “真的呢。”

    “等一下，舞菜，纱由！不是那边。不要分开了！”

    拉着舞菜和纱由的是实。

    三人利用休息路来到了平时坐从高尾开出的列车月几十分钟后抵达的闹市区的店铺购物。

    “来，这边！”

    实带着两人进入的，是占据了大型车站大楼好几层的手工艺品店。

    “呜哇~~！好厉害~”

    “这些全都是手工艺品？”

    “没错哦。”

    “看啊看啊小纱由！一架子全是拉扣！啊，这边全是纽扣！不管大小形状都有好多好多种！”

    “啊，这个纽扣好可爱！”

    舞菜和纱由不禁看得入迷了。

    “真是的，不知道这家店，真亏你么你敢说参与偶像社团活动呢。”

    “抱歉。偶像社团活动有必要自己准备表演服我直到在预赛前被副会长提醒才知道。”

    “我也是。那个时候，最后都是依靠长谷川前辈帮忙了……”

    两人老实地低下了头。

    “诶？，不，不用道歉也没关系咪！”

    实稍有些慌张。

    “我，我们是同一个社团的伙伴，不用道歉的。而且下次做衣服的时候不是已经决定要大家一起商量怎么设计了吗。今天也有请你们一起买东西的意思。”

    然后，她微红着脸说道。

    “还有呢，不需要用副会长或者长谷川前辈这种客气的称呼的。我们是伙伴，直接叫我美衣就行了。”

    “是！谢谢你，美衣前辈！”

    “一起考虑怎么做漂亮的表演服吧，美衣前辈！”

    “好！我们先去布料区咪！”

    2

    “买了好多啊……”

    “嗯，或许有点太顺着气氛了……”

    “美衣或许也太兴起了咪……”

    结束购物的三人来到了离车站大楼稍有些距离的公园路的咖啡馆休息。

    装着布料和花边等买回来的东西的袋子在脚边堆积如山。

    “那个~我们今天确实是为了服装的设计而来参观学习的对吧……？”

    “嗯……就是这样咪。一开始是这么打算你的，但是纱由在旁边大买特买的，注意到的时候已经被带进去了……”

    “抱歉。感觉我沉迷购物后会进入压力发散模式……”

    “挺好的不是吗！看着实物思考设计，绝对能做出可爱的表演服的！看，这条饰边！六个人戴在不同位置上的话，既能表现出个性，又能带来统一感，你们不觉得很棒吗？”

    舞菜把饰边拿在手上，露着兴奋的表情在身上比划。

    “嗯。或许是个好主意！”

    “是吧！我要不要放在胸口呢。”

    “我戴在衣襟上吧……啊，裙裾上也不错。”

    看到认真地开始聊起来的舞菜和纱由，实咯咯一笑。

    “真是的，因为这种失策消沉就不像我了。那么难得的机会，要是不往正面考虑可不行呢。”

    “对了。为了转换下心情，要不要去公园走走？沿着前面的那条路走好像能走到一座大公园哦。”

    “我赞成舞菜！”

    “嗯，我也想去。”

    三人从咖啡店里站起，走上了通往公园的道路。

    3

    今天是休息日，公园里有很多人。

    而行走着的人流的边上，有许许多多类似于跳蚤市场的店主的在地面摆设了很多商品的人，也有很多各自展示自己的才艺的人。

    “看啊看啊！那边是不是在变魔术？”

    “呜哇！刚才那人拿着的球不见了！看，大黄球突然就！你看到了吗，纱由同学？”

    “看到了看到了！诶？啊嘞？刚才说的黄球，旁边的小孩子正拿着对吧！”

    “啊，真的诶！为什么？呐，我们去那边吧？”

    “是，是呢。必须确认一下呢。”

    “你们俩等一下。”

    实握住了兴奋起来的舞菜和纱由的手制止了她们。

    “被那种街头艺人一下子吸引住什么的，你们俩真的还是小孩呢。又不是小学生了。”

    “抱歉。”

    “但，但是我们，在春天之前还是小学生来着……”

    “这，这种事说到底是之前了。总之，这座公园里的街头艺人多的不得了，唱歌和跳舞的也有很多。难得的机会，我们要去看看各种表演哦。”

    “原来如此！或许会成为我们的社团活动的参考呢。”

    “确实！”

    “嘛，我倒是不认为会有能吸引住我的人……”

    三个人开始沿着绕着公园中的池塘的游览步道前进。

    现在离盛夏还很远。隔着茂盛的枝叶射下来的阳光配上从池塘方向吹来的风让人非常舒适。

    “呼，刚才那个唱怀旧曲的叔叔，虽然歌很老但是唱功很好呢。不能把人家当作外行呢。”

    “美衣前辈。刚才跳舞的两人组怎么样？”

    “乍一看很厉害，但是途中呼吸乱掉了。还差得远呢。”

    “原来如此，舞菜，你怎么想。”

    “啊，鸭子在游泳呢。好像很舒服的样子――”

    舞菜一个人望着池塘。

    “我说舞菜啊~！这是要当作社团活动的参考的。身为部员的你不仔细看可不行吧？”

    “啊，抱歉。”

    舞菜回过身停了下来。

    “那个，跳舞……嗯？我好像听到了女孩子的歌声。”

    “诶？”

    “哪边？”

    三人来回看着周围。最先注意到的是实。

    “对了！是舞台那边呢。”

    “舞台？”

    “这边，跟我来。”

    4

    那是公园内部的室外舞台。

    稍高于周围的舞台前有一百多张椅子，不过由于是公园内且作为与公园之间并没有分隔，谁都可以进入其中。

    舞台上，有两名少女唱歌跳舞。

    “啊，好可爱――”

    “大概和我们差不多年纪呢。”

    “是呢。我记得她们是……”

    实的视线变得尖锐了起来。

    “你知道她们吗，前辈？”

    “嗯，我知道。她们是‘Ortensia’，是我们要在半决赛中交战的对手哦。”

    “诶！”

    舞菜和纱由一惊。

    舞台上播放起了新的曲子。

    两人身后有一名年长的女性操作机器播放曲子。

    合着曲子的前奏，两名少女舞动起来。

    虽然观众席上只有几组领着孩子的家长，不过孩子们很快就爆发除了欢呼。

    舞台上，两名少女正配合紧密的跳着舞。比起跳舞，这个水平高的更应该被称作演出。

    同时翻筋斗，相互跳跃过对方。这些动作每一次都让孩子们大叫出声。

    是注意到了这个声音吗，行走在公园内的人也停下脚步，为了观看表演开始聚集起来。

    在歌唱开始后，刚才还跳来跳去的两名少女呼吸一丝不乱地唱出了动听的和声。

    两人唱完的时候，观众席已经全满。

    观众们向唱完数曲的两人鼓起了温暖的掌声。

    “呜哇~~！好棒！”

    舞菜啪啪送上掌声。

    她旁边的纱由没有掩饰自己的惊讶。

    “好厉害啊。在这种公园里要留下走过的人明明很困难的……”

    “她们俩的实力非同小可……”

    实轻声低语道。

    “诶？前辈居然会认同！”

    “你到底是怎么想美衣的咪……”

    实叉起手，用严肃的表情凝视起舞台上的两人。

    “美衣也有在步行街搞过演唱会的经验所以懂的咪。要让对自己没有兴趣的人回头是多么困难的事情咪。而且，美衣不会看错对手的实力。为了成为偶像要时刻对自己高要求，而这必须要有能冷静的对自己和他们进行评价的能力咪。”

    “不，不愧是美衣前辈……！”

    “啊，她们从舞台上下来了，去打招呼吧！”

    “诶！舞菜！？”

    两人还没来得及阻止，舞菜就朝身为对手的两人跑去。

    “舞菜真是……”

    “那孩子的行动力也非同小可咪……”

    5

    明明应该是对手的两人很快回应了舞菜的招呼。

    “初次见面，我们是稀星学园高尾分校谣舞蹈部的。在棱镜大会的组合名是KiRaRe。”

    “啊，是我们的半决赛对手……”

    “半决赛的时候请多指教。我叫伊津村紫，身高高的这位是阳花。”

    刚刚唱了几支歌跳完舞，两人还出着汗。

    “我们两个合在一起就是铃村女子中学偶像部代表Ortensia~。……话说回来，用身高高来介绍人是不是不太合适？小紫。”

    “但是，其它区别很难看出来啊。你们也这么觉得吧？”

    确实，被这么一说仔细看看两人，除了身高有微小的差距，其它方面非常像。

    名叫紫的身高略低的少女感觉年纪稍大一些，不过两人的淡色头发和柔和的大眼都一模一样。

    “那个，你们两位难道是姐妹吗？”

    “甚至于，双胞胎……？”

    “啊哈哈哈！果然你们这么想呢。”

    紫大声笑了出来。

    “真是的，不要大笑啊，小紫。”

    “但是很有趣啊。啊哈哈哈哈哈。”

    紫看上去笑的停不下来。

    “那个，我们并非是姐妹。但是是亲戚……所以，我们之间有血缘方面的联系，长得像也不奇怪呢~”

    “啊，难道是堂姐妹？”

    “不，那个……小紫是我的叔母。”

    “叔母？？？”

    三人吃了一惊。

    “虽，虽然看起来年长，但紫同学居然？”

    “不，我小阳花一岁。今年读初一~”

    “诶诶？和我们一样大诶，纱由同学！”

    “然后是叔母？诶？就是说年长的阳花同学是紫同学的侄女？”

    “嗯……没错。”

    “好奇怪咪。叔母年纪小侄女年纪大什么的不可能咪！”

    “啊哈哈，果然她们混乱了~！”

    紫继续笑着。

    “好了，小紫！不要笑了快来帮我~”

    “啊哈哈哈！”

    “啊哈哈哈！”

    刚才操作着音响的年长女性从不停笑着的紫身后出现了。

    “紫，这对各位很失礼哦。”

    “啊，对不起，姐姐。”

    “姐，姐姐？”

    女性笑着向更为混乱的三人打招呼。

    “初次见面。我是紫的姐姐，阳花的母亲，伊津村静江。”

    静江详细说明了三人的关系。

    “紫是年纪差我很多的妹妹哦。不过，我在紫出生之前就结婚了，还生了孩子。那个孩子就是阳花。我生完孩子后一年，我的妈妈也生了个孩子。那个孩子就是紫！我当时真的吓到了。真的！”

    “……我们也，吓到了。”

    纱由露出了难以想象的表情看着并列着的紫和阳花。

    “然后呢，因为家离的很近，我和阳花就如同姐妹般被抚养长大。”

    “等注意到的时候，我们连兴趣爱好都一样了呢~”

    “没错没错。都憧憬着偶像，想成为偶像！于是，在进入中学后我们加入了偶像部。”

    “我大一岁所以先进去的，但是除了小紫我就是提不起劲和别人一起干，然后，到了今年，我们两个组成组合开始了活动。”

    “所以，就算说我和阳花是姐妹也没什么奇怪的吧。”

    两人相视一笑。

    “从偶像部听说我们要在棱镜大会出场这件事的时候，我和小紫唱了好多歌又蹦又跳好开心的。我们两个终于能做到了，要在大家的面前尽情的享受。”

    “没错。我也是，和阳花一起是最重要的。淘汰赛的胜负虽然也很重要，但是更重要的是我能和阳花一起享受表演。要永远去享受我们俩的表演，这就是我们的梦想。”

    “嗯。”

    互相点头，开心地露出微笑的两人就跟真的姐妹一样。

    “那个，阳花的妈妈……或者，紫同学的姐姐……额，那个，静江小姐，你支持她们俩的活动吗？”

    纱由战战兢兢地问。

    “没错。我在高中时期和同龄的孩子搞过乐队的。虽然并没有以成为职业人士为目标……但是，女儿想要追逐梦想的话，我并没有反对的理由。”

    “我不是女儿，是妹妹吧。”

    “太麻烦了！我已经把你们都当女儿了。”

    “不要，做你的女儿什么的！”

    “你有什么意见吗！”

    “等一下啦~妈妈还有小紫不要吵架啊~”

    “做女儿的不准插嘴大人间的吵架！”

    “诶~！可是小紫比我还小哦？”

    “啊哈哈哈！”

    紫又一次大笑出来。

    “真是的，小紫不要笑啊~”

    三人骚动起来。

    “感，感觉那三个人像在唱相声啊。”

    “同感咪……”

    6

    等注意到的时候，太阳已经悬在了西方的空中。

    “那么~下次和KiRaRe见面是在半决赛了呢。”

    “嗯，不会输给你们的咪！”

    “哈哈！我们只是在享受表演而已哦。”

    “嗯。我也很享受！”

    公园的入口处，舞菜她们和Hortensia两人组道别后走向城战。

    排列在道路两边的商店的墙壁被夕阳染成了橘红色。

    “享受表演是梦想吗……她们两个是好人呢。”

    “嗯。”

    “啊，已经傍晚了……结果一直看两人表演到最后了呢。”

    “是呢。”

    纱由露着在考虑着什么的表情。

    “没想到，那之后还来了三次演唱会……而且那种表演水平一直持续到了最后，歌舞都完全没有变差……耐力也非同小可咪……”

    “不过，看起来真的很开心呢。演唱会也有没人看的时候，但是两人始终看上去很开心。”

    “确实，这点非常厉害咪。观众少的话就算是美衣也会动摇的咪。那两个人的集中力和稳定性也非同小可咪……”

    “那个……”

    “怎么了咪？”

    “前辈，为什么说话的时候要咪咪咪啊？”

    “咪……？事，事到如今问这个咪？美衣在，我，我时不时要切换开关，或者说在舞台上的身为偶像的美衣是本来的实附体，不，这样说感觉美衣就成了伪装人格了，但是本来的美衣就是美衣，不如说身为副会长的实应该更接近伪装人格……不对不对，到底接不接近啊？你们怎么认为？”

    “就算问我们怎么认为……”

    “是呢。那两个人的集中力真的很厉害啊。”

    纱由嘟囔了一句。

    “诶？”

    “纱由？”

    “她们现在单纯享受着自己喜欢的事情。而且，家人也一起支持她们。或许这造就了他们的集中力……”

    说着这番话的纱由看上去像是在认真思考着什么。

    “纱由同学……？”

    似乎是没注意到舞菜的声音，纱由轻声嘀咕了一句。

    “……真好啊。”

第二卷 10th stage！纱由，与双亲诀别

    1

    放学后。谣舞蹈部的成员们集中在部室中。

    “明天终于到了半决赛了，各位，要对舞蹈做最终调整咯~”

    ““是！””

    但是，开始共舞后，纱由很快就出现了多次失误。

    “怎么了，小纱由。平时都很好的，很少见呢。”

    “你累了吗？”

    “咪咪咪！？眼睛下面出黑眼圈了咪。纱由，你有好好睡觉咪？”

    “啊……那个，因为改衣服改太晚了……不过，没关系的！明天我一定会配合好的。”

    “唔，是呀，今天就到此为止吧。为了明天保存体力也是很重要的呀。小纱由也快点回家改衣服吧。”

    瑞叶站到所有人面前。

    “各位，今天要好好睡觉，调整状态呀。”

    ““是！””

    大家开始做回家准备的过程中，纱由收拾好心里很快离开了部室。

    “纱由同学……到底怎么了……”

    2

    这天晚上。舞菜早早吃完晚饭，在房间里确认舞蹈。

    “歌词和编舞都没问题……睡了之后都没有问题的吧……？”

    舞菜不安似地一次又一次确认歌词和编舞表。

    这时，明明已经入夜，大门的门铃却响了。

    “马上来。”

    舞菜打开玄关后发现纱由站在那里。

    “对不起舞菜，我突然过来……今晚希望能让我住一夜……”

    “诶？”

    纱由带着一个大提包。

    虽然纱由似乎有什么事由，不过舞菜并没问露出笑容。

    “请进吧。”

    舞菜把纱由带进了自己的房间。

    “行李放那边就好。”

    “谢谢……”

    “呵呵，纱由同学能来玩我很开心。啊，我去和叔母说一声。稍微等我一下。”

    伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，舞菜走向了里面的房间。

    纱由坐到了房间一角，看到铺展开来的歌词表和编舞表后，纱由明白舞菜直到刚才还在进行确认。

    “果然添麻烦了啊……明明就要比赛了……”

    哈……纱由叹了口气。就在这时，伴随着脚步声，舞菜回到了房间。

    “纱由同学，你洗过澡了吗？”

    “诶……啊……还没有……”

    “那你先去洗吧。”

    “诶，不可以的。让突然造访的我先洗……”

    “唔……那，一起洗？？”

    “诶？”

    舞菜拉起纱由的手。

    “走吧，纱由同学。啦，快点~”

    “诶诶诶。”

    纱由在脱衣服的地方脱着衣服。舞菜已经全裸了。

    “好久没和别人一起洗澡了呢~”

    “嗯，我也是……”

    纱由脱完后，舞菜紧紧盯住她。

    “纱由同学……你的身材好好哦――……嘿。”

    “咿呀。”

    舞菜把手伸到了纱由的胸口。接着，遮着纱由的身体的浴巾里罗除了黄色的玩具。

    “诶？这是……小黄鸭？”

    捡起落在地上的小黄鸭后，舞菜抬头看向纱由。

    “呜呜…………没这个的话我就没法去洗澡……”

    “诶。”

    “跟，跟小孩子一样对吧……进了中学还……果然不该带来的……”

    “诶――完全没有！很可爱哦，纱由同学。我可以一起玩吗？”

    两人面对面泡进了浴缸中。

    “诶，诶。”

    舞菜把小黄鸭的嘴巴对准纱由从里面喷出洗澡水。

    “不，不要啦舞菜……好痒……”

    “啊哈哈。我还是第一次看见纱由同学露出这种表情~”

    “真是的~不要戏弄我了啦。”

    “你平时怎么和这孩子玩的？”

    “嗯……让它浮在浴缸里，偶尔会和它……说说话吧。”

    “嘿~！纱由同学也会对玩具说话啊！好意外――”

    “你，你肯定觉得很蠢吧。”

    “没有啦，很可爱哦。”

    “真的吗……”

    “真的啦~”

    舞菜明朗的笑声在浴室中回荡。

    纱由的表情终于缓和了下来。

    “……对不起，舞菜。我突然跑过来……我和妈妈吵架了……”

    “诶？”

    “其实，我的爸爸和妈妈反对我以偶像为目标……”

    “诶诶！是这样吗！？”

    “嗯。没有告诉你，很抱歉。”

    “诶~，稍微有点吃惊。不过，没关系啦~。是吗――还有这么一回事呢。”

    “直到去年为止还是支持我的，但是我上了中学之后就跟我说不要继续下去了……说是就算想成为偶像也没有成功的保证……所以，都没有允许我考总校……”

    “于是就上了高尾分校啊。”

    “老实说，之前遇到的伊津村同学她们的妈妈，或者说，姐姐？她支持那两个人这件事我很羡慕……”

    “是吗……也是呢……”

    “但是，我也理解爸爸妈妈。他们是担心我的未来才这么说的……可是，就算是这样，我还是没有放弃的想法……在舞菜来了之后，我们明明都进到这步了，结果在不久之前被爸爸妈妈发现了……然后就，大吵了一架……”

    哈……纱由心酸似地抱起膝盖低下身子。

    “我哪都没地方去，就来了舞菜这里……”

    “不用介意，纱由同学。我才应该向你道谢。回家之后我一直紧张的不行，一个人很是不安的。所以，你能来我非常开心。”

    这么说完后，舞菜嘻嘻一笑。

    “而且，还能像这样和纱由同学一起洗澡，一起玩小黄鸭。”

    舞菜又一次用小黄鸭把洗澡水射在了纱由的脸上。

    “真是的~还来？”

    “啊哈哈，因为很有意思嘛~”

    “这次轮到我了。”

    纱由从舞菜的手上夺回小黄鸭。

    “诶――舞菜，觉悟吧~！”

    “咿呀――纱由同学，不要了啦~痒死了啦~”

    那之后的一段时间，两人的笑声在浴室中回响。

    3

    洗完澡之后，纱由在舞菜的房间重整服装。舞菜也有帮忙，不过中途就睡着了。

    终于结束了作业，缝上了最后一针后，纱由举起服装看了起来。

    “好，搞定了……”

    睡在旁边的舞菜摇摇晃晃地起身。

    “嗯啊……我，睡着了啊……对不起，纱由同学。”

    “没关系。谢谢你帮我，舞菜。多亏有你才能这么早完成。”

    舞菜和纱由把各自的服装并排放在一起，开始装饰起来。

    “只有一份已经和可爱了，两份放一起就更可爱了呢……”

    “舞菜……，我啊……刚来高尾分校的时候，其实有那么点没有干劲了……”

    “诶？”

    “因为找不到和我一起以偶像为目标的孩子……但是，就在这时舞菜你来了……能像这样把两件演出服放在一起，我真的很开心。”

    “唔……”

    两人把衣服收进包包后各自钻入了并排铺好的被窝中。

    为了能互相看到对方，她们把身体靠向另一人。

    “舞菜，明天我会加油的。”

    “嗯，我也是。和纱由同学一起，我就有无穷的动力。和纱由同学一起跳舞感觉我每一天都在进步。”

    “我才该这么说……舞菜，是你引领着我前进哦。”

    “不对。是纱由同学引领着我哦。”

    “不是的，是舞菜。”

    “是纱由同学。”

    “都说了是舞菜了。”

    “纱由同学――”

    两人突然就咯咯笑了出来。

    舞菜一直凝视着纱由的眼睛。

    “我想很久很久的和纱由同学在一起，不想分开。”

    “我也是哦，舞菜。但是，你的不想分开是什么程度？”

    “诶……很久很久就是很久很久哦。”

    “直到棱镜大会结束？”

    “不，是更久的。很――――久之后哦。”

    这么说了之后舞菜潜入了纱由的被子里，然后紧紧抱住了纱由的身体。

    “很久到这种程度哦。”

    “……这什么啊，根本不明白哦。”

    “好，在你明白之前，我不会防守的。”

    舞菜就这么抱着纱由的身体闭上了眼睛。

    感受着纱由的提问，舞菜沉沉睡去。

    轻轻回抱着这样的舞菜的纱由也闭上了眼睛。

    “谢谢你，舞菜。”

    4

    第二天早上，棱镜大会东京地区大会半决赛会场大厅中。谣舞蹈部的四人正等待着舞菜和纱由。

    “……观众变多了。”

    “各位是来看美衣的咪。”

    “经常在电视上看到的制片人也来了呢……”

    “各位是来看美衣的咪！”

    “刚才过门不入的那个？”

    “各位是来看美衣的咪――！”

    “……啊，那边的是……‘柑蜜’……”

    枫指着相关人员入口，手颤抖着。

    “诶？哪里哪里？呜哇~那孩子超橙黄的呀，有名吗？”

    “……部长，难道你都不知道柑蜜？她是在爱媛县正在进行的大型企划‘新招蜜柑王国的公主！栽培蜜柑偶像队’的30:1试镜中合格的，经常处于核心位置的新人偶像。她的名字是柑橘王国初代公主，素子色的柑蜜~！”（译注：爱媛县，日本地名。30:1，三十人中选一人。）

    “诶，这样呀――……？好厉害呀……是吗~……？？”

    “……育成柑蜜的APP游戏其实在私底下很有人气。”

    “不认识她正是抱歉呀~这么有人气呀。”

    “嘛，美衣不输给她咪！”

    “……哈……要在柑蜜面前唱歌……好紧张。”

    “公主，你想要签名的话咱们一起行动？”

    “……唔！这个……不要了，今天我们是作为队伍来到这里的。”

    “我知道了。你很厉害，公主。”

    “说道这个队伍呀，小舞菜和小纱由还没来呀？为什么呀。”

    “舞菜又逃了咪？”

    “唔……希望不是这样啊……”

    此时，舞菜和纱由正跑向会场。

    “对不起，纱由同学。都是我忘记设闹钟了才……”

    “这件事我也有错。我把手机的闹钟给切了。总之，再加把劲吧，会场就在不远处了！”

    “嗯……！”

    两人奔跑了一段后看到了会场的入口，但是……

    “啊……”

    注意到了什么后，纱由停下了脚步。

    “怎么了，纱由同学。”

    舞菜疑惑地一看，只见有两个大人争吵她们走来。

    整齐穿着着西服套装的男女走到了纱由面前后停下了。

    “我们来接你了，纱由。”

    “……唔。”

    女性说道，但是纱由没有回答，低下了身子。

    “纱由，你听着吧？”

    “……”

    舞菜靠向纱由小声问道。

    “纱由同学，这两位是……？”

    “……是我的妈妈……还有，爸爸……”

    “诶，纱由同学的……！？”

    “好了，回家吧，纱由。”

    “……”

    “纱由。”

    “不要……”

    “不要任性了。你已经不是小孩子了哦？”

    “……不要……我都进到这步了……”

    纱由的母亲伸出手抓住了她的手臂。

    “这是为了你好。你为什么不明白呢？”

    “……唔。”

    母亲的殷切表情让纱由一句话都说不出来。

    “纱由同学……”

    “……”

    短暂的沉默过后，担心地看着两边的舞菜吸了一口气站到了纱由的双亲面前。

    “啊，那个，拜托你们了！请你们去看我们的演唱会吧！”

    “你是……？”

    纱由的母亲看向舞菜。

    舞菜没做回答便继续道。

    “纱由同学非常努力！看了之后你们一定能理解纱由同学花了多少心血，是多么的认真地笔直朝梦想迈进的！所以……所以，拜托了！”

    说完后，舞菜低下头。看到她的样子后，纱由的双亲看向了对方。

    纱由也被舞菜的气势惊到，凝视着她。

    “舞菜……”

    舞菜没有回应纱由，拼命低下脑袋。

    看到舞菜的这番样子，纱由的父亲静静地点了一下头，然后母亲轻轻叹了口气。

    “……我们只是去看哦？”

    “谢谢！”

    舞菜再一次低下头后，纱由的双亲便向会场的方向走去。

    “太好了……这样一来就能和纱由同学一起出场了……”

    “舞菜……”

    纱由不安似地看向舞菜。

    “纱由同学。我也会加油的，我们一起努力吧！为了让他们认同！”

    “……不行的。事到如今，就算看了演唱会……”

    “纱由同学觉得困难退缩，无论过多久状况都不会改变的哦？”

    “我，我知道的……可是……”

    就在这个时候，两人身后传来了一个声音。

    “什么？要弃权？”

    诶，舞菜她们回过身后，之前在吉祥寺遇见的两人组出现在了那里。

    “啊，Hortensia的……！”

    “紫同学，阳花同学……”

    “啊哈哈，还记得啊。谢谢你！不好意思，我们听到了哦，月坂同学的事情。和爸爸妈妈吵得不轻呢。”

    “之前遇见你的时候没觉得有这方面的烦恼，老实说吃了一惊呢……”

    “抱歉，让你们看到了不好意思的事情了……”

    “嘛，不管有什么事儿，这都和我们无关。我们只是尽情享受演唱会罢了。”

    “嗯。全力以赴~”

    “当然！不那样的话我们就困扰了！”

    舞菜坚定地对Hortensia的两人这么说了之后转向纱由。

    “呐，纱由同学。我也想像Hortensia一样，和纱由同学一起享受演唱会！所以，拜托你了。我们一起努力一定没问题的！”

    “舞菜……”

    纱由还是一副低落的样子。

    紫哈哈笑道。

    “啊哈，式宫同学的感觉不错呢！搭档这么有干劲，这不是大好事吗，月坂同学。”

    “紫同学……”

    “月坂同学。我知道是什么样的情况。但是式宫同学为了你说服了你的父母。回应她的这份感情，才算得上是同伴吧？”

    “这，这个……”

    “纱由同学。或许你现在依然觉得不安，但是等你站上舞台之后肯定会变成往常的纱由同学，完成一场能让爸爸妈妈认同你的演唱会的！所以，上吧！”

    舞菜再一次坚定地说道。紫和阳花也在背后默默守望着舞菜她们。

    “……我知道了，我会试试看的。”

    “纱由同学！谢谢你！”

    舞菜紧紧抱住了纱由。

    “啊哈哈。这样就姑且解决一件事了吧~？接下来的事情就在舞台上解决吧！”

    “那么，我们去会场了哦。”

    “之后见~！”

    紫和阳花牵起对方的手时跑时走。

    默默目送两人离开后，舞菜紧紧握住了纱由的手。

    “纱由同学，我们也快点去会场吧！”

    “你……！”

    舞菜拉着纱由的手跑了出去。

    两人在即将到签到时间前进入了会场。

    会场中已经陷入了寂静，两人赶紧前往休息室。

    打开门之前，纱由深吸了一口气。

    “没关系的，和舞菜一起的话，一定会……”

    虽然纱由心中还残留着些许不安，但还是和笔直看着前方的舞菜一起打开了休息室的大门。

    半决赛终于要开始了……！

第二卷 11th stage！纱由，与双亲和解

    1

    “抱歉，我们迟到了！”

    纱由和舞菜冲入东京预选赛半决赛队伍被分配到的休息室，是在距离演唱会开始还有一丁点时间的时候。

    “欢迎你们归来，等了好久了哦~”

    出现在两人面前的，是已经换好了表演服的四名谣舞蹈部成员。

    “……换衣服。”

    枫说道。

    纱由她们慌忙换起带来的表演服。

    “那个，抱歉，部长。我们来晚了。”

    瑞叶向换衣服的同时道歉的舞菜笑着摇了摇头。

    “没关系呀。说起来，小纱由，你和爸爸妈妈见到了呀？”

    “诶！？”

    纱由一瞬间大脑一片空白，正在换的裙子落到了地上。

    “为为为，为什么会？”

    然后就那么僵在原地一动不动了。

    “哦呀哦呀，淑女是不能摆出这种姿势的吧？”

    香澄捡起落下的裙子掩住纱由的腰。

    “谢，谢谢……！”

    纱由整个人变得通红。

    “那，那个，部长，你为什么会知道纱由同学的父母的事情？”

    “这个呀……”

    瑞叶露出故弄玄虚的表情。

    “这个呀？”

    “这个呀……你的父母一开始是来人家这边的。问人家‘纱由没来吗？’。”

    “啊……”

    “是吗……”

    似乎是接受了这个说法，舞菜和纱由露出了脱力的表情。考虑到纱由的双亲一直在大厅那边等待纱由，那之前先去谣舞蹈部确认纱由是不是在是当然的。

    “那个，我的爸爸妈妈，有没有说什么？”

    “什么都没有。不过，大致上可以猜出来。”

    一直保持沉默的美衣此时出声说道。

    “啊嘞？美衣前辈，今天你不咪咪咪了？”

    “所~以~说~！”

    “小实，冷静。”

    “啊，是呢咪……和舞菜面对面感觉节奏就会乱掉咪。”

    美衣调整呼吸后再次说道。

    “我也是学生会成员，所以有见过许多学生的父母。特别是反对学生参加社团活动的父母，我见过好几次哦。”

    “那么……”

    “看刚才纱由的双亲过来的时候的表情就知道了。那两个人大概不赞成纱由参加偶像部的活动。或者说，是反对。而且，大概直到最近为止纱由都在向双亲隐瞒这件事情吧。”

    “连，连这件事都。”

    “瑞叶说过纱由最近表情有些游离。而且，和我还有舞菜一起遇到Ortensia的那两个人的时候。在那之后，纱由的样子和平常不太一样。现在想来，大概纱由在那个时候是在拿自己和得到家人支持的两人做比较吧。”

    “就是这样……”

    “好，好厉害啊，美衣前辈！”

    “嘛，这种程度的推理只有美衣做得到了咪。”

    “……名侦探咪，诞生。”

    枫嘀咕了一句。

    2

    “原来如此啊。于是小舞菜就拜托小纱由的双亲，总算是让他们答应看演唱会了呀。”

    “是，是的。那个时候我太忘我了……那样真的好吗？”

    “舞菜拼命说服了。但是，我家的爸爸妈妈是很顽固的，我不认为光看一场演唱会就能改变他们的想法。”

    “是呀。估计确实没那么简单呀。”

    “果然吗……”

    纱由因为瑞叶的话垂下了头。

    “很有趣不是吗？”

    “诶？”

    纱由抬起头后，香澄叉着手说道。

    “反正半决赛是淘汰赛，赢了进决赛，输了就输了，是一场决胜。既然如此，能不能说服纱由的双亲这件事就当做和半决赛一样条件的比赛不就好了。”

    “但，但是……！”

    “可能性很低，你就不挑战了？”

    香澄微微眯起眼睛笑道。

    “那么，纱由，你在向咱发起挑战要咱加入谣舞蹈部的时候，就确定能赢吗？”

    “啊……！”

    纱由不禁惊叫出声。

    为了让香澄入部发出的挑战。纱由和舞菜还有分在那个时候一行想要香澄成为同伴，于是便向香澄提出了生存游戏比赛。

    “完，完全没想过，能赢！”

    “……无谋的挑战啊。”

    舞菜和枫也出声道。

    “确实，那时候的咱是被公主追上了。好厉害啊。从机动能力到终结都很完美。不愧是暗影天使。”

    “……诶，没有那么……”

    枫的脸红了起来。

    “但是，咱并不是因为生存游戏决定入部的。咱是输给了你们的心。纱由，你们的热情溶化了放弃做偶像的咱的心。”

    “……”

    是的。那个时候的香澄因为以前自己提供过深渊的voice noid流行而放弃了成为偶像。

    “已经不会在人前唱歌了。改变了如此决定的咱的决心的是你。咱在那个时候决定了。要再一次的，追追梦想。”

    “香澄同学……”

    “纱由，为了别人你明明会拼尽全力，但是事情发生到你自己身上，你是不是过于成熟了呢？”

    香澄如此说了之后用伸出的手指托住纱由的下巴，微微把下巴托起。

    “啊……”

    “再稍微对自己有点自信也可以哦，淑女……”

    “太太太太！太近了！太近了啦香澄同学！”

    舞菜不禁插入了两人的中间。

    “啊……！我，额？”

    纱由也回过神来。

    “香，香澄同学！你，你要对我做什么……！？”

    “可惜，明明就差一点了。”

    “什么就差一点了！？你打算对纱由同学做什么啊？”

    “……枫也，想要知道。”

    枫也来到了舞菜边，站到了香澄面前。

    “啊哈哈哈。”

    香澄笑了笑后转过身子。

    “真是的，明明之前都说的正经话呀。”

    瑞叶叹了口气。

    “是呢。可是，重要的事已经传达给纱由了吧？”

    美衣在旁边露出微笑。

    “诶？”

    “……纱由？”

    舞菜和枫转过身。

    “是的。我想的太多了呢。”

    直到刚才为止纱由还露出的不安表情不见了。

    “昨天开始，我的脑子里一直是说服不了爸爸妈妈的话怎么办呢。这样的想法一直萦绕在我的脑海。”

    “因为小纱由个性认真呢。”

    “但是，我明白了！”

    纱由的眼睛里放出光芒。

    “我现在很开心。追逐成为偶像的梦想，和部长还有舞菜相遇，然后遇到了大家……接着，今天，我们站到了这里。”

    “和枫……美衣前辈……还有香澄同学！”

    “嗯，对吧？”

    香澄又一次露出笑容。

    “KiRaRe的各位最棒了。所以，和这样的大家一起奉献出最棒的演唱会的话，这么做的话一定……”

    “……无论什么愿望都能实现。”

    “无论什么奇迹都会发生！”

    枫和舞菜对纱由露出笑容。

    “嗯！”

    纱由用力点了点头。

    3

    棱镜大会东京预选赛，半决赛的表演开始了。

    最先出场的，是KiRaRe对面那个区的队伍。最初进行表演的是Stella Maris。她们的表演一如既往的完美，观众沸腾了起来。

    另一支不愧是进入了半决赛的队伍，表演相当好，但是跟在Stella Maris之后能明显感受到差距。

    表演结束之后，经过了几分钟的打分，结果发表。进入决赛的队伍――果然是Stella Maris。

    欢呼声吞没了会场。在两支队伍离开舞台后，这次轮到了KiRaRe和Hortensia。

    先进行表演的是――KiRaRe

    冲上舞台的六人被再次响起的巨大欢呼声包围。

    这是之前的预赛中所没有的。

    “好厉害……！”

    纱由不禁环顾起观众席。挤得满满当当的观众席方向可以听到KiRaRe的叫声。

    “是吗，有喜欢我们的人啊……”

    直到上一次表演，纱由都没有考虑过这件事。只是拼命追逐梦想而已。仅此而已。然而――

    “呐舞菜。偶像，好厉害呢。”

    舞台上，纱由用细小的声音向旁边的舞菜搭话。

    “……舞菜？”

    因为没有回应，纱由侧眼看向舞菜。

    舞菜正微微颤抖着。

    “……啊。”

    纱由注意到了。至今为止舞菜一直鼓励着自己。在自己为和双亲的事烦恼的时候是她让自己打起精神。与自己的双亲面对面，让他们同意观看表演的也是舞菜。

    明明如此，舞菜现在却在舞台上颤抖着。

    （是啊，舞菜果然在害怕着。）

    舞菜一直是个畏惧去战斗的女孩子。她害怕被和谁作比较。那样的话――

    （害怕这场半决赛也没有办法。因为，这是和Ortensia的两人直接战斗。和他们进行比较……而赢了时候，就要了Stella Maris……和姐姐对战了……）

    但是，直到刚才，舞菜一直支持，鼓励着纱由，忘记了自己的不安，单纯是，为了纱由……

    “舞菜……”

    纱由伸出手握住了舞菜的手。

    “纱由同学……？”

    舞菜为了掩饰自己的不安而露出笑颜。

    “纱由同学，没关系的！一定能说服你的爸爸妈妈的。”

    “谢谢。”

    纱由如今除了眼前的舞菜脑子里已经不剩任何东西了。

    “舞菜，没关系的。没关系的。”

    这么说完后，纱由用力握住了舞菜的手。

    “我们，一直在一起哦。”

    这时，舞台上响起了前奏声――

    4

    “KiRaRe的表演，好棒啊――”

    “是啊。”

    Ortensia的两人在舞台侧边注视着对手的演出。

    “小纱由啊，直到刚才还觉得有点不安定，不过上了舞台之后就完全没问题了的样子啊。”

    “岂止是没问题啊……感觉她有种牵着其他五个人的气势啊――”

    两人再次沉默后望向舞台的方向。

    “……怎么说呢，真是个不可思议的组合啊。”

    “嗯？哪方面？”

    “明明所有成员并没有在一个拍子上，却有种让人迷住的……”

    “啊哈哈哈哈！确实没有在一个拍子上呢。和我们比起来可以说是七零八落。”

    “真是的！你又马上冒出这种话笑起来了。我并没有恶意哦。”

    “……嗯，我知道的。”

    紫的表情变得略微认真起来。

    “可是啊，感觉这样变的有点意思起来了呢。因为啊，阳花在意其它组合，可是很少见的啊。”

    “……是呢。”

    “明明平时一直说和我一起享受就好呢。”

    “我说的是真的哦――”

    似乎是想起了一些过去的事情，阳花的眼神变得深远起来。

    “因为，可是一整年哦。人家等了小紫一整年呢。”

    “对不起嘛，让你久等了。”

    阳花对装腔作势的紫咯咯一笑。

    “……真的哦。”

    “要是生在一年就好了？或许会更混乱呢。”

    “已经改变不了了――不过，一年前我是真心这么想的。没有小紫的一年很漫长。所以我现在非常享受我们两个在一起的时间。我觉得这是最重要的事情。”

    “我也是如此。”

    “但是……在棱镜大会的预选赛出场，看到很多其它组合后，感觉受到了很大的刺激。和我们不同却又很棒的组合还有好多好多什么的。”

    “是呢。棱镜大会好厉害啊。”

    “厉害过头了啦――不过，KiRaRe也是……”

    两人再一次看向KiRaRe所在的舞台。

    “不想输掉吧。”

    “哇，小紫居然会说这种话。”

    “那，输了也没关系？”

    “不，我也不想输。越想到对手那么棒，我就越想战胜她们，迈向前方。这样的感情正沸腾着。”

    “我也是。”

    两人的面前，KiRaRe的歌曲结束了。

    5

    KiRaRe的表演结束后，Hortensia接着出场。

    音乐开始，两人配合前奏开始跳起舞来。那是以前舞菜她们也看到过的，配合的天衣无缝的表演。

    看到两人杂耍般的动作，观众们兴奋了起来。

    （好厉害啊，小紫。身体比平时还要轻盈！）

    阳花看向紫的同时，紫也看向了这边。

    （嗯，我们还能更棒！）

    两人开始唱歌后，观众们的反应更上一层楼。

    （呐，小紫……有小紫在身边我什么都做得到。就是有这种感觉。）

    一瞬间，从后头望着按排舞来到前方的紫的背影的阳花如此想到。

    （我想要一直两人一起。今后也一直……）

    紫回过身露出微笑。

    就像是阳花的想法传达到了一样。

    两人互相凝视着对方的眼睛。

    （阳花！一直两人一起……）

    （我们两个一起去到两人所能做到的极限吧！）

    一瞬间，两人伸出的手碰触在了一起，然后弹也似地左右分开。

    巨大的欢呼声向舞台上的两人放出――

    和之前同样的，KiRaRe的成员们在舞台侧边看着对手的演出。

    “好厉害啊，Ortensia……”

    纱由只是单纯地感叹着。

    其他乘员也是同样的想法，不过唯独舞菜有所不同。

    “诶？”

    Hortensia的表演过程中，舞菜歪了下头。

    “舞菜，怎么了？”

    “不，那个……”

    舞菜摇着头用没有自信的口吻说道。

    “什么都，没有……”

    Ortensia的演出结束后，会场陷入了欢呼声中。

    举起手大写这份欢呼的阳花和紫的表情看起来非常满足。

    随着两组表演的结束，打分再次开始。KiRaRe和Ortensia并排站在舞台上等待着结果。

    几分钟后，出现在舞台上的裁判长对着麦克风宣读了结果。

    裁判长的声音在重归寂静的会场中响起。

    “现在发布B区的比赛结果。进入决赛的，是稀星学园高尾分校，谣舞蹈部的KiRaRe！”

    满场观众爆发出巨大的欢呼，稍过了一会儿，掌声如波浪般响起。

    舞台上的KiRaRe六人组就那么在掌声下始终站在那里――

    6

    回到休息室的六人手牵着手抱在一起。

    “我们做到了呀~”

    “当然的咪！”

    “干得漂亮公主。”

    “……天使，完美。”

    舞菜跑向纱由。

    “纱由同学，我们做到了！”

    “多亏了舞菜哦。”

    Ortensia的两人来到了房间。

    “啊哈哈！恭喜你们，KiRaRe！很棒的演出哦。”

    “我也很感动――”

    “虽然我们输掉这件事……有点可惜。”

    纱由回答道。

    “你们俩的表演也非常棒！我们能赢简直不可思议！”

    “你太客气了。”

    “不，我是认真的。”

    在严肃地说着话的纱由的旁边，舞菜战战兢兢地问道。

    “那个，我有件事情想问一下。”

    “什么――？”

    “副歌前的舞蹈，改了吗？”

    “诶？”

    吃惊地纱由慌忙看向美衣。

    “在那里改了咪？”

    “确实，和我的记忆相比……总有种不一样的感觉……”

    舞菜没有自信的说道。

    “啊哈哈！好厉害啊，你看出来了啊。”

    “不，真的只是总有种感觉……”

    “该说是改变了呢――还是实际上没有改变呢――”

    “其实呢，这个地方我们是打算做一起做比平时幅度更大的半回旋的。练习的时候也来了好多次了，我们觉得应该能成功的，不过时机没有配合好。”

    “然后，结果上就和平时一样了呢――”

    “式宫同学注意到的，应该就是时机错开这件事情吧。”

    “或许也影响到了打分呢――”

    阳花吐出小舌头。

    “这种事突然在正式比赛里改？”

    纱由露着震惊的表情问道。

    “嗯，看到KiRaRe的表演，我们两个产生了一股绝对不想输的感情。于是，我们就决定挑战我们所能做到的最棒的演出。”

    “是这样啊咪……”

    “但是，我们并不后悔，能两个人一起挑战我们很开心――”

    “是呢。”

    笑着的同时，两个人的视线相互重合，随后她们再次看向舞菜她们。

    “那个，可以的话，我们希望和KiRaRe的各位能在今后也做朋友――”

    阳花畏畏缩缩地开口道。

    “和，和我们做朋友？”

    纱由一惊。

    “嗯。我今后也想看KiRaRe的表演。还有，可以的话，希望可以在公园的舞台上和你们一起演出呢。”

    “这边才是！请多多指教！”

    舞菜大声说道。

    “我也是。拜托了。”

    纱由也并排低下了头。

    “我们没有拒绝的理由呀。请务必多多指教~”

    “这边才是。”

    紫和瑞叶互相握住了对方伸出的手。

    “话说回来，小纱由。”

    “嗯？”

    “似乎有客人来了呀。”

    瑞叶说完后看向休息室的门口。

    站在那里的，是纱由的父母！

    “爸爸！妈妈！”

    纱由紧张地发出了略微嘶哑的声音。

    纱由的父母慢慢走进了休息室，站到了纱由的面前。

    “那，那个！我们的表演，怎么样！”

    舞菜慌忙出声道。

    “……”

    纱由的母亲沉默着看着纱由。

    一旁，纱由的父亲开口道。

    “非常棒的表演。我很久没有看到那么生气勃勃的纱由了。”

    说完后，纱由的父亲露出笑容。

    “是呢。”

    纱由的母亲也点了点头。

    “好久没看到了。说起来，进了初中之后，纱由在我们面前就几乎没有笑过呢。事到如今我才注意到这件事。”

    “妈妈……”

    “其他的各位也是非常棒的姑娘呢。”

    “是呢。”

    “而且，看来也交到了新朋友呢。”

    “嗯。”

    纱由的母亲对父亲的话连连点头。

    “那么，妈妈，爸爸……”

    “可以，你就继续下去吧。”

    “加油哦。”

    纱由的父母对她露出微笑。

    “啊……！”

    纱由的脸上挂满了喜悦。

    “谢谢，爸爸，妈妈！”

    “太好了，纱由同学！”

    舞菜说道。

    “舞菜，这多亏了你！”

    两人互相牵起了手。

    “可是，既然你要做，不好好做可不行。我不允许半途而废。”

    回答做出如此叮嘱的纱由的母亲的，是瑞叶。

    “呵呵，请您放心吧。如果没能获得全国优胜，就会让小纱由退部的。”

    “诶！”

    纱由不禁叫出了声。

    “就是这样咪！我都出场了除了全国优胜意外没别的可能咪！”

    “诶诶诶诶诶！”

    瑞叶和美衣的宣言让纱由还有其他部员都不禁发出了叫声。

    “你，你在说什么啊部长！还有美衣前辈也！我们还没有确定能在全国比赛上出场哦！”

    在慌乱的纱由面前，纱由的父母感动地对瑞叶说道。

    “不愧是部长同学。”

    “这个约定，我们确实收到了。”

    “就交给我吧。”

    瑞叶自信满满。

    “纱，纱由同学~~！”

    “舞菜，怎，怎么办啊~！”

    纱由脑子里，满是比之前更糟糕的状况――

第二卷 12th stage！KiRaRe，潜入本校

    1

    “集合了咪！现在是开作战会议的时间咪！”

    部室中央，除了纱由之外的谣舞蹈部成员一同聚集于此。

    “纱由怎么了咪？”

    “啊，她说要晚点到。”

    “她会迟到真少见。嘛算了，我们先开始咪。”

    实看向众人。

    “我想大家应该知道。下一场是东京预选赛的决赛咪！对手是Stella Maris！也就是说，我们的目标是战胜Stella Maris咪！为此，我给大家准备了这个咪。”

    实给各位成员分发了打印纸。所有人一起看向拿到的纸头。

    “这……到底是什么啊，美衣前辈。”

    “舞菜，听好了咪。这是本美衣大人给你们列的缺陷列表咪！克服不擅长的地方才是通往胜利的捷径咪！今天开始我们就按这个加紧特训咪！”

    ““诶诶――！””

    瑞叶和舞菜叫道。

    “人家，从来没听说过呀~？”

    “不准抱怨！还有下一首规定曲目的准备和各种要做的事情，不提高效率会赶不上的咪！”

    “……这不是问题。交给在之前的规定曲目制作中赢了的枫们就好。”

    “嗯，靠咱和公主，下一首规定曲目根本就不算什么。”

    “诶诶~？下一次人家不会输哦~？”

    “还有规定曲目呢。”

    “嘛，这方面就大家再商量一下推进吧~”

    “总之！要做的事情很多咪！不要废话了抓紧特训咪！”

    “咱会干的，副会长。‘特训’本来就是在能让咱的血液沸腾起来的词汇中排第三的热词。咱会尽全力上的。”

    “你能这么快答应帮大忙了咪！”

    美衣和香澄握住了对方的手。

    “……‘全都不行’……这是……”

    “人家的，只写了句‘总之就是跳舞！’呀。”

    “不要嗦了！所有人，按上面写的克服弱点，提升技能咪！”

    这时，啪！部室的门被猛地打开。

    “啊，纱由同学。”

    “纱由。你来的正好，你也按纸上写的……”

    “那个，我终于明白了！我们不足的地方！”

    “诶？什么情况，很燃的样子。”

    “不足的地方，是什么咪？”

    “侦查Stella Maris！”

    “诶……”

    “““诶诶诶诶诶！？”””

    “纱，纱由同学……侦查是，什么意思？”

    舞菜看着纱由，肩膀微微颤抖着。

    “无论如何，我们只有胜利一条路！下一次如果输了，成为偶像的道路就断了！我的爸爸妈妈也对亲戚们广而告之了我偶像出道的事情，说是下一次大会大家都会来看，‘纱由。状态怎么样。’‘纱由。全国大会什么时候？在哪里开？’‘纱由，出道曲的标题是什么？’，一大堆压力压上来了啊！真是的，只能赢下来了！！”

    “……纱由。你皱着眉哦。”

    “啊，不可以呀~这么做会伤到皮肤的呀~”

    “你以为是谁的错啊！谁的！”

    到底是谁的错呀……纱由无视这么装傻的瑞叶继续道。

    “总之！我们所需要的是研究Stella Maris！舞菜！”

    纱由一把抓住舞菜的双肩。

    “是，是的……”

    “我们去吧！总校！”

    “诶……可，可是……我……”

    “舞菜，Stella Maris很强哦。输掉的话，我一辈子都做不了偶像了哦！”

    “那样不行……。唔，我知道了。我也一起去……！”

    被纱由的气势压住，舞菜也轻轻点头。

    “这样的话咱也去吧。只有你们去咱很担心。”

    “香澄同学！帮大忙了！”

    “……呼……就是想到也许会有这种事情，枫才更新了特殊侦查器DX。”

    枫从包里取出了夸张的机器。

    “枫也要去！？”

    “等下，小枫。那种东西什么时候带来的呀。”

    “……商业机密。”

    “谢谢大家！四个人一起去就没什么好怕的了！”

    “感觉变成很厉害的事情了，瑞叶，不阻止她们也没关系吗咪。”

    “没事呀。小纱由想怎么做就怎么做呀。”

    “谢谢！好！我们上吧各位！一，二，加油！”

    香澄和枫兴致勃勃地跟着纱由举起手。

    “一，二，加油！”

    “……加油……”

    舞菜无力地笑了之后小声附和上了两人。

    2

    侦查Stella Maris的这天到来，纱由她们四个人在稀星学园总校的校门前集中。

    “各位，制服是一样的，就当作是总校的学生大摇大摆走进去就行了。”

    “……可是，为防万一戴好这个。”

    说完后，枫取出了总校的徽章。

    “谢谢，枫！这样就不会被怀疑了呢！”

    “……小事一桩。”

    一行人把徽章戴好，走向校门。

    进到内部后，大家发现一个安保系统似乎很严密的音乐厅。众人一起在那里停下了脚步。

    “这里是，偶像部的练习场……”

    “话说，这华丽的和超有名的演唱会会场感觉没什么差距啊。”

    “在这么厉害的地方练习什么的……”

    “这和场所无关！不要为这种事情害怕，去里面吧！”

    “那……那个……”

    “怎么了，舞菜。”

    “啊……那个……”

    “？”

    “唔，没事……对不起……”

    “是吗？那么，我们进到里面去吧。”

    于是，纱由她们走入了偶像部练习用的音乐厅。

    进到里面后，和外面完全不同，一股刺人的氛围飘在其中。

    “这种感觉是什么……”

    “……这不是偶像散发的氛围。”

    “简直就像决斗开始前散发的那种紧张的氛围……”

    纱由她们在那之后小心地悄悄通过了几道门，进到了深处。

    越往里面，建筑物内的空气就越像是带着电一样让人感觉哔哩哔哩的，纱由她们的肌肤起了些鸡皮疙瘩。

    在抵达最深处之后，偶像部的部员们正在进行练习的镜板房出现了。纱由她们悄悄窥视其中。偶像部的学生们正和着按正确的节奏播放的电子声踩着舞步。

    “不行！拍子错了！从头开始……！”

    “这里的舞步完全不能接受！”

    “不行。太迟钝了。要更好地跳出来……！”

    偶像部的女学生们看着镜子中的自己，同时放出了严苛的话语。

    没有一个人有所妥协。

    “该说不愧是总校的偶像部吗……干劲满满啊……”

    “总校的人就像这样严格要求自己的……”

    舞菜微微颤抖着的同时说道。

    “……和几十名部员战斗，胜出，然后被选为代表……”

    “那就是，StellaMaris……”

    纱由她们在一段时间里被她们所压制，同时一直看着她们的练习。

    过了一会儿，枫拉了拉来回看着和周围的纱由的袖子。

    “……纱由。不妙了。”

    “诶？怎么了？”

    “……舞菜不见了。”

    “诶！”

    “真的诶……是什么时候。”

    寻找舞菜的行踪的香澄把注意力集中到了耳朵上。

    “咱听到舞菜的脚步声了……！看来是到外面去了。咱先追上去了！”

    “啊，香澄同学！”

    香澄跑了出去。

    “枫，我们也去！”

    “……嗯。”

    但是，在两人打算跑出去的时候，有两个身影挡住了她们。

    “你们是谁。”

    “唔！？”

    纱由惊地停住了脚步。一个个子很高的冷静的女性和一个娇小可爱的的女孩子站在那里。

    “你，你们是，Stella Maris的……！”

    “……一条琉夏和岬珊瑚……”

    被叫了名字后，高个女子微微点头。

    “没错。我是Stella Maris的一条琉夏。”

    “哼哼。珊瑚就是岬珊瑚哦！”

    小个女孩跟着琉夏报上了名字。

    “那么，你们是？”

    “那，那个……”

    留下紧紧盯住纱由和枫。

    “……这样啊。感觉在哪里看到过你们，你们是高尾分校的谣舞蹈部的？”

    “唔！？”

    被说中了的纱由和枫深吸了一口气。

    3

    偶像部的练习音乐厅。纱由和枫与Stella Maris的两人对峙着。

    一条琉夏向纱由她们投来了严厉的视线。

    “高尾分校的你们来这里干什么？”

    “这，这个……”

    纱由因为留下的锐利视线退了一步，没能回话。

    “嘛，算了。大致上能想象出来。是为了下次的决赛来我们学校侦查吧？嘛，你们想看随你们看好了。”

    “呜呜……”

    “……纱由。不快点去追舞菜的话。”

    “对啊……！”

    “什么……？式宫妹妹也来了？”

    “难道说是碧音姐姐大人的妹妹的那位式宫舞菜？”

    “是，是这样没错……”

    “哼。人不在……就是又逃走了吧！”

    “诶？”

    “珊瑚听说过传闻。那个叫舞菜的孩子是个很快就逃走的废柴吧？在入学前来看了练习之后似乎害怕地逃走了不是吗！”

    “为，为什么会……”

    “哼！不要小看珊瑚的情报网络！话说，你们也真是可怜，带着那么个废柴包袱。你们还是担心担心自己的好吧？不过有个会逃跑的胆小鬼，你们那边不做些什么可不行呢~”

    “……”

    纱由皱着眉看向珊瑚。

    “嘛，现在开始做也没用了吧。啊――啊，真辛苦呢~和绊脚石在一个队伍里。因为那孩子输掉比赛。真可怜~”

    珊瑚说完的同时，纱由血管爆裂般的声音响起。

    “请等一下……你，从刚才开始就在不停自说自话……”

    静静颤抖着的纱由缓缓说道。

    “舞菜……舞菜她，才不是什么废柴胆小鬼！她是把我们带到半决赛的，我们最重要的王牌！”

    “什，什么啊你这家伙！是要反驳珊瑚吗！？”

    “当然的！，明明完全不了解舞菜，却在那里自说自话！”

    和纱由一起，枫也向珊瑚投以了严厉的视线。

    “哼。你这家伙要反驳珊瑚对吧？好啊。报上你的名字！”

    “喂，珊瑚――”

    琉夏打算制止，珊瑚没管她逼向了纱由她们。

    “珊瑚还知道哦！那孩子在从我们这儿逃走的时候，可是说着没保证是不会去做的哦！”

    “哈？”

    琉夏比纱由和枫更吃惊地看着珊瑚。

    “这种事我也知道哦！她明明收到了很多试镜，却说不是好莱坞的不想去全部推掉了！”

    是吗？纱由和枫面面相觑。枫微微歪过脑袋。

    “喂，珊瑚，你这不全是谣言吗。”

    “谣言！？那这是真的了吧！？入学测验的时候，有个只歌舞了十秒钟就让所有老师起立鼓掌的家伙！”

    “那是式宫本人吧。你啊，真的了解式宫妹妹的事情吗？”

    “好，好奇怪……”

    “什么嘛，你这不是什么都不知道吗！不准高高在上地对舞菜那样恶语相向！”

    纱由和枫再次盯向珊瑚。

    “真是的~告诉珊瑚假话的家伙，给珊瑚等着！总之。碧音姐姐大人的可爱妹妹只要我珊瑚一个就够了！就算没有血缘关系，珊瑚和碧音姐姐大人的妹妹这个身份更相称，废柴妹妹什么的绝对绝对会打倒的，珊瑚现在已经这么决定了！”

    “这边才绝对绝对会打倒你这种家伙的！”

    “有本事就来啊！珊瑚三岁的时候开始就接受发声训练了哦！”

    “那又如何！我两岁的时候就背出所有音阶了！”

    “珊瑚一岁的时候就能完美再现电视上的偶像了！”

    “我生下来的时候就已经以偶像为目标了！”

    “珊瑚在妈妈肚子里的时候就以偶像为目标了！”

    “我从前世开始――！”

    “哼，不管你这家伙怎么咬住不放，你们有那个废柴在，所以输给我们已经是确定事项了哦！”

    “所以说，不准对舞菜恶语相向！”

    “……纱由。换个地方。用嘴巴说不通那就用物理手段。”

    “诶？”

    纱由一看，枫戴上了IPP眼镜，把看起来很危险的机械对准了珊瑚。

    “……就是为了这种时候才在眼镜上加了激光功能的。看枫一发抹消那个小矮子。”

    “哈？你这家伙才小矮子吧！要射就射啊！激光这种东西看珊瑚用魅力气场反弹掉！”

    “……你要是珍惜生命就改掉前面的话。”

    “哈？小矮子那句？那句话的话不――”

    “……不是！是舞菜的事情！所有恶言恶语！”

    枫罕见的声音变得粗暴起来。

    “枫……”

    “唔，唔，唔，吵死了~~~~~！你们要是这样，珊瑚也要反击~~！”

    珊瑚打算抓住枫而向前逼近。但是，在珊瑚抓住前，琉夏先一步抓住了她的脖子。

    “到此为止，珊瑚。”

    “琉夏！？不要阻止珊瑚！珊瑚要让她们闭嘴！”

    “你死了也要说嘛！闭嘴什么的！”

    “……你想要听那不管多少遍都可以。闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴――”

    “咕――――！火――大――！”

    “我说你差不多够了！”

    琉夏提起珊瑚的脖子。被抬离地面的珊瑚踢着脚。

    “喂，喂喂，把我放下来啊！”

    “继续发生如此低级的争吵作为总校学生是在看不下去了。暂时冷静一下。”

    琉夏从旁边抱住珊瑚，转向纱由她们。

    “你们也是。如果不想我们报告学校你们擅自进入，就这么回去吧。”

    “唔……我知道了。很抱歉引发了骚动……我们回去吧，枫。不去舞菜和香澄同学那边的话。”

    “……唔。”

    “那么，失礼了。”

    “不要再来了――！”

    珊瑚朝纱由她们的背影叫道。纱由和枫回过头后，

    ““谁睬你啊！””

    然后她们朝珊瑚吐出舌头，就那么离开了。

    留下目送着纱由她们的背影。

    呼，叹了口气后，琉夏把珊瑚放到了地上。

    “真是的。虽然她们也让人惊讶……你会这样还是第一次看到。”

    “哼。只是偶尔上头了而已。打算说教的话还请住嘴！”

    哎，留下叹了口气。

    这时，一股华丽的氛围飘散开来。

    “你们俩，怎么了？”

    “啊，碧音姐姐大人~！真是的~你听我说哦~”

    珊瑚要抱住碧音，琉夏阻止了他。

    “不，什么都没有。不用在意。”

    “诶？可是，感觉有股熟悉的味道呢~”

    “诶。”

    珊瑚和琉夏看向碧音。

    “唔，像是小舞的香气呢……不过，大概是我的错觉吧……琉夏~偷懒的部分，和我稍微练习一下补回来吧。”

    “啊……嗯。我知道了。拜托了。”

    碧音和琉夏一起回到了练习场中。珊瑚孤零零地被留在了当场。

    “碧音姐姐大人……小舞是……那孩子来了的事情，已经知道了……？”

    4

    “冷静下来了吗？”

    “是的，香澄同学。谢谢你陪我。”

    “这点事儿不用道谢啦。”

    舞菜和香澄坐在离总校稍微有一点距离的公园的长凳上。

    “我，似乎，还在害怕那个地方……害怕的……不想留在那里……”

    “不用在意。”

    “是……”

    舞菜朝香澄露出了无力的笑容。

    “舞菜~……！”

    声音在远处响起，舞菜和香澄往那边一看，是纱由和枫来了。

    “纱由同学，小枫。”

    “……舞菜，没事吧？”

    “对不起，舞菜。我应该了解舞菜的心情的，却只考虑自己的事，硬是把你带来……”

    “不，该道歉的是我，对不起，我逃走了……”

    纱由抓住这么说的同时低下身子的舞菜的双肩。

    “舞菜，我们绝对要赢！虽然只有赢一条路，我们去赢下来吧！”

    “纱由同学……”

    “赢下她们，让总校的人看看舞菜是我们组合里的优秀偶像！”

    “……枫也要赢。”

    “……你们两个……谢谢你么你！有大家在，我一定能努力的……加油吧，纱由同学。”

    “嗯！”

    纱由对嘻嘻笑着的舞菜露出微笑。

    “还有，我绝对要打倒那家伙！”

    “……等一下。这由枫来做。”

    “不，我来！”

    “……不，枫来。”

    “都说了我来！”

    “……枫来！”

    “你们发，发生了什么吗……”

    “总感觉，你们两个都燃起来了呢。”

    “好！听好哦？打倒Stella Maris！”

    “……打倒，岬珊瑚！”

    在纱由和舞菜她们围成圈的时候，瑞叶和实躲在树后面注视着四人。

    “呵呵呵。感觉不错呀~果然来看看情况太好了呀~”

    “你啊，其实Stella Maris还有总校的事情全部都知道的。没必要侦查的咪。”

    “没这回事呀。这样面对面一下也能鼓起干劲吧？我们现在需要的呀，是干劲呀。所以，结果很好呀。”

    “真是，坏心眼呢~”

    “接下来只剩特训了呀。”

    瑞叶取出了一封信，从里面拿出了一张纸。

    上面写着“最适合合宿！欢迎来到褴褛寺！”……

    “要开始吗，地狱的合宿。”

    呵呵呵……瑞叶露出了柔和的微笑。

    “你啊，这次到底在想什么……？”

    “呵呵呵呵呵~”

第二卷 13th stage！KiRaRe，前往合宿

    1

    某个连休。棱镜大会东京预选赛近在眼前，KiRaRe以打倒Stella Maris为目标，来到了大山深处的合宿场地。

    “好，到达了呀~这边就是我们的合宿场所了呀――”

    “诶……骗人的吧……”

    看着眼前的合宿场所，纱由不禁皱起了眉头。

    “部长，要在这种地方合宿吗……”

    “是呀？”

    “不，这里，只是寺庙对吧？”

    枫接着不安的纱由继续道。

    “……而且是破烂（boro）寺。”

    “啊，真的。那边写着‘褴褛寺。’”

    舞菜指着的大堂侧边立着一块写着“欢迎来到褴褛寺！”的招牌。

    “咪！那个读‘破烂（boro）’吗咪！？”

    “……也读作‘lan lv’。”

    “哈哈哈，真是直接的名字呢。不过，换个读法又别有一番趣味呢。”

    “……趣味……哈……！确实那边的屋顶要到了是有趣味……”

    “你知道吗公主。肯定每次走在室内的地板上地板都会变松，要是踩得不对脚肯定是要陷下去的。”

    “……dangerous。”

    “你们在说什么莫名其妙的事情咪。说起来瑞叶，这样真的没问题咪？和听说的完全不一样咪。”

    “是哦。不是说了有‘能轻松生活的环境’和‘充足的训练设备’吗？”

    “没错咪。”

    “就是这样呀？看，被竹林包围能环境很安静。来到这里要辛苦登上八百八十八节台阶在锻炼腿力方面是最适合的设备了。”

    “这是哪门子设备啊！？”

    “啊，对呀，再往里面去一点有河，周围是悬崖峭壁~可以通过攀岩强化臂力呀。而且在这个地方，不是正好可以让大家一起练舞呀？”

    “在那之前有必要先拔草……”

    “大家一起来就好了呀。呵呵呵。”

    “最后的‘呵呵呵’是什么鬼……”

    “好可疑咪。”

    “好过分呀~人家只是在笑呀！”

    “……说起可疑。”

    枫取出IPP眼镜，探查寺庙周边。

    “……飘着可疑的氛围。”

    “咪！突然说什么啊咪！？”

    “小枫，这难道是。”

    “舞菜！不要继续说下去了！”

    “诶？不可以说‘幽灵’吗？”

    “说出来了咪！”

    “舞菜你真是的……”

    “但是这里是寺庙吧？会有一两只幽灵的吧。”

    “不，不要说了咪！说这种话真的会出来的咪！”

    这时，美衣感觉到后面有什么的气息。

    “咪……”

    美衣战战兢兢地转向后方。接着，一张女性的苍白脸庞出现在了她的眼前。

    “可……可恨~~~”

    “咪――――――――――――――！”

    美衣叫着的同时抱住瑞叶瑟瑟发抖。

    “啊拉啊拉。对不起。太吓人了吧。因为听到了大家的话，不小心想恶作剧一下。”

    “那个，部长，这位是……”

    “啊，这是这次会给我们多番照顾的这座寺的住持呀。”

    瑞叶回答了纱由的疑问。

    接着，穿着僧侣的衣服的女性低下头。

    “欢迎来到褴褛寺。”

    “嘿~女性住持啊――”

    “很少见呢。”

    “……比起这个，这种破烂寺里有主持太意外了。”

    “feng，枫，很失礼哦！”

    “没关系。我也是临时来这里的……这么荒凉我也吓了一跳。不过里面很干净你们就放心吧。”

    “哈……”

    “啊，对了对了。同伴已经到了，正在等各位哦。”

    “？”，除了瑞叶之外所有人都冒出问号。

    “同，同伴是谁咪？除了美衣我们之外还有谁！？”

    美衣绷着脸注意起背后的方向。一旁，瑞叶露出诡异的笑容。

    “呵呵呵……”

    2

    “太慢了！等的都急死了！”

    “小紫真是的，没等那么久吧――”

    在住持把众人领入室内的一间房间后，Ortensia的伊津村阳花和伊津村紫出现了。

    “诶？为什么你们俩在这里？”

    “是人家叫来的呀――作为特别教练呀――”

    “特别教练……”

    注意到舞菜的低语的紫猛地回答道。

    “没错。我们被拜托，为了你们能在决赛获胜希望我们来帮助你们。虽然我们在半决赛输给了你们，但正因此，我们才希望KiRaRe一定要战胜Stella Maris。”

    “所以，来跟我们说做教练的事情的时候，我们非常开心呢――”

    “嗯。就是这样，正因为我们输了，所以我们看清了KiRaRe的长处和短处。”

    “是呀。所以人家觉得小紫和小阳花能帮助我们改善‘短处’呀。”

    “等一下咪。那样的话美衣之前已经给大家发了必须克服的事项的列表咪。这场合宿就是为此而做的特训不是咪？”

    “是这样呀，不过人家觉得听一听队伍外的人的意见也好呀――”

    “确实……其它组合的评价非常重要咪……”

    “长谷川同学给大家指出的课题内容我们已经从市杵岛同学那里听说了，基本上和我们的意见相同呢――”

    “是吗咪？”

    “总而言之――KiRaRe‘整体上不协调’对吧？”

    “是，是这样咪！”

    “但是，原因又各有不同，比如――”

    紫叉着手瞥了一眼枫。

    “有人因为缺乏体力所以跟不上大家……”

    “……咕。”

    “是的呀――”

    “有个说着‘是的呀’的没有节奏感的家伙。”

    “啊咕！”

    “恩恩，美衣指出的就是这些事情！”

    “还有，‘咪咪’的自我主张过剩的家伙。”

    “唔咕！咪！”

    “嘛，能举例子的还有……不过，这次合宿的目标，是想办法调整KiRaRe的不平衡感！为此而做出的练习表绝不轻松，大家团结一直克服吧！”

    “团结――多么热血的词汇！”

    香澄的眼睛放出光芒。

    “啊哈，本城同学那么快就有干劲了呢。其他人怎么样？”

    “当然会加油的！”

    纱由严肃地回答后，舞菜她们也接连点头。

    “我也是。”

    “……尽可能……做到。”

    “循序渐进比较好……不过人家会加油的~”

    “拿出斗志咪！”

    “好！那么各位――快点开始练习吧！”

    3

    第一天的练习在河流中举行。所有人都换上了带来的泳装，在河边的平地上集合。

    “紫同学和阳花同学还没来？”

    “是呢……”

    “话说纱由，你打算穿罩衫到什么时候咪？”

    “诶！？”

    “……说起来，纱由穿的是什么泳装还没有确认。”

    “是呀――偷偷摸摸换衣服的呀――小纱由，你穿了什么？”

    “穿，穿了什么……”

    纱由扭捏起来。

    “好了快点脱了咪。穿那种东西的话很不方便活动会妨碍练习咪。”

    “是，是的……”

    纱由犹豫地把手指放到了罩衫的拉链上。看到穿着带褶边的开放的比基尼的美衣，纱由坚定意志脱掉了罩衫。展露出来的纱由的泳装，是一件强调身材的性感泳衣，胸部部分的布料面积很小。

    “哇，纱由同学好漂亮！”

    “是，是吗……”

    纱由害羞地用手臂掩着自己的胸口。

    “什么呀，对小纱由来说选了件大胆的泳衣呀――”

    “不，不是的！这是，妈妈选的，那个，非要我带着！爸爸说有点太厉害了想要阻止的，但妈妈说‘偶像就是要露的吧！’……”

    “哈――你妈妈真热心。”

    “嗯……我都说了穿学校泳衣就够了……”

    纱由垂下肩膀。

    “是呀，学校泳衣的数量很多呀――”

    穿着连衣裙泳衣的瑞叶望着穿着学校泳衣舞菜、枫还有在离得有些远的地方做准备活动的香澄。

    “啊嘞，但是小枫的泳衣，和我的不太一样呢。”

    舞菜目不转睛地盯着枫穿的泳装。

    “……亏你能注意到。枫的泳衣是旧款的……和舞菜穿着的学校指定新款泳衣有点不一样。”

    “是吗？人家不是很清楚呀……”

    “……旧款的大腿部分的布料和下腹部的布料并非连成一体而是分开的。因为是通过重叠下腹部内侧的布料成筒状缝在一起的，所以从前面看就跟裙子一样。别名‘裙型泳衣’，还有个名字叫‘double front’……”

    “嘿――真详细呢。”

    “……顺便说明一下，天使穿的是竞技型泳衣。为了减低水的阻力布料很薄。而且比枫们的泳衣……开叉更高……！！”

    枫朝做着准备体操的香澄送去了热情的视线。紧紧贴合香澄的肉体的泳衣强调着她的优美线条。

    “……美妙的肢体。”

    香澄注意到了枫的视线，轻轻转动手腕的同时回到了大家的边上。

    “怎么了，公主？”

    “……看天使的身材看的入迷了。”

    “哈哈哈，公主才是，你胸口写着的‘啊这个姓氏让你的可爱更为延展开来了。”

    “……谢谢，天使……”

    就在这个时候，扩音器发出的蜂鸣声在大家的头上响起。

    “嗯？”

    寻找声音来源的香澄的视线落到了河川的上游附近。大家也一同往那边的上方看去。拿着扩音器的紫和一手拿望远镜一手大大挥舞着的阳花出现在了那里。

    “喂――KiRaRe！进到河里去！”

    紫用扩音器扩大着自己的声音。

    4

    进入河道横着排成一排的KiRaRe。

    “听好咪！Hortensia所在的地方大家要一起抵达咪！”

    “沿着溪流攀登我还是第一次呢。感觉好兴奋啊。”

    “……还是不要太小看这件事的好。Hortensia所在的地方离这里大概500米。虽然水流不快，但是虽然往上游前进，水流的速度会加快。困在半路上的可能性很大。途中也有很多大石头。这适合用来锻炼腿力和臂力，但是，可以预见到体力会受到相当的消耗。”

    “哈~，好累呀~”

    “部长，开始之前请不要讲丧气话！”

    “小纱由还是那么严厉呀~”

    “总之！大家合力一起努力咪！”

    “嗯，团结最为重要呢。”

    “咪！”

    “好，那么咱先行一步寻找容易爬上去的路。包含咱在内，如果大家有什么问题就拜托纱由负责协助了。”

    “是！”

    蜂鸣声再次响起。大家一同抬头看向位于终点的紫和阳花。

    透过扩音器，紫用力呼吸的声音传了过来。

    “Ready~~~~go――！”

    随着紫发出的信号，大家一起跑了出去。

    香澄带头冲出。纱由目送着她，来到慢了一步看上去要摔倒的枫的身边。

    “你没事吧？”

    “没关系。说起来，纱由，你的运动神经很好体力也不错这件事枫认同。但是，用手掩着胸口同时溯流而上很危险。要协助枫我们是不可……啊……！”

    枫踩到了光溜溜的石头上。

    “微笑！”

    在枫摔倒前，纱由抓住了她的手。

    “谢谢。”

    “不用在意。”

    枫的视线停在了纱由的胸上。

    “……枫很在意。”

    “诶？”

    “……纱由的胸部的……皮肤面积。”

    为了帮助枫而松开了掩着胸口的手的纱由因为比基尼罩杯偏移，没有遮住胸口的膨起这个事实而脸红了。

    “你，你在说什么啊！太危险了啊！”

    纱由赶紧弄好偏移的罩杯――这时。

    “不，不好呀！小舞菜被冲走了呀――！”

    “诶诶！？”

    纱由转向后方后看到了焦急地追着舞菜的美衣。

    “舞，舞菜~~~~！”

    纱由也慌忙追上美衣。

    救出舞菜后，所有人抵达了中间位置的静水处。

    “呀~”

    水深让瑞叶再次发出悲鸣，猛地伸出手抓住了伸手可及的前方的美衣的比基尼泳裤。

    “咪咪――！瑞叶！放，放手，很危险咪――！”

    “没办法呀~啊~！”

    “咪――！”

    瑞叶和美衣失去了平衡。

    “部长，副部长！！”

    香澄敏捷地冲向两人。但是，于此同时，被纱由照料着从后方上来的舞菜和枫也和瑞叶陷入了同样的深水区。

    “咿呀！”

    “……啊”

    两人同时抓住了纱由的比基尼罩杯。

    “喂！？”

    纱由压住上衣。此时，从前方赶来的香澄没有预兆的失去了平衡。

    “啊！”

    香澄撞到了瑞叶和美衣身上。顺势，三人同时抓住了纱由的罩杯。

    “诶！？”

    吃了五人份体重的纱由的罩杯再次落下。

    “咿呀――！”

    纱由和众人一起猛地沉到水里。

    伴随着噗噗浮起的气泡，最先冒出水面的是香澄。接着，刷刷刷刷，大家一起探出水面。

    “真是的！大家一起是不是太过分了！”

    纱由哭着说道。

    “抱歉，纱由。没想到咱会――”

    香澄看着纱由无语了。

    似乎是对此起了反应，其他人也盯着纱由呆住了。

    “怎么了……各位……？”

    “……纱由。”

    “什么……？”

    “纱由同学……”

    “所以说……怎么了……？”

    “哈~风景不错呀――”

    “诶？”

    “真的对不起！”

    香澄深深低下头。

    “诶！？怎么了，香澄同学！？请，请不要这样。我，那个……大家没事就好啦！总之……请你抬起头！”

    纱由露出满面笑容。

    此时，水面上飘飘浮起某物。

    看到那个，纱由的笑脸冻结了。

    “哈……啊……”

    香澄拿过浮起来的东西――比基尼罩杯递给纱由。

    “纱由……”

    纱由因为香澄的声音回过了神。她战战兢兢地看向自己的胸口――没有布料。

    “不……不要啊――――――――！！”

    夕阳西下的天空中回荡起了纱由的尖叫。

    落日时分。KiRaRe众总算是抵达了终点。

    “各位辛苦了――”

    “花了很多时间呢。”

    “抱，抱歉，因为我拖了大家的后腿……”

    上气不接下气的舞菜说道。

    “……没这回事。枫最给大家添麻烦了……体力不足。”

    瘫倒在地上的枫露出了抱歉似的表情。

    “确实式宫同学被冲走了，巴学在途中就很难跟上了呢。”

    “不过，我觉得你们非常努力哦――”

    “咪。舞菜和枫努力了咪！问题是说着‘人家累了呀――背人家~’尽是依靠美衣的瑞叶咪！”

    “诶――有依靠小实吗？小实没有背人家呀。”

    “不是这个问题咪！”

    “嘛嘛好了啦。大家一起到终点挺好的不是吗。”

    香澄安慰美衣。

    “是呢。大家合力一起到达了呢。”

    “虽然遭遇了预料之外的事故呢――”

    阳花淘气地向纱由送眼神。

    “哈！？”

    纱由红着脸低下头。

    “哈哈！吗，总之今天的联系到此结束！”

    “是――”，众人这么回答后一同踏上了返回褴褛寺的路。

    5

    回到寺里吃完晚饭的KiRaRe和Hortensia贼洗完澡之后把被子铺在了大房间里就寝。

    深夜。

    手牵着手睡在同一床被子里的紫和阳花。

    规律的呼吸着睡着的KiRaRe众人。其中，有一半露在被子外面的瑞叶在一个大翻身后就那么咕噜咕噜卷进了美衣的被子里。

    “梅……昆布茶……请……”

    “嗯……唔……不要……咪……”

    “不要……客……气……”

    “没有……客气……咪。”

    两人在用梦话对话着。

    “唔……嗯……不可以去……”

    瑞叶啪的把手放到了美衣的脸上。

    “咕……唔……嗯？”

    美衣醒了过来。揉着睡眼起床后，美衣看着睡在自己的被子里的瑞叶。

    “瑞叶……？为什么在我的被子里……？”

    说完后，瑞叶身子一颤。

    “唔……厕，厕所……好想去……可是……”

    美衣对周围的阴暗环境很是害怕。

    “一个人好害怕……瑞叶，瑞叶……起来……陪我一起去厕所……呐，瑞叶……”

    虽然边叫边晃动瑞叶的身体，但是瑞叶没有醒来。

    “呜呜……没办法了呢……”

    美衣走在昏暗的走廊里，地板随着美衣的脚步发出了吱吱的声音。

    “好……好暗……”

    中庭深处的竹林随风摇动，发着令人毛骨悚然的声音。

    “这，这里好可怕……厕所在哪里……”

    美衣凝视昏暗的空间，接着，她看到位于前方的竹林深处放出了蓝白色的光芒。

    “唔！”

    光芒中正浮现出一个穿着十二单的女性的声音。（译注：十二单，平安时代后开始被作为公家贵族女性的朝服。）

    “咿呀――！”

    美衣后退了一部。

    那个瞬间，女性转向美衣，带着扭曲的神色呵呵笑着。

    “出，出出出出出出出，出现了――――！！”

    美衣一溜烟跑走。

    女性慢慢挥动袖子目送美衣。

    ――而就在女性旁边，枫静静地伫立在那里。

第二卷 14th stage！枫，诉说心境

    1

    合宿第二天的早上，吃着早饭的众人不禁停下了筷子。

    “““看见幽灵了！？”””

    “咪……我去上厕所的时候……竹林深处发出了蓝白色的光……然后就看见了咪……”

    “是什么样的人！？”

    脸上放光的舞菜探出身子问道。

    “穿着和服的女性咪……”

    “哇~我也向遇上啊。纱由同学，今天晚上我们要不要一起去见幽灵小姐？”

    “不，不要说这种蠢话啊！美，美衣前辈，你不是睡迷糊了吧！？莫，莫非是，看错了吧！？你，你想啊，比如把住，住持小姐给。”

    纱由的筷子啪嗒啪嗒晃动着，同时，她一口喝干味增汤。

    “不是住持小姐咪！那张脸……很明显不是此世的人咪……”

    “到底是什么样的脸啊？”

    “扭曲的咪……就像是做失败了的‘蒙眼摸像’咪……”（译注：日本在新年传统的一种游戏，把眼睛蒙上，找五官的卡片，在脸上贴上。）

    “怎么感觉比起幽灵更像妖怪呢。”

    “不管哪边都不是此世之人吧。你有好好和她聊过吗？”

    “怎么可能咪！被那种脸冲着微笑了咪！太害怕了只可能逃掉啊咪！”

    “诶？‘你好’还有‘再见’都没说？”

    阳花严肃地看着美衣。

    “所以说……没有那种从容……”

    “这，或许有点不妙……”

    “咪！？”

    “有，有什么不妙的……？”

    纱由颤抖着询问。

    “你想啊，没跟幽灵打招呼会遭报应吧――？”

    “报，报报报，报应咪！？”

    “那，那个是真的吗！？”

    “嗯，然后呢，视线相合后会被吸走精气，最终被带去那个世界。啊，今天就会来迎接你了吧？”

    “咪咪咪！？”

    “不，不不不好了啊。怎，怎么办啊！？”

    “怎怎怎怎，咪。”

    美衣畏惧不已。

    阳花清爽地说道。

    “只能放弃了呢――”

    “咪――――――！？”

    “真是的，别这样了啊。”

    紫无奈地看着阳花道。

    “长谷川同学。你没有必要害怕哦。刚才是阳花编出来的。”

    “编出来的……咪？”

    “没错。阳花喜欢用这种办法吓人啦。”

    “小紫你真是的。这之后本来应该会很热闹的――”

    阳花鼓着脸抗议道。

    美衣安心地舒了口气。

    “太，太好了咪……美衣还在想要是真的要怎么办啊咪……”

    “可是……小实看见幽灵这件事是真的吧？”

    “哈……！是这样咪……”

    “部长！我好不容易放心了你不要再提起来啊！”

    “意外的是，小阳花的话也真的发生过呀――”

    “请停下！”

    “纱由同学，我们果然还是去见幽灵小姐吧！”

    “为什么会变成这样啊！？”

    “因为听了刚才越来越想去看了！”

    “……无聊。”

    至今一直沉默地听着对话的枫啪的放下筷子。

    “……幽灵之类的不科学的东西是不存在于这个世界上的。”

    “诶？可是小枫，到这里的时候你不是说‘飘着可疑的氛围’吗？”

    舞菜疑惑地问。

    “……枫不记得了。总之，应该快点吃完早饭进行练习。”

    “噢，巴学很有干劲呢。”

    “……满满的。”

    “好！那么，各位，快点吃完早饭开始练习吧！”

    ““““是！””””

    2

    第二天的练习内容比起第一天的溯流而上还要困难。

    从以体力强化为目的的跑步开始，接着在通向寺院的八百八十级台阶上来回两圈。最后，是着重于让各自的动作相互配合的舞蹈课。

    傍晚。

    负责这天的晚饭的是Ortensia两人，她们一边做着咖喱一边聊着KiRaRe的事情。

    “呐，小紫，看了大家的练习后 你觉得如何？”

    “唔，老实说，正体的平衡性方面还不行呢。”

    “是呢――，啊，等一下小紫，胡萝卜放太多了――”

    “阳花你不也是，肉放的太多了吧。你要更多的考虑营养平衡啊。”

    “嘛，才两天就能整合到一起是很难的就是了――”

    “诶，你说什么？”

    “KiRaRe哦。”

    “这样啊……嘛，可是市杵岛同学感觉变好了。虽然节奏感还是不行，不过已经从慢两拍进化到慢一拍了。”

    “小紫，这不叫进化，叫改善别人更听得懂哦――”

    “诶？是吗？”

    紫思考起来。趁这个间隙，阳花进一步放入肉类。

    “啊！所以说肉太多了！我们又不是做牛肉盖浇饭。”

    “啊，那样不错呢。从咖喱进化成牛肉盖浇饭吧。”

    阳花放入大量干货和昆布粉末。

    “你，你在做什么啊！”

    “没事的哦――反正还没放咖喱粉――”

    “不是这个问题吧……我想吃咖喱啊……”

    “那现在开始往里放――？”

    “绝对不行！绝对会很难吃！”

    “就决定做牛肉盖浇饭了――”

    “哈……”

    紫叹了口气。

    “那么――关于市杵岛同学――”

    “诶……？啊啊……接前面的话题呢……”

    “她在偷偷努力哦――”

    “嗯？”

    “走路的时候跑步的时候，她的嘴里偶尔会冒出‘一二三四’的声音呢。”

    “诶，她在自己打拍子啊。”

    “嗯。那个时候的市杵岛同学并不是一脸悠闲的呢――”

    “是吗……她是认真想要改正缺点啊……”

    “怎么感觉按你这种说法她至今为止都没有认真啊――”

    “诶？不，不是这样的……你看，她‘一脸悠闲’的印象感太强烈了啦。”

    “嘛，虽然是这样――话说回来，巴学你怎么想？”

    “巴学啊……”

    紫的表情严肃了起来。

    “体力压倒性不足。舞蹈课的时候，怎么说呢，她的动作几乎停住了……比起这个，我更担心的是……”

    “她很在意体力不足而导致跟不上大家的事情――”

    “嗯……该说是在意呢……或者说是焦虑呢……”

    “是呢……”

    “这种时候……作为教练是不是该做点什么好？”

    “唔……该怎么办好呢――？”

    看着咕嘟咕嘟煮着东西的锅子，两人无言地思考着。飘起的水汽打断了两人的思考。

    “差不多，该放咖喱粉了吧？”

    “嗯……”

    紫放入了咖喱粉。

    “诶？小紫，你刚才，放了咖喱粉――？”

    “放是放了…………啊！”

    “真是的，不是说了做牛肉盖浇饭吗。”

    “因为阳花你！”

    紫慌忙用近旁的塑料瓶往锅子里加水――但，

    “小紫，那是运动饮料――！”

    “诶！？”

    3

    深夜。

    睡不着的纱由辗转反侧。

    “哈……好难吃的咖喱啊……”

    控制住恶心感的纱由看向幸福似地睡在旁边的舞菜。

    “舞菜真是……明明说了要去见幽灵的，一进被子瞬间睡着了……明明这边因为早上的话题和咖喱睡都睡不着……”

    纱由小声嘀咕后再次叹了口气。

    接着，纱由听到了有人在挪动的声音。

    看向声音传来的方向后，纱由发现是枫从被子里出来要到房间外面去。

    “是去上厕所吗……”

    纱由隔着拉门目送去到走廊里的枫的影子。

    这时――

    “……啊。”

    纱由听到枫发出了这样一个细小的声音。

    “枫……？”

    想知道出了什么事的纱由从被子里起身。

    瞬间，拉门对面泛起蓝白色的光芒。

    “唔！”

    纱由不禁屏住了呼吸。

    直到刚才还在自己的视线中的枫的影子消失了。

    “啊，啊，啊……”

    纱由就那么僵在原地动弹不得。

    这时，醒来的舞菜揉着眼睛起身。

    “纱由同学……？”

    “咿呀！”

    纱由咯吱咯吱回过头看向舞菜。

    “纱由同学……怎么了……？”

    “不……不好了……feng，枫她……被，被，被幽灵带走了……”

    “诶！？”

    舞菜双眼放光站了起来。

    “纱由同学！我们一起去救小枫吧！”

    “诶！？”

    舞菜牵住纱由的手，猛地冲出了房间。

    两人为了寻找枫绕着寺庙周边跑着。――然后，她们看见了竹林深处发出的蓝白色的光芒。

    “纱由同学！那边！”

    舞菜抓紧纱由的手。

    “唔！”

    两人进入了竹林。接着，她们听到了在说着什么的枫的声音。

    “小枫！”

    “feng，枫！”

    两人冲到了小路上。

    “……啊。”

    枫注意到了两人，发出了惊讶的声音。这个瞬间，光芒中出现了一个穿着十二单的女性。

    “咿呀――！”

    纱由紧紧搂住了舞菜的脖子。

    光芒中传出了杂音似的声音，变得面目扭曲的女性看向舞菜和纱由。

    “请问是哪位？”

    “哇~！”

    舞菜高兴似地看着女性。

    “舞，舞菜，不，不，不可以和她眼对眼！”

    纱由上身向前屈，屁股向后突地站到了舞菜面前。

    “啊，纱由同学。”

    “带走枫是，是要做什么！我，我知道的哦！你是打算附体枫吸走她的精气对吧！我不会让你得逞的！我不会让你把枫带去那个世界的！”

    尽管嘴上说着强硬的话，但是纱由完全没有和女性眼对眼。

    “这孩子在说什么啊？”

    “那，那个，幽灵小姐？”

    舞菜来到纱由的面前。

    “舞，舞菜！”

    “幽灵？”

    女性呆住了。

    “那个，初次见面，我叫式宫舞菜。那个，能见到您非常荣幸。那个，我能不能请教一下您的名字？”

    “我叫……一重……来着。”

    “哇！真是个好名字呢！”

    “舞菜！现在不是聊天的时候吧！”

    “诶？可是难得遇上了……啊，一重小姐是从哪里来的？”

    “哪里……是从那里面来着。”

    女性指向枫的IPP眼镜。

    “嘿――是从IPP眼镜里来的呢…………诶？”

    舞菜和纱由的脸对在了一起。

    ““诶……？””

    纱由看向枫。

    “枫……？这什么意思……？”

    枫呼了口气。

    “……被你们看到就没办法了……一重小姐是枫做的全息影像……‘古时一重樱 历经岁月 更为灿烂’……一重小姐的和服每一层是一个时代的历史。历经悠久的岁月会更为灿烂地绽放，给大家带去光明……是万本樱的妖精。”（译注：一重穿的十二单是十二层的和服。）

    “樱的妖精……？”

    纱由歪着脑袋。

    “……总之，不是幽灵。”

    “是吗！？”

    “……嗯。”

    “真是失礼呢。我和幽灵不一样的。”

    “……全息影像闭嘴――”

    “什么嘛，明明这个全息影像每天晚上都给你建议。”

    枫猛地露出不甘的表情。

    “……那些建议完全没有成果。枫的怒气值差不多满了。到底怎么回事……！？”

    “怎么回事，给我编程的是你吧？难道问题不是出在你的身上吗？”

    “……什么……枫，生气了……！”

    “啊~好好好，我知道了~为了不继续惹小枫生气我先消失了哦~”

    一重小姐回到了IPP眼镜里。

    “那……个建议，成果……虽然不是很懂你们在说什么……总之枫你私下做了什么对吧？”

    困惑的纱由向枫问道。

    “……这件事……我不想说。”

    “为什么……？”

    枫继续保持沉默。

    “那么，我们去洗澡吧！”

    舞菜唐突地插入了话题中。

    “诶？舞菜你说什么啊……”

    “昨天住持小姐诶告诉我了，附近有温泉！”

    “是吗！？”

    “嗯！”

    “不错呢！枫，我们一起去吧！”

    枫被两人的气势压住。

    “……那，那个……枫，枫，枫知道了。”

    4

    三人进入了离十秒有点距离的有许多裸露岩石的露天温泉。

    “哈~好舒服~”

    “是呢……”

    “呐，小枫，一重小姐，刚才自己回IPP眼镜里去了，不过她出来的时候是怎么出来的？”

    “一重小姐基本上不论何时何地想出来就能自己出来。但是枫拜托了她不要再枫之外的人面前出现。”

    “是这样哦~”

    一重小姐忽然从枫边上的IPP眼镜里出来了。

    “出，出来了啊……”

    纱由有些硬直的同时说道。

    “没关系哦，反正已经被你们俩看到了。”

    “……嘛……没办法。”

    “可是，无论何时何地的话，上厕所的时候也能出来？”

    “……也可以。”

    “诶……！？”

    “然后呢？小枫和一重小姐在做什么？”

    “在说话呢……”

    纱由呆住了。

    “……这……”

    “我来说吧。”

    “……不要做多余的事情。”

    “小枫呢，接受了我给的提升体力的建议每晚在做特训哦。”

    一重小姐无视了枫说道。

    “提升体力？”

    “特训……？”

    “你们想，小枫不是没什么体力吗？和Stella Maris的比赛已经临近了却跟不上大家，小枫对此很烦恼。所以我躲在草叶子后面看和大家一起练习的小枫，然后告诉她今天的跳舞动作幅度太大了，跑的时候脚抬得太高了所以很累之类的事情。”

    “以这些建议为基础，枫每晚每晚进行特训？”

    “是这样哦。啊，其实合宿前就一直是这样了。”

    “原来如此……不过小枫，为什么要问一重小姐？”

    “……诶？”

    “对呢……建议或者跟上特训节奏之类的，首先向我们询问建议不就好了？”

    “她似乎是知道你们会这么说。”

    ““诶？””

    “所以说，因为她知道大家会帮忙才没有说哦。”

    “到底是……为什么呢……？”

    无法理解的纱由向一重小姐询问。

    “总之呢~”

    “……一重小姐，你话太多了……！”

    枫不高兴地盯住一重小姐。

    “好了~我知道了~小枫真是的立马生气了~”

    唠叨着这些话的同时，一重小姐慢慢回到了IPP眼镜中。

    “回去了啊……”

    “于是呢，总之是什么原因，枫？”

    纱由继续催促道。

    “……就是说……”

    枫似乎有些难以启齿。

    “……拜托谁会成为那个人的负担。不止如此，还因为枫的体力不够拖累大家……枫不想再给大家添麻烦。所以枫不想说，想着要自己想办法。”

    “是这样呢……”

    似乎把握住了枫的想法的纱由低语道。

    “不过……我并不认为小枫添麻烦了哦。”

    “……诶？”

    “唔……要说哪边添麻烦，我觉得或许我添的更多……在河里练习的时候光是受人帮助……预选赛最开始的时候也是……”

    “我也是哦。和妈妈吵架的时候，我去到舞菜家里和她聊了好多好多……给舞菜添麻烦了。”

    “没这回事！那个时候我也是这么说的，我非常开心哦。”

    “嗯……是呢……”

    纱由严肃地看向枫。

    “我也是如此哦……枫……”

    “……‘如此’？”

    “和舞菜一起……被她拜托的时候，我很开心。”

    “……可是。”

    “那么，枫是如何？”

    “……诶？”

    “如果我们中的某个人，像枫一样一个人想要自己努力，但是无论如何都不行……那种时候，枫会怎么做？”

    “……枫希望……能帮助到她……”

    “是吧？这方面，部长……香澄同学……美衣前辈也是一样的，我如此认为。”

    “美衣前辈的话会说‘快点说咪！太见外了咪！’的发火吧。”

    “香澄同学的话，‘噢噢……公主！抱歉……咱居然会没有注意到公主的想法……’，大概会说这种话很失落的吧。”

    “那么部长呢？”

    “部长呢……‘我们是同伴呀？’，说着这种温柔的话，然后顺势‘人家也会想办法让节奏感变好的呀~’之类的？”

    “啊哈哈哈。”

    舞菜的笑声让气氛变得闲适恬静起来。

    纱由静静地朝枫伸出手。

    “枫，你不是包袱……我们一起努力吧。”

    舞菜也伸出手。

    “小枫并不是一个人哦。”

    枫凝视着两人的手…………然后慢慢地抓住了――

    “……嗯。”

    她……静静地笑了。

    5

    回家那天。和住持打完招呼，一行人乘上了电车。

    “各位，最后一节舞蹈课表现的很不错哦――”

    “嗯，特别是……”

    Ortensia的两人同时看向枫。

    ““巴学。””

    “……诶？”

    “体力方面还不够……不过，怎么说呢……比起合宿第一天renovation不一样了……”

    “小紫，那个词是motivation（动机）――”

    “诶？是吗？嘛，反正是类似的东西吧。”

    “是呀――”

    “到底是什么咪……”

    “总之！真的变好了哦！”

    “做到了啊，公主。”

    “……嗯。”

    枫也开心地点了点头。

    舞菜和纱由露着笑容说着“太好了”凝视着枫。

    “说起来……小实看到的幽灵，最后怎么样了？”

    舞菜，纱由和枫面面相觑。

    “咪！瑞叶，不要让人家回忆起不想想起的东西咪！”

    “舞菜和纱由说了要去见她吧？”

    “啊，那个……”

    舞菜躲闪着眼神。

    “幽灵……额……是什么呢~？”

    “果然是美衣前辈睡迷糊了吧？”

    舞菜和纱由装傻道。

    “没有这回事咪！美衣确实看见了咪！”

    “好好好~是这样呀~”

    “啊，瑞叶，你不信咪！？”

    “怎么可能呀~”

    舞菜，纱由和枫三个看着实和瑞叶的交流咯咯笑着。

    从巴士的窗户射入的明媚阳光，让枫的笑容显得更为闪亮――

第二卷 15th stage！珊瑚，再次登场

    1

    棱镜大会东京都预选赛决赛之日。

    会场的舞台上从早上开始就进行着彩排。

    “好，再来一次。碧音，珊瑚，回到原来的位置上。”

    “是。”

    碧音回答后和珊瑚一起移动到了最开始的位置上。

    随着琉夏发出信号，歌曲响起，碧音、珊瑚、琉夏三人开始唱歌跳舞。

    前来取材的记者们窃窃私语。

    “果然很厉害啊，Stella Maris……”

    “没错。从彩排开始气场就不一样……”

    “特别是式宫碧音，今天的动作格外棒。”

    “状态很好吧……不愧是优胜热门的王牌……”

    如他们所言，碧音比平时更放出一层光彩。

    歌曲结束之后，Stella Maris的三人舒了口气。

    “碧音，还只是彩排你是不是太认真了？”

    “诶？有吗？”

    “还只是东京都大会。我认为你不用那么认真也可以。”

    “呜呼呼。不对哦，琉夏，说这种话。大家都拼尽全力了对吧？我也不能不拿出真本事。”

    “是吗……很抱歉。”

    珊瑚插入了两人的对话里。

    “哼，琉夏是笨蛋吗？碧音姐姐大人不管什么时候都比别人更是一名偶像哦！”

    “说起来你节奏有点乱。注意点。”

    “多嘴，我知道啊。”

    被琉夏骂了后，珊瑚嘻嘻笑了起来。

    “碧音姐姐大人，珊瑚今天也会为了姐姐大人加油的！”

    “谢谢小珊瑚。今天也很可爱呢。唔呼呼。”

    “啊，姐姐大人。姐姐大人才是，一直都这么美！”

    “是吗――？……啊，难道说……”

    “难道说？”

    “或许是因为我能见到小舞了开心的不得了吧！今天，小舞她们也会出场吧？呵呵呵。”

    “姐姐大人……”

    “呵呵呵，好想快点见到小舞啊~”

    像是唱歌一样轻快地低语的同时，碧音拿起毛巾往包包所在的地方走去。

    珊瑚呆站原地。

    “小舞……”

    “是说妹妹吧。”

    “我知道的啊！”

    “不要绷着个脸……她喜欢妹妹这件事不一直是这样吗……”

    “我虽然知道……”

    “先说好，在正式比赛的时候不可以露出这幅表情，能做到吗？”

    “……”

    珊瑚没做回答，回到了开始跳舞的位置上。

    琉夏凝视着珊瑚，Stella Maris的彩排再次开始。

    2

    往会场赶去的路上，纱由兴冲冲地往手机上打入文字。

    月坂纱由：抱歉！我马上就到！

    &#9825;美衣&#9825;：舞菜在你那里吗？（译注：美衣的昵称各种小符号太复杂了，翻译时简化。）

    月坂纱由：在！

    市杵岛本店：各位――马上就到集合时间了~

    kasmin：到了。

    暗黑姬：同上。

    市杵岛本店：只差小纱由和舞菜了呀~

    关上手机屏幕的同时纱由进入会场的大厅，在通往休息室的走廊前和舞菜一起与瑞叶她们会和。

    “久等了！”

    “早上好，各位。”

    纱由和舞菜轻轻低下头打招呼道。

    美衣逼近两人。

    “太慢咪――――――！！”

    “哈~太好了太好了。平安抵达了呢~还以为小舞菜和小纱由里面哪一个又出事了呢~”

    “抱歉。上了晚一班的电车。”

    “正因为可能发生这种事提早十分钟到站是常识咪！”

    “不是的，是因为我手脚太慢了……”

    “正因为可能会有这种事，平时要好好锻炼身体是常识咪！”

    “好好好。小实差不多可以了。她们反正赶上了呀。”

    “决赛的比赛日那么松懈！”

    “可是，这么一来对她们来说等于是一次有效的热身吧？”

    “虽然搞得浑身是汗就是了。”

    用手帕擦着汗的纱由苦笑道。

    “没穿表演服真是太好了咪！”

    “是呀，登记已经做好了，我们去休息室吧。”

    瑞叶带头，KiRaRe的六人前往休息室。

    会场四处都是带着印制臂章的大人们。

    “……好多记者。”

    “热闹程度很像决赛呢。”

    普通观众的排队区也有许多人排列着。

    他们几乎都是带着为Stella Maris加油打气用的商品的，不过舞菜往外一瞥，发现数名男女正向舞菜挥手。

    “难道说，是朝我们挥手……？”

    “肯定是这样！我们回应他们吧！”

    “咪！”

    舞菜和纱由还有美衣三人回以挥手后，观众们的表情舒展开来。

    “来给我们加油打气的人也有那么点呀。”

    “……还以为只有给Stella Maris加油的。”

    “好开心。身体都绷住了呢。”

    六人被场面压倒时，位于墙边的几名记者朝KiRaRe跑了过来。

    “高尾分校的各位！能采访你们一下吗？”

    “诶，是，要采访我们吗？”

    被麦克风对准的舞菜惊慌失措，明显表现出了困惑。

    这时，美衣猛地来到前面。

    “这边就交给美衣咪！”

    “啊，好的。”

    舞菜退后一步，记者把麦克风对准美衣。

    “诶――各位今天看起来干劲十足呢。”

    “咪咪？一口气喝干咪？”（译注：两者同音）

    “诶？不是的，是干劲十足……”

    “咪！？糙米。”（译注：两者音近）

    “那个……”

    注视着她的瑞叶她们表情严肃了起来。

    “感觉，有点怪呀？”

    “美衣前辈，完全指望不上……”

    “但是很有趣，就放着吧。”

    “是呢。”

    留下美衣的瑞叶她们往休息室的方向走去。

    众人在抵达休息室一段时间后，美衣哭着冲了进来。

    “呜哇――――！把人家扔下好过分咪！”

    “啊，小实。离我们登场彩排还有三十分钟呀。”

    “能不能不要那么悠闲地说话咪！紧张点咪！”

    “嘛，衣服在彩排之后换上就可以了呀。放松呀，放松。”

    “瑞叶你放松过头了咪！”

    美衣慌慌张张地换上了运动服。

    休息室里放着一台小型显示器，上面放着这次大会的PV。

    在之前的大会中取得优胜的Stella Maris的画面大大的映在其中，舞菜在显示器上看到碧音后带着紧张的表情咽了口唾沫。

    “姐姐……”

    舞菜用手紧紧抓住了胸口。

    显示器上，碧音正对着舞菜展露笑容。

    “那……那个……纱由同学，我，想，去买一下喝的东西……”

    “诶？喝的东西那边放着很多哦。”

    “啊……那个……”

    没有和纱由对视的舞菜一副无法平静的样子坐立不安的。

    看到舞菜这副样子，纱由温柔的微笑道。

    “我知道了，你去吧。在彩排开始前回来哦。”

    “唔，嗯，谢谢。”

    纱由的视线中，舞菜慌慌忙忙地离开了休息室。

    看着众人的交谈的枫来到了纱由的旁边。

    “……没关系吗，让她去。说不定又会逃走……”

    “没关系的。舞菜已经不会逃走了。我相信她。”

    3

    舞菜坐在了自动贩卖机前的长椅上。

    轻轻叹了一口起之后，舞菜抱着自己的肩膀断断续续地低语起来。

    “哈……那个房间，感觉，平静不下来……姐姐……那之后第一次吧，再见面……果然，有点紧张……我，真的能跳好舞吗……”

    舞菜看了眼墙壁上的时钟，离彩排只剩下一丁点时间。

    “但是……要是出来太久大家会担心呢。不快点回去的话……”

    这么说完后舞菜站了起来，然后撞到了同时从对面走来的人。

    “啊，对不起！”

    “痛……！真是的，这副太阳镜，完全看不到前面啊……！”

    舞菜眼前的女子戴着一副大太阳镜，还戴着一副大口罩，头上戴着一顶大帽子。

    “对不起啊――撞到了你。是这边的太阳眼镜不好所以才撞到你的，对不起~”

    “诶？啊，哈……”

    被舞菜呆呆地看着，女子夸张地把手放到了嘴边表现出了困惑。

    “讨厌啦，怎么了？对我很在意？啊，难道说暴露了――？果然这种程度的变装会暴露呢。不过，对不起哦？这之后还有很重要的大会……拍照希望能下次再提。签名的话，可以特别为你服务一下☆。”

    “……诶。额……签名？”

    “嗯。”

    “啊，不，我没有这种打算……”

    “不用客气的啦~”

    “啊，可是……”

    “只签一个名的话可以专门给你签的啦！”

    这么说完后，女子慢慢摘下了太阳眼镜。接着，在看到舞菜之后她一惊。

    “额！你是……！式宫舞菜！”

    “诶。”

    “为，为什么，会在这里……！”

    “诶？诶？”

    微妙的沉默。

    “你是式宫舞菜吧？”

    “是的。是这样没错……”

    “……你知道我是谁吧？”

    “诶……？那个……我不知道，抱歉。”

    女子摘下帽子。

    “这样都认不出？”

    “嗯――……额……认不出……”

    女子摘下口罩。

    “这样还认不出？”

    “是的……”

    是不耐烦了吗，女子露出了运动服的背面。舞菜一个个字地读出了上面写着的队伍的名字。

    “S……te……lla。Ma……ri……s，啊，Stella Maris的……！？”

    “是哦！是Stella Maris的……！”

    “啊……！左……左边的……？”

    “没错！左边的……！”

    “……那个……左边的………………”

    “等等！名字呢！？想不起来！？”

    “抱，抱歉……！”

    不知如何是好的舞菜低下头。

    “真是失礼呢！居然不记得我的名字……！我叫作……！”

    ““岬珊瑚！””

    诶，舞菜回过头后，发现纱由和枫站在那里。

    4

    “纱由同学，为什么会……？”

    “因为你回来晚了，所以有点担心……”

    “……结果，还是变成这样了呢。”

    “比起那个，岬珊瑚！你没有对舞菜做奇怪的事情吧！？”

    纱由和枫保护舞菜似地站到了珊瑚对面。

    珊瑚也不服输地逼上一步。

    “什么意思！是这边被做了奇怪的事情哦！居然不记得珊瑚，真是失礼的反应呢！这种女孩子居然是碧音姐姐大人的妹妹，难以置信！”

    “抱，抱歉。我真的不记得……”

    舞菜的追击让珊瑚“叽――”的叫了出来。

    “舞菜，这家伙是与我和枫颇有因缘的对手。岬珊瑚。”

    “……Stella Maris的末端。”

    “谁是末端啊！谁啊！哼。你们才是末端吧。这边可是对你们的事情清清楚楚地，连一丝灰尘都不留的程度地，完全不记得了呢！”

    纱由的表情扭曲了起来。

    “这边也是，你的名字啊长相啊全忘记了！”

    “你刚才叫我了吧！你不是把珊瑚记得超级清楚的吗！”

    “……库。没什么没有从大脑开始抹消掉呢。真是太让人后悔了……”

    “哼！嘛算了。在这里碰上就是你们的末日了。之前的比赛，不是完全比不上吗！”

    珊瑚露出无畏的笑容说道。纱由也应战到。

    “你别以为会像之前一样！”

    “哼！就在这里堂堂正正的……用猜拳决胜负！”

    “哼！如我所愿！”

    这么说玩，纱由切换到临战态势逼近珊瑚。

    “诶，猜拳……？”

    舞菜呆住了。

    5

    纱由和珊瑚交叉双手，贴上手掌灵巧地扭在一起放到面前。

    “我看到了……你要出的……”

    “哼，珊瑚也看到了哦。真是容易猜呢……”

    “哼哼……，现在我多看了一手。”

    “哼，珊瑚也多看了一手！”

    “真不巧，我又多看了一手！”

    “哼哼，珊瑚多看了三手！”

    “那样的话我多看了十手！”

    “哈！珊瑚已经看到三天后了！”

    “我看到了一百天之后！”

    咕叽叽叽叽叽叽叽叽……！

    珊瑚和纱由叉着手互相盯着对方。

    “……纱由，用上IPP眼镜。”

    “等一下！现在是珊瑚和这家伙的战斗！不准用机器！”

    “没错，枫。现在是认真决胜负的时刻……要相信自己的力量战斗！”

    “……枫知道了。”

    （到底开始什么呢……）

    舞菜一个人处在状况外，静静注视着当场。

    “上了哦！”

    ““剪――刀――石――头――””

    ““布――！””

    两人出了石头。

    ““布――！””

    两人出了布。

    ““布――！””

    两人出了剪刀。

    就这样，两人连续十个回合都打和。

    “哼！居然能跟上本珊瑚，少狂妄了！是在模仿山脚下的偶像吗！”

    “感觉头脑很清楚没办法呢，是因为每天都在呼吸和城市不同的清爽空气吗！”

    咕咕咕咕……珊瑚和纱由瞪着对方。

    “没办法了。唯独这招不想用呢……为了在这里打倒你，只能用了！”

    啪！珊瑚两脚张开与肩同宽。

    “扮乡下偶像玩的你，能完成总校传统的传说中的试炼，深蹲1000次吗！？”

    “哼！才一千次？不要小看每天爬山的我们！这边的试炼是10000次哦！”

    “才加了十倍！？真是渺小的虚荣心呢！”

    “虚荣的到底是哪边呢！？”

    吧唧吧唧吧唧吧唧……！

    “……能看到，火花。纱由和珊瑚之间……”

    “对不起，小枫。我什么都……”

    舞菜看了枫一眼，枫不知道什么时候戴上了IPP眼镜。

    “……啊，刚才，两人间一瞬间爆发出了强烈的火花……！”

    “诶，哪里！？”

    ““预备！开始！””

    纱由和珊瑚两人开始做起深蹲。

    “1，2，3，4……”

    但是，两人的呼吸很快凌乱起来。

    “话说，你呼吸乱了吧！？”

    “你才是！比珊瑚少了一次吧！”

    “啊拉，真不巧！刚才做掉了哦！”

    哈，哈，哈，哈……

    两人双脚颤抖的同时继续进行着深蹲。

    “纱，纱由同学！比赛开始前不用做这种运动的！”

    “没关系，舞菜，这点程度！正好，可以当作，准备活动！”

    “你也就，嘴上说说，到此为止了！珊瑚的，梦幻腿力，让你，见识，见识！”

    纱由和珊瑚继续深蹲。

    终于到达极限后，两人同时倒在走廊里。

    “纱由同学！”

    舞菜不禁叫道。

    6

    喘着大粗气的纱由和珊瑚勉强起身。

    “可恶，不甘心……本珊瑚，在这种比赛……居然打平局……哈，哈，哈，哈……你，为什么，不惜如此，保护那么废柴的式宫舞菜！？”

    “哈，哈，哈，哈……这种事，当然的吧！舞菜很重要！舞菜是重要的伙伴！对我来说，对KiRaRe来说，对同伴们来说是重要的存在！所以我绝不原谅攻击舞菜的家伙。为了守护同伴，不管是什么我都会做！”

    “纱由同学……”

    “嗯够了！我听够了！不管是谁，都舞菜・舞菜・舞菜・舞菜……！！！！！”

    珊瑚的感情爆发了出来。

    “什么嘛！这种废柴有什么好！明明珊瑚比舞菜更好！她有什么好的啊！！”

    随着珊瑚悲痛的叫声，众人一齐看向珊瑚。

    “碧音姐姐大人也是，不管什么时候都，小舞小舞小舞小舞！明明珊瑚也那么喜欢碧音姐姐大人的！明明这家伙从碧音姐姐大人面前逃走了，为什么这么爱这种家伙啊！？”

    “珊瑚……同学……”

    舞菜对珊瑚说道。

    似乎是为了制止她，珊瑚盯住舞菜。

    “珊瑚不懂！为什么比起珊瑚，更爱这种废柴！明明珊瑚唱歌跳舞更好！”

    珊瑚的声音在走廊里回响。

    这悲痛的声音一段时间内在舞菜耳边萦绕不去。

    在重回平静一段时间后，从舞菜她们所在的休息室的另一侧，琉夏笔直走了过来。

    “吵什么呢，珊瑚。”

    “琉夏……”

    “一条，同学……”

    舞菜小声叫出了她的名字后，琉夏瞥了舞菜她们一眼，然后抓住了珊瑚的手臂。

    “从彩排结束你就不见了……你在这种地方做什么呢。”

    “和你没有关系吧！”

    珊瑚盯住琉夏。

    “总之，回去了。”

    琉夏抓起珊瑚的手。

    “那，那个……！”

    舞菜叫住了要离开的琉夏和珊瑚。

    “一条同学，那个……”

    “之后的在舞台上继续吧，式宫妹妹。”

    “啊……”

    啪嗒啪嗒的脚步声响起，瑞叶，香澄，美衣三人也从纱由她们身后跑来。

    “啊，小舞菜。小纱由，还有小枫。马上就要开始彩排了……诶，你们在做什么呀……？”

    两校的队伍成员对峙起来。

    “抱歉。我们的一年级生似乎稍微惹了点麻烦。”

    “……那边才是，朝我挑衅啊。”

    珊瑚生气地嘀咕道。

    “闭嘴……对高尾分校的各位非常抱歉。那么（再见）。”

    琉夏和珊瑚正要离开。

    但是，在走到走廊拐角的时候，她们突然停下了脚步。

    呼……不知从哪里吹来了一阵柔和的风。

    “呐，难道说，你在那里吗？小舞。”

    听到这个声音，众人看向同一点。叫着舞菜的名字从拐角处出现的，是碧音。

    “啊，果然是小舞！”

    “姐姐……！”

    随着碧音的登场，两校之间再次窜过紧张感。

    不过，碧音没有管这些，直接抱住了舞菜。

    “太好了。见到你了！我好想见你啊，小舞！”

第二卷 16th stage！舞菜，誓言获胜

    1

    “姐姐……！”

    碧音抱住了因为姐姐出现在眼前而不知所措的舞菜。

    “又见面了呢，小舞！”

    “啊……”

    舞菜说不出半句话，只是呆站在哪里。

    “舞菜！”

    纱由慌忙跑了过去，不过不知道是不是因为和珊瑚的深蹲比赛导致的疲劳，她一个踉跄。

    瑞叶从这样的纱由旁边走过，走向舞菜和碧音。

    “总校的各位。在比赛前引发骚动真是抱歉。”

    “诶？”

    这么说完，碧音第一次把视线放到了舞菜之外，看了看周围。

    “骚动？”

    似乎碧音完全不明白之前发生了什么的样子。

    “就是这样，碧音。珊瑚去和高尾分校的一年级赌气了的样子。”

    “全都是这边管理不善造成的~”

    “是吗……骚动……”

    碧音的表情重回冷静后放开了抱住的舞菜。

    “舞菜！”

    为了支撑茫然的舞菜，纱由和枫跑了过去。

    “在重要的表演前如果出什么事对Stella Maris的各位就过意不去了。真的，非常抱歉。”

    瑞叶再一次郑重地低下了头。

    “不，我们也是。肯定珊瑚也有错。这边才是，非常抱歉。”

    琉夏制止瑞叶道。

    “喂琉夏！不需要这么道歉！”

    珊瑚又生气地叫道。

    “完全是那个月坂纱由的错哦！”

    “为什么是我的错啊！”

    “都因为你咄咄逼人吧！”

    “咄咄逼人的根本是你吧！”

    纱由和珊瑚言语相击再次激动起来的时候――

    “引发骚动并不好，马上就是重要的表演了。”

    伫立在一旁的碧音如此说道。

    虽然声音一点都不大，也不知道具体是针对谁说的，但是这句话清楚地传到了大声争吵的纱由和珊瑚的耳畔。

    “唔……”

    “碧音姐姐大人……？”

    两人自然而然地停止了争吵。在场的所有人看向碧音。

    “没错。因为终于和小舞在舞台上碰面了。呐，是这样吧，小舞。”

    碧音宛如在场的只有舞菜一般凝视着舞菜微笑起来。

    “舞菜……”

    纱由往支撑着舞菜身体的手臂中加入力道。

    被碧音微笑以对的舞菜这时忽然就僵住了。

    “你没事吧，舞菜？一起回休息室吧。”

    纱由轻声对舞菜说道。

    “谢谢，纱由同学。”

    舞菜回看纱由。虽然脸色有些苍白，紧张的面容依旧没有解除，不过她的话语清楚地表现出了意志。

    “已经，没有关系了。”

    舞菜如此低语后脱离纱由和枫的手一个人站住，看向碧音。

    “姐姐。我也很期待哦，这次的表演。”

    舞菜笔直看着碧音的眼睛如此道。

    “因为这是我们KiRaRe的重要表演。东京都预选赛的决赛！我们六个人，接下来就要和Stella Maris战斗了。”

    “小舞……！？”

    碧音惊讶地看着舞菜。

    “舞菜……你，刚才说战斗……！？”

    纱由也不禁低语道。

    “姐姐，我从小时候开始就一直追在姐姐的身后，憧憬着姐姐。现在也是如此哦。但是，这次的表演不同。”

    这么说着的舞菜的眼神中，已经不见丝毫犹豫。

    “我们接下来要和Stella Maris战斗，然后获胜。”

    完全不像平时的舞菜的，坚定的话语。接着，一段短暂的时间里，谁都没有接着继续说话。

    “小舞……”

    碧音正打算张嘴说话，瑞叶和琉夏同时插入两人之间。

    “好了，重要的不得了的表演的彩排已经开始了，不抓紧就来不及了呀~”

    “碧音，珊瑚，我们也回休息室吧。”

    瑞叶和琉夏为了拉开舞菜和碧音推着两人。

    “啊，部长……”

    “好了，小舞菜，准备了准备！”

    “诶，这样就好了吗，部长？”

    纱由不禁出声道。

    “话说回来，真的离彩排只有五分钟了哦，纱由。”

    “不现在冲过去的话就来不及了咪！”

    在旁边看着的香澄和美衣站到瑞叶边上如此说道。

    “哇！真的。不好了！”

    “……舞菜，快点。”

    看了眼时间后，纱由慌乱了起来。

    “嗯。”

    舞菜和纱由还有枫并排跑了出去。

    纱由跑着的同时瞥了一眼身后。

    Stella Maris的三人依然站在那里。

    “舞菜，你努力了啊。”

    纱由对旁边的舞菜说道。

    “诶？”

    “……拿出勇气，说的很好……枫很感动。”

    另一边，枫也低声自语道。

    “嗯，我很感动！”

    “好了，你们两个不要说了啦……！”

    舞菜的脸害羞的红了，接着她嘟囔了一句。

    “一起加油吧。”

    “嗯，加油吧。”

    “……加油。”

    纱由和枫也对此点头。

    KiRaRe的六人离开后，StellaMaris的三人留在当场。

    “那算什么，战胜碧音姐姐大人的宣言！？算什么嘛？不可能的，太厚脸皮了！不，这不只是厚脸皮，根本就是傲慢无礼。是不敬。对姐姐大人不敬是犯罪。强制执行。”

    “你先回休息室吧。”

    被琉夏一说，珊瑚露出了不服的表情

    “因为，真的很厚脸皮啊……”

    “只不过是对战对手做出了胜利宣言，没必要这么说……嘛，我也有点惊讶就是了……”

    琉夏这么说了之后看向碧音。

    在对话着的两人旁边的碧音一言不发，一直凝视着舞菜所离开的方位。

    “碧音……”

    琉夏向碧音搭话。

    “在我的记忆中，碧音的妹妹，应该是因为害怕和人争斗而离开总校的。我确实是这么听闻的。”

    “嗯，是真的哦。”

    碧音没有看琉夏便回答道。

    “那样的她，没想到居然说出要和我们战斗，战胜我们啊……”

    “肯定是努力说出口的吧。拼尽全力的，这么说了。”

    碧音的眼睛里似乎再次映上了应该已经离开了舞菜的身影。

    “小舞，好厉害啊，成长了呢。”

    高兴地如此低语后，碧音终于看向琉夏和珊瑚。

    “好了，回休息室吧。愉快的表演要开始了呢。”

    2

    舞台上，KiRaRe的彩排结束了。

    “已经到时间了。好了，回休息室准备表演吧。”

    六人感受着彩排的余韵。

    “……感觉不错。”

    “公主也这么觉得？咱也是。今天的表演，可以挑战完美试试。”

    枫和香澄擦着汗笑着说道。

    “居然真的能配合到这种程度。合宿的成果显现出来了呢。”

    “不能满足于这种程度咪。要打倒Stella Maris，差一秒都是不可以的咪。在休息室做最后的确认咪！”

    “知道了知道了。真是的，还是老样子呀。”

    尽管说着严厉的话语，三年级的两人也很满意的样子。

    “舞菜，我怎么样？”

    “纱由同学，非常棒哦！”

    “真的？第二段副歌的地方左脚开始的舞步，是不是稍微早了点？”

    纱由似乎还是无法接受自己的动作。

    “没有。”

    舞菜摇了摇头。

    “纱由同学一直是我们的核心，引导着大家。才没有快哦。”

    “我……引导着大家……？”

    “嗯。我一直关注着纱由同学，所以知道的。”

    “我，我也一直关注着舞菜哦！”

    纱由慌忙说道。

    “所以我们，经常眼对眼呢。”

    “诶……”

    舞菜的话让纱由的脸变红了。

    “是，是呢。我之前就觉得和舞菜经常眼对眼……”

    “纱由同学……我想来一场最棒的表演。”

    “嗯。绝对要这样哦。”

    两人再一次视线相对点头后，跟在了四人身后走向了休息室。

    3

    决赛之前是三四名决赛。

    在半决赛战败的两组在观众面前进行表演。

    当然，一边是曾和KiRaRe战斗的Ortensia。

    Ortensia的阳花和紫依旧配合的严丝合缝完美地跳着舞。连惊险的杂耍般的动作她们都轻易完成。

    “好厉害呢。”

    在舞台一边看着的舞菜和纱由对她们的表演的完成度吃了一惊。

    “我们赢了这对组合，说不定是奇迹呢。”

    “嗯……”

    表演结束后，Ortensia的两人回到了舞台边。

    “啊，KiRaRe的各位，你们来看了啊？”

    “嗯！好厉害啊，太棒了。”

    “这次的回转漂亮地完成了吧？”

    紫问舞菜。

    “是的，很完美！”

    “是吗――那么能得到第三位了吧――啊~啊，要是在半决赛做到的话啊――”

    “那样的话进决赛的就是我们了呢&#9834;”

    “是啊是啊，哈哈哈哈！”

    Ortensia的两人笑了一会儿后，

    “那么，下面就轮到KiRaRe了呢。”

    “连我们的份一起加油！一定要打倒Stella Maris哦。”

    她们带着严肃的表情说道。

    与此同时，场内响起了决赛即将开始的通告广播。

    “再过一段时间，棱镜大会东京都预选赛，决赛就将开始。”

    六人沉默着集中在了舞台边。

    刚才还拉开的舞台帷幕拉起，观众席已经看不见了。

    “来，不管是好是坏，这都是最后了呀。”

    “最后什么的，禁止说不吉利的话咪！”

    “对不起对不起。这是决赛的意思哦。”

    “部长，说是决赛，充其量只是东京预选赛。之后还有棱镜大会哦。”

    “……没错，到全国还有很长的路要走。”

    “是呢。咱们KiRaRe的路还远远没有走完。”

    “那个……”

    纱由忽然插嘴道。

    “KiRaRe这个名字，是谁想出来的？”

    “诶？”

    “是谁呀？”

    “不是我吗咪？”

    “不，并不是。”

    “……不是枫。”

    六人互相看着对方的脸。

    “不是小纱由呀？”

    “不，不是我。”

    纱由摇了摇头。

    “奇怪了。想不起来是谁。”

    “但是，我清楚记得决定名字的时候的事情。”

    舞菜说道。

    “某人说KiRaRe的时候，我记得那个瞬间我有种就是它了的感觉。”

    “嗯，我也是。我也有这种感觉。”

    “人家也是呀。”

    “美衣也是咪！”

    “……枫也是。”

    “咱也是啊。”

    “六人各有不同，但是集中于一处闪耀光辉。我觉得这个名字和我们很符合。”

    “嗯，我也这么觉得。”

    纱由对舞菜所说的话点头。其他四人同样点头。

    “果然，不能让KiRaRe到此结束呀。”

    瑞叶这么说了之后，朝六个人的中心伸出右手。

    “当然咪！”

    美衣把手重叠到了瑞叶的手上。

    “同感哦。”

    “……同上。”

    香澄和枫也是如此。

    “我也是。”

    舞菜也放了上去。

    “嗯。当然咯！”

    纱由最后一个把手放了上去。

    这句话，自然而然地从纱由的嘴中说了出来。

    “KiRaRe！闪耀！”

    大家看着她的眼睛，跟着叫道。

    “KiRaRe！闪耀！我们的梦想！”

    尽管从表情上和视线里什么都看不到，但那个瞬间，六人的心似乎融为了一体。

    举起重合的手后，舞台上闪耀着的照明灯光包住了六人――

    4

    “决赛第一组，稀星学园高尾分校谣舞蹈部，KiRaRe。”

    广播放出，会场响起了热烈的掌声。

    六人从舞台一侧冲入舞台正中央。

    六人的身影出现后，掌声愈发响亮起来。

    观众中还传出了叫着“KiRaRe”这个组合名的声音。此外，虽然声音很小，但是时而有单独叫出成员的名字的声音。

    六人放缓奔跑着的脚步，来到舞台正中央横着排成一列。

    “各位，日安！我们是KiRaRe！”

    这个声音在舞台上响起的同时，歌曲开始。

    六人呼吸一致地开始歌唱起来――

    舞台边上，Stella Maris的三人正看着KiRaRe的表演。

    “怎么样珊瑚？KiRaRe的表演？”

    “哼，哼。和本珊瑚……还有碧音姐姐大人所在的Stella Maris都没资格比！”

    珊瑚明显在逞强。

    “但是，和预赛和半决赛比起来，你不觉得她们的水平变好了吗？”

    “嘛，嘛，这点我并不是不承认。”

    珊瑚的眼睛一直盯着舞台上的纱由。

    “你很在意吗，月坂纱由？”

    “嘛。只有态度让人火大舞台上确实个飞舞的话，我以后就可以随便耍她了呢。”

    “呵……”

    琉夏浅浅一笑。

    “你现在没法说废物了吧。”

    “嘛，是呢。在那个KiRaRe里，嘛，或许是最好的一个。”

    “是吗。那么，碧音的妹妹呢？”

    “诶……？”

    碧音的名字被提起后，珊瑚有些不知所措。

    “没关系的，按你想的说就行。”

    被这么说了之后，珊瑚的眼睛移到了舞菜的身上。

    “那，那孩子还是那么不显眼。姑且没有失误，尽管在纱由边上歌舞也都处理的很好。不过，我对她的感觉仅此而已。”

    珊瑚这么说了之后视线便再次回到了纱由身上。

    “……碧音，你的妹妹很有趣啊。”

    “是吗？”

    琉夏稍微离开珊瑚一段距离后向碧音搭话。

    珊瑚言行不一致地专注在KiRaRe的表演上，并没有注意到琉夏向碧音搭话。

    “预赛的时候我没有注意到，不过半决赛的时候开始，在那个KiRaRe的六人中，我的视线逐渐逐渐就开始集中在了式宫舞菜身上，没法挪开了。”

    琉夏看着在舞台上歌舞着的KiRaRe里的舞菜说道。

    “那孩子乍一看并不起眼，但是，实际上确实那六个人的核心。”

    “核心有两个哦。”

    “是的。但是，你的妹妹一直在尽善尽美地观察着包含她自己在内的六人。然后，她自然而然的周旋在成员之间，让所有人的心情联系在了一起。这件事，估计也是无意识的……”

    听着琉夏的话的同时，碧音一直看着舞菜。

    “那孩子小时候就一直看着我。憧憬着我，跟随着我。模仿我的歌唱歌，模仿我的舞跳舞。”

    “嗯，这件事我听了好几次了哦。”

    “我啊，和那孩子在一起的时候，感觉能比平时的自己做的更好。歌唱，还有跳舞，虽然只有一点点，但比一个人的时候要更好。在接近我理想中的我哦。”

    “碧音，你还能比现在更好？”

    琉夏吃了一惊。

    “嗯。如果小舞现在在Stella Maris里的话呢。”

    碧音带着确信点头道。

    “是吗……我终于知道你那么希望那孩子加入Stella Maris的理由了。”

    琉夏这么说了之后和琉夏并排再次看向KiRaRe的表演。

    歌曲已经来到了高潮，音乐更为欢腾起来。

    “……不是这种理由。”

    碧音的细小声音消失在了音乐中，没有任何人听到。

    “小舞……是有更大的可能性的孩子……但是，这份可能性，在那里是没法开花结果的……”

    碧音凝视着舞菜说道。

    “小舞。能做到这件事的，只有我――”

    5

    KiRaRe的表演结束了。

    观众席上爆发出了雷鸣般的掌声，所有观众都站了起来。

    长时间起立鼓掌。至今为止的预选赛中，除了Stella Maris之外，任何一组都没有享受过这种待遇，所有观众一起站立了起来。

    KiRaRe在倾注而下的掌声中站了一会儿。

    这场表演已经展示了自己的一切。观众感受到了这件事。

    KiRaRe第一次感受到了舞台和观众席化为一体的瞬间。

    “好厉害，好厉害啊，纱由同学……”

    “嗯……”

    纱由和舞菜都在舞台上沉浸在了感动中。

    “偶像，好厉害啊。”

    “嗯……”

    不止她们，其他四人也同样被陷入了感动中。

    掌声一点都没有感觉要停止的意思。

    KiRaRe的成员们挥着手离开舞台后，观众席上又爆发出了巨大的欢呼。

    像是为了停止这一切一样，下一组的登场预告播放了出来。

    “接下来是第二组。”

    伴随着这个广播，掌声终于一点一点的变小了。

    聚集在舞台边的KiRaRe六人满是使出了自己的全力的满足感。

    发挥出了现在的自己能做到的最好的水平，给出了最好的表演，而这件事完全传递给了观众们。单方面看着这些的观众们把自己所受到的感动回传给了舞台上的偶像们。

    KiRaRe和观众共有了只有在演唱会这种实时公演中才可能出现的瞬间。

    “感觉，这就像是奇迹呀。”

    瑞叶很少见的红着脸嘀咕道。

    “奇迹还在这之后咪！”

    美衣用力点头。

    六人集中在舞台边，手自然而然地牵在了一起。

    舞菜用右手紧紧抓住了纱由伸出的左手。

    “纱由同学。”

    “舞菜……”

    两人沉默着交换视线点了点头。

    接着，她们再次看向舞台。

    “决赛第二组，稀星学园偶像部，Stella Maris。”

    广播发出的同时，观众席上再次响起掌声。

    而舞台上，出现了三名少女的身影――

第二卷 17th stage！KiRaRe，接受结果

    1

    在棱镜大会东京预选赛结束几天后的某一天。被瑞叶叫出的舞菜她们向尚在暑假中的学校集合。

    沿着通往校门的坡道往上爬的时候，舞菜抬头望着沿路的山樱，停下了脚步。

    深绿色的叶子在夏日阳光下摇动着。因为透过树叶射出的阳光眯细眼睛的舞菜轻轻嘀咕道。

    “好怀念啊……”

    在舞菜转校来高尾分校的时候还有山樱未谢。不经意间想起了这件事的舞菜凝视起了山樱的叶子。

    “舞菜。”

    在舞菜听到背后传来的声音回过头后，纱由不知不觉间已经站在了那里。

    “啊，纱由同学，早上好。”

    “早上好。怎么了？在这里发呆？”

    “稍微，想起了点事情。”

    “想起了点事情……？”

    “嗯。在这樱花还开着的时候，我没想过自己还会去唱歌跳舞……”

    纱由无言地抬头看向樱树。回忆起舞菜转入高尾分校时的事情。

    “是呢……。在这樱花还开着的时候，我也没想到濒临废部的谣舞蹈部会以棱镜大会为目标，而且……还挺进了东京预选赛的决赛……”

    “嗯……”

    “明明才过了几个月，居然这么怀念呢。”

    “是呢。”

    这么说完后，两人互相看了下对方的脸，随后舞菜和纱由无意识地迈出了脚步。

    “那个，纱由同学。”

    “嗯？”

    “我们，完全没传达到呢……”

    “嗯……真的，完全没传达到呢……”

    纱由朝太阳举起手，随后紧紧握成了拳头。

    Stella Maris的表演结束之后。

    会场陷入了一片寂静。

    能听到的，只有刚刚结束了表演的Stella Maris那有些快速的呼吸声。

    完美的表演。

    观众席上的每个人都被舞台上的三个人，Stella Maris这一团体的存在压制而沉默了。

    打破了这沉默的，是表演完了的式宫碧音。

    碧音向观众席露出微笑。这一瞬间，观众们似乎是魔法被解除了一般恢复了自我――

    会场中响起了雷鸣般的掌声。

    ――KiRaRe输了。

    纱由握住的拳头看着这一切。

    “我，在表演结束，观众们立刻鼓掌，站起来鼓掌的时候……想着‘啊啊，做了最棒的表演啊’。了解到观众席上的观众们被我感动，我也很高兴很感动。不过，感觉这样想的我完全被否定了一样……”

    纱由想起了观众席的沉默。

    “我，完全忘记了呼吸……注意到时心脏砰砰直跳的……”

    “嗯……我也是……”

    “Stella Maris的表演用‘感动’根本无法概括……总之就是这样……”

    纱由不甘地低语道。

    “Stella Maris好厉害……”

    “嗯……”

    两人沉默了――但是

    “啊啊！不过超~~~不甘心的！”

    “纱，纱由同学！？”

    纱由突然的嚎叫吓到了舞菜。

    “我，不甘心不甘心不甘心，我回去之后哭着跑到了高尾山山顶呢。”

    “诶！？”

    “但还是不甘心，到现在还是每天跑20公里呢。”

    “20公里！？这实在是对身体不好吧……？”

    “不，不如说反了。吃了很多跑个够的话，等于是健康瘦身。”

    “纱由同学……终于成功瘦身了……！？”

    “嗯，虽然不甘心……还多亏了Stella Maris……”

    “都是不甘心呢……”

    “呜呜呜！就是啊！真的不甘~~~心啊~~！”

    纱由跳着脚道。

    “纱由同学，‘呜呜呜’的，跟个小孩子似的好可爱。”

    舞菜咯咯笑着。

    “诶！？”

    纱由红了脸。咳嗽之后，她掩饰着害羞，装的一脸平静道。

    “嘛，虽然不甘心，不由得兴奋起来，但是，我不后悔。我觉得已经把自己能发挥的能力全部发挥出来了。所以，下次绝对不会输的！我会更努力的练习，让唱歌和跳舞都变得更好。一定会和KiRaRe的大家胜过Stella Maris！所以舞菜，瞄准下一场表演，再一起加油吧！”

    “嗯，我会一起的！”

    “谢谢，舞菜。”

    两人交换了笑容后肩并肩走上了坡道。

    2

    舞菜和纱由来到小门后，看到了在校舍边的狭小空间转悠的枫。

    “啊，小枫。”

    “她在……做什么……？”

    “好像在念叨什么……”

    “……我们过去看看吧。”

    “嗯。”

    舞菜和纱由一边走向枫一边出声道。

    “小枫？”

    “……”

    无言地回过头的枫的眉间挤着深深的皱纹。

    “枫？你好像，很为难的样子……”

    “……当然。枫现在，正在严肃地思考今后的事情，做着对策。”

    “今后的事情？”

    “对策……？额，是什么事来着？”

    “……你们两个，太迟钝了。现在枫们被叫来，是为什么……？”

    “为什么……我认为是要讨论之后的练习方针……”

    “我觉得也会办‘慰劳会’吧……”

    “……你们这对轻松娱乐气搭档……！”

    ““诶！？””

    “……今天把枫们叫来肯定是要发表关于KiRaRe的存续的重大事情的！”

    枫激动地快口说道。

    “那……个……就是……”

    “……直截了当地说！‘解散’！！”

    ““解，解散！？为为，为什么！？””

    舞菜和纱由同时叫道。

    “……偶像输了就完了。对KiRaRe来说‘取得棱镜大会优胜’某种意义上就是公约。既然守不住它，那就只能解散了……！”

    “怎么……像是政治家一样啊……”

    “舞菜，你干嘛那么冷静啊！解散，解散哦？KiRaRe的大家已经不能一起活动了哦！？”

    “是，是哦……”

    “……啊！枫刚才想到个好办法。”

    ““！？””

    舞菜和纱由的眼神集中到了枫身上。

    “……枫认识超级黑客。”

    ““嗯……””

    “……拜托那个人，把决赛的结果改成‘获得优胜的是KiRaRe！’……！”

    “诶！”

    “不行不行不行！那是犯罪！”

    “……没关系。超级黑客是不会被抓住的……！”

    “不是这个问题！”

    “……那……怎么办才好……”

    被这么一说，枫沉默了。舞菜和纱由也被带着沉默了。

    这时，舞菜孤零零地嘀咕了一句。

    “香澄同学……是怎么想的啊……？”

    3

    “KiRaRe解散的话，咱只能去生存游戏部了哟。”

    香澄如此回答来到生存游戏部部室的舞菜她们。

    “等，请等一下！这是，要退出谣舞蹈部的意思吗！？”

    “就是这意思。”

    “就是……至今为止明明大家都一起努力了，居然能这么简单就割舍掉吗……！？”

    “……纱由，这大概是不一样的。”

    “诶？”

    “嗯……如公主所说。咱呢，不是割舍，而是一开始就决定了。KiRaRe没了的话，咱就离开谣舞蹈部。”

    “为什么啊……？”

    舞菜寂寞似地问。

    “咱呀，想和KiRaRe的六人一起冲向高处。所以，少了任何一个就没有意义了。因为，是这样的吧？让咱再次想用自己的声音歌唱的，是KiRaRe的大家啊。”

    “香澄同学……”

    “……是这样啊……但是……”

    纱由依旧无法接受似的表情低下了身子。

    “纱由打算怎么办？”

    “诶？”

    “记得，不能获得优胜的话，是要退部的吧？”

    “哈！！！！！！”

    “……说起来。”

    “部长和纱由同学的母亲如此约定了呢……”

    “完全……忘记了……”

    “哈哈哈，比起咱的事，不，比起KiRaRe的解散传言，首先还是要处理自己的事对吧，纱由？”

    纱由全身脱力瘫坐地上。

    “怎，怎么办……舞，舞菜……我要怎么办啊……？”

    “那个，那个……”

    “对了！”

    纱由站了起来逼近枫。

    “枫，你认识超级黑客对吧！”

    “……了解！”

    “呼，不行，你们俩！”

    “只能这么做了！”

    “冷，冷静点纱由同学！”

    “啊，够了啦！要怎么办啦！？”

    “纱由就算退部变成了一个人，还是以偶像为目标的吧？”

    “诶……那是……当然……”

    “所以，有慌张的必要吗？”

    “对哦……可是，可是啊，果然KiRaRe要解散什么的……”

    “关于这件事……为什么纱由你们是以解散为前提啊？”

    “诶？”

    “我们还没听部长说吧？”

    “对啊，纱由同学！是不是解散还不确定呢！”

    “可是……对……对啊！”

    “嘛，总之我们在这里说也没有，去部室吧。”

    “好的。”

    4

    在舞菜她们去到生存游戏部的时候，美衣先一步来到了部室。

    “瑞叶，早上好。”

    “早上好……呀……？”

    瑞叶凝视起美衣的脸。

    “怎么了？”

    “还问‘怎么了？’……你那眼睛，怎么回事呀……？”

    美衣的眼睛充血了，周围也红肿着。

    “没，没什么事情哦？”

    “怎么可能没事呀？打架……去了呀？”

    “才没那么野蛮！只，只是稍微……进了点沙子……”

    “进沙子能肿成这样呀？出什么事了你说呀？人家是不是你的同伴呀？”

    “同伴……”

    “对呀。谣舞蹈部的同伴呀。瞄准棱镜大会的优胜――”

    美衣的肩膀一颤。

    “小，小实……？”

    “呜呜……呜哇啊啊啊~~~”

    “诶！？诶！？”

    “对现在的美衣，‘同伴’，‘谣舞蹈部’，还有棱，棱，‘棱镜大会’是禁句咪~！”

    “为，为什么呀~！？”

    “这边才想问咪~！输，输给了StellaMaris，美衣这些人明年要毕业的，已经，不，不能六个人一起站上台了，一想到这件事就好不甘心，好难过，只要听到会想起KiRaRe的大家的单词就会哭出来咪~~！美，美，美衣已经，哭了一整周了咪~~！来了部室还是好难受咪~~！”

    “小美衣……”

    “不要叫我‘美衣’咪。人家现在是学校模式咪~！”

    “就算你这么说呀……句尾还跟着‘咪’啊……”

    “咪~！所以才不想来这里咪~。不自觉就会变成‘美衣模式’咪~，呜呜，唔哇啊啊啊啊~”

    美衣像孩子一样哭泣着。

    瑞叶去到了美衣身边后从边上抱住了她。

    “小美衣……”

    美衣的脸在瑞叶胸口蹭来蹭去。

    “美，美衣是以埋骨谣舞蹈部的觉悟努力的咪……。美衣知道能和大家一起站上舞台今年是最后的机会了，所以就连学生会的工作都稍微扔在了一边拼命努力的咪……”

    “恩恩，好努力，好努力。”

    “明明是这样却输了咪~~，不甘心咪~~~”

    “也是呢……”

    “神明大人坏心眼咪~”

    “真的是呀……可是呀……”

    “怎么了咪~”

    “这份不甘，似乎有稍微传达给神明大人的样子哟。”

    在瑞叶胸口哭的一团乱的美衣抬起了哭脸。

    “……咪……？”

    “所以呀，不用哭了呀。”

    5

    此时。稀星学园总校・偶像部的练习场上，Stella Maris的三人正在练习。

    配合着激烈的曲子，碧音，琉夏，珊瑚以优美的动作踏着轻快的舞步。假想着自己身在舞台上，笑容便不能崩坏。但是，珊瑚的心里――

    （可恶~月坂纱由！月坂纱由！月坂纱由！呜呜呜呜）

    想起决赛中纱由那精炼的表演，珊瑚在心中皱起了脸。

    （赢了的是珊瑚我们！明明是完胜！却完全，高兴不起来！呀啊啊啊！）

    “稍微休息一下。”

    珊瑚因为碧音的声音停止了舞步。大概是因为忍着内心想法露出的笑脸，她的嘴角不可抗力地颤抖着。

    “小珊瑚”

    “是，是的！碧音姐姐大人！”

    碧音用毛巾擦着汗的同时靠向珊瑚，随后笑着说道。

    “表情很吓人哦。”

    “！！！！！！！！”

    珊瑚惊愕地凝固在了原地。

    碧音侧眼看着这样的珊瑚离开了练习场。

    “你没事吧？”

    珊瑚“忽”地清醒了过来。

    琉夏在珊瑚面前挥着手。

    “琉夏……珊瑚……被碧音姐姐大人，说表情很吓人……”

    “是呢。”

    “诶！？”

    “从预选赛的决赛结束后，你心里就一团乱吧？”

    “才，才没有这回事！”

    “嘛……大概的原因我也察觉到了……”

    “诶……！？”

    “是因为月坂纱由吧？”

    “什，什么……？”

    “‘开什么玩笑，月坂纱由’的内心话漏出来咯……”

    “不是的！不是‘开什么玩笑，月坂纱由’，而是‘可恶~月坂纱由！’！话说珊瑚跳舞的时候根本没说出心里想的事情！”

    琉夏静谧地笑了。

    “珊瑚很好懂啦。”

    “！！琉，琉夏是笨蛋！禁止套话！”

    珊瑚红着脸发怒道。

    “嘛，嘛，认同对手又不是坏事。”

    “不认同！珊瑚只是因为月坂纱由做出了不逊珊瑚的表演心里乱糟糟了而已！”

    “这是，完全认同了吧……”

    “所，所以说不是的！只，只有那个时候而已！只有决赛时势均力敌的时候！珊瑚是更厉害的！总之，下次再在舞台上碰到就――”

    这么说着的珊瑚突然闭住了嘴。

    “怎么了？”

    “……下一次，一年后……？”

    “本来的话，是的呢。”“呜呜呜！居然要本珊瑚大人等一年，真是让人生气啊月坂纱由！”

    “‘呜呜呜！’什么的……你是小孩子吗……”

    “珊瑚是淑女！额……诶？琉夏……刚才说了‘本来的话’吧？”

    “说了哦。”

    “这是……什么意思？”

    琉夏从上衣口袋取出了折成两折的纸，递到了珊瑚面前。

    “是这个意思。”

    6

    啪！门被打开后，纱由打头，舞菜她们进了部室。

    她们快步走到瑞叶眼前站好。

    “部长……”

    面对严肃的纱由，瑞叶和身旁的美衣互相看了看对方的脸。

    “部长！”

    纱由再次叫瑞叶道。

    “是，是的？”

    “我单刀直入地问了！”

    “什……什么……？”

    瑞叶紧张了起来。其他人也一脸紧张地看着纱由和瑞叶。

    “KiRaRe……要解散吗……？”

    “诶……？”

    瑞叶疑惑地张开了嘴。

    “今天把我们叫出来，是为了宣布解散吗……？”

    “…………啊啊……”

    如此低语后，瑞叶咯咯一笑，大大叹了口气。

    “是吗……小纱由似乎察觉到了啊……”

    “那，那果然是……！”

    一直沉默着的舞菜开口了。

    “是呀，变成那样了呀……”

    这么说着的瑞叶从袖子里取出手帕压在了眼角。

    “部，部长……哭了……！？”

    “……天地异变。”

    “纱由……虽然很遗憾……解散似乎是决定了。”

    “不……！不从部长嘴里亲口说出来的话……我不会认同的！来，部长，请你好好说清楚！”

    瑞叶逼近纱由。

    “小……小纱由……好可怕……”

    瑞叶似乎是故意装的害怕。

    看到这样的瑞叶，美衣呆呆地开口道。

    “瑞叶，你差不多可以了咪……纱由，那――”

    “美衣前辈请闭嘴！我现在在和部长说话！”

    “咪！？为什么会对美衣发火咪！？”

    “啊嘞……？美衣前辈……”

    舞菜凝视着美衣哭肿了的脸。

    “怎怎怎，怎么回事啊这张脸？”

    枫和香澄也盯住了美衣。

    “……你这家伙……！”

    “和部长……吵架……了吗……？”

    “不要和瑞叶说一样的话咪！”

    砰！纱由砸了下桌子。

    “那种事现在无所谓！”

    “咪！美衣是‘那种事’咪！？”

    “那么部长！到底怎么一回事！？”

    纱由无视美衣继续道。

    “哈，还想稍微在玩会儿呢……”

    遗憾地这么说了后，瑞叶把一张纸递给了纱由。

    纱由周围聚集起了舞菜，枫，香澄。看着纸头的四人同时读出了上面的文字。

    ““““最佳演出奖……KiRaRe……？””””

    “没错。虽然没有在全国预选中获得优胜，不过这个类似于给展示出了最棒的演出的队伍的特别奖的东西，从今年开始颁发了。”

    “诶……？感觉没明白啊……这个特别奖……是……”

    “是能在棱镜大会出场的‘奖’咪！”

    “骗……骗人的吧……”

    纱由难以置信地低语道。

    “这是骗人的会比较好？”

    瑞叶温柔的对困惑的纱由微笑起来。

    “才不会解散呀。”

    枫紧紧揪住了身边的舞菜。

    “小，枫，好，痛，啊……”

    “……啊……是真的。”

    香澄露出了笑容。

    “太好了……太好了，纱由！”

    “做到了呢，纱由同学！”

    舞菜紧紧握住了纱由的手。

    纱由一点点地咀嚼着事态。

    “诶诶……太好了……真的……真的……太好了――！”

    纱由猛地抱住了舞菜。

    “纱，纱由同学，痛，痛啊……”

    慌乱的舞菜边上，香澄无言地抱住了枫。

    “……天使？”

    枫抬眼望着香澄，随后眼眶湿润了起来。

    “……和大家……一起……”

    枫紧紧回抱香澄。

    “嗯……”

    瑞叶和美衣看着欣喜的舞菜她们互相交换了视线。美衣朝瑞叶眨了眨眼睛，瑞叶也回眨了。接着，瑞叶啪啪拍了拍手。

    “好了，各位。”

    舞菜她们看向瑞叶。

    “高兴到此为止了呀。”

    “没错咪！因为能在棱镜大会出场就开心可不行咪！”

    “Hortensia的两个也以最佳演出奖被选上了的样子……”

    ““““诶！？””””

    “也就是说，突破了全国预选了Stella Maris级别的队伍，还有和KiRaRe竞逐的队伍会阻挡在美衣们的眼前咪！会有比之前更严酷的训练等着的做好觉悟咪！”

    舞菜，纱由，枫，香澄绷紧了脸。

    “我会加油的！”

    “我和纱由同学一样！”

    “……尽管来吧。”

    “如咱所愿哟！”

    “来，大家一起努力~~”

    “梦想无极限，要拿下全国优胜咪！”

    ““““是！””””

    大家的坚定回答在房间里回荡着――KiRaRe再次起航了。

第二卷 插图



第三卷 18th stage！瑞叶，说出梦想

    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    翻译：混沌圣歌

    1

    被选中得以朝棱镜大会再次出发的谣舞蹈部6人

    她们开始从舞蹈和歌曲重来，反复练习。

    “……呜呜……真是……累死了……”

    重复进行舞步的基础练习的枫瘫倒在地。

    “那稍微休息一下吧。”

    纱由这么说了后，舞菜枫，香澄三人也缓了口气。

    “基础练习虽然是朴实，但是很辛苦啊……”

    “可是，现在从基本开始重练，以后就轻松了。”

    “如纱由所说。去了全国大会会有一批和Stella Maris一个水平的队伍出场。要和其他队伍对决必须提升我们的水平。”

    “厉害的队伍……会有一批……”

    “……集中了强校出场……好像燃起来了……”

    “我也知道一点。特别是激战地区比如九州的福冈，东海的名古屋，还有冲绳和广岛也会有私立学校的热心学生在棱镜大会出场。”

    “我以前也有在比赛里遇见过，大家都是有着各自特色的强大队伍哦。”

    “……好棒。好想快点看大会。能不能弄到签名呢……”

    “……枫们也要出场哦。”

    “……也是。”

    “我，我……能不能和那么厉害的人们战斗呢……明明还远远追不上姐姐她们……。”

    “所，以，说，我们现在在重打基础吧？还有时间的，所以我们不停练习提升实力吧！”

    “嗯……是呢，纱由同学。加油吧。”

    “话说回来……”

    纱由看了看部室。

    “为什么部长和美衣前辈不参加练习呢。”

    “……确实”

    “今天也是稍微露了下脸就慌慌张张地走了。”

    “真是的……‘梦想无极限，要拿下全国优胜咪！’，这话明明是前辈说的。”

    “部长也是。之前明明很开心地说‘还能在棱镜大会出场呀~’的……”

    “因为留下了进入东京预选赛准决赛的实绩所以被认可，终于成为正式社团。明明之后只要继续努力就好了。”

    “……我知道了……或许是因为一直搞社团遇到了升级危机要补习……我有过经历……”

    “部长先不管，美衣前辈进了学生会的，这说明学习上她很厉害所以没问题的。部长先不管。”

    “……那，为了部长美衣前辈在做补课教练中……”

    “是吗。部长被美衣前辈逼着学习啊。”

    “部长意外的有要做的事情会做不到的呢~努力然后泄气，因为泄气而放弃。我们是不是也该去盯着……”

    “……后悔。要先管这个。”

    “你们把部长想成什么了……”

    香澄对擅自说着的纱由，枫和舞菜三人苦笑道。

    “嘛，不过呢，今天已经没办法了，明天我们一定要拉她们好好练习。”

    但，第二天――

    “诶！？今天也不来！？”

    “嗯，有要做的事情呀~”

    纱由询问说不参加练习的瑞叶和美衣之后，瑞叶为难地一边笑着一边回答。

    “为什么啊？为了在全国大会的比赛现在正是要从基础重练的时候。美衣前辈先不管，部长必须提高水准。你没有自觉吗？”

    “这，人家当然是有的呢……”

    “对不起纱由。之后就拜托你了咪。”

    没有给纱由任何答案，瑞叶和美衣就慌慌张张地跑出了部室。

    被剩下的舞菜她们愣着目送走了她们后，纱由开口道。

    “我忍不了了！到底她们在干嘛，我们去看看舞菜！”

    “诶……诶诶！？”

    “因为这样下去就不能提升实力了！对现在来说这是最重要的事情啊！”

    “嗯，可是，部长她们也有要做的事情――”

    “对现在来说，这是，最重要的，事情！”

    “嗯，我知道了。跟上去吧！”

    被纱由的严厉眼神盯着，舞菜重新作出了回答。

    “跟踪的话就交给我吧。”

    “我也去。”

    “谢谢，枫，香澄同学。今天一定要查清楚。给我等着，部长！”

    2

    纱由四人追着瑞叶和美衣二人在校内移动。

    接着，运动场中传出了颇有气势的声音。

    “稀星――！fight！噢噢！fight！噢噢！fight！噢噢！yeah――！”

    “哇~看那边，啦啦部的人在练习呢。好厉害啊~”

    “……真的呢，真亏她们能被扔到那种高度还淡然地笑着呢……”

    “公主要是想我们也可以让你飞上去哦？要来么？”

    “……诶，等，等一下。”

    “不用客气哦？”

    “……枫才没说要被扔啊……”

    “呵呵，香澄同学似乎是想扔枫呢。”

    “是在想着会很可爱吧。”

    “……这，枫该做好觉悟顺势吗……？”

    枫再次看向啦啦部的练习，接着，她注意到了什么，

    “……诶？纱由，那个人是……”

    “诶？……骗人的吧。诶，那不是部长吗！？”

    “诶，你说什么？”

    “那个，被扔的飞来飞去的，是部长！”

    纱由这么一说，舞菜和香澄也看了过去。如纱由她们所说，被扔飞的，是把头发绑成一束的瑞叶。

    “真，真的呢……为什么部长会……？”

    “不知道……”

    在舞菜她们的注视下，瑞叶被接住，站上地面后站到了啦啦部部员面前。

    部员们在瑞叶面前排好队。

    “嗯。感觉变好了呢。就保持这样。”

    “是！谢谢！”

    “好了好了。不管什么时候都不可以忘记哦。啦啦操的核心是笑颜。不管多难只有笑容不能中断呀。”

    “是！”

    “好了，那么人家要去下个地方了。之后还会来的，好好练习呀~”

    这么说完后，瑞叶离开了那里。

    舞菜她们躲在一边从头看到了尾。

    “刚才发生了什么……？”

    “感觉部长很习惯的样子……”

    “……什么时候开始。”

    “总之先追上去！之后再想！”

    纱由一声令下，舞菜她们追在瑞叶身后跟了上去。

    瑞叶接着到访的是体育馆。

    在运动鞋啾啾的声音中，瑞叶哔哔的吹响了笛子。

    “那边！刚才拿着球跑了！走步了呀！”

    “对不起！”

    “重来！”

    “是！”

    咚咚咚咚……篮球部的部员们在体育馆里练运着球。

    “就是现在！那边！不看人传球呀！”

    根据瑞叶的指示，部员不看同伴就传出了篮球。

    在篮筐下等待的部员接住篮球后就这么投篮命中。

    “传的好！投的漂亮呀！”

    “是！谢谢，市杵岛教练！”

    接着，部员们继续进行练习。

    舞菜她们躲在体育馆的门后面看着瑞叶和篮球部部员的对话。

    “这次是篮球部……”

    纱由张大嘴巴看着眼前的景象。

    “噢，好厉害。居然有孩子能扣篮。”（译：居然能扣篮？）

    “……枫不擅长篮球。一拿球大家就会围上来……”

    “因为公主个子小嘛~”

    “小枫的心情我很理解。我也有很多同样的经历――在放弃之前已经结束了。”

    “……恩恩。”

    “话说，那边！你们说什么篮球啊！现在更重要的是部长吧！”

    “对，对不起。”

    纱由的声音让舞菜她们的视线回到了瑞叶身上。

    和啦啦部时一样，瑞叶给篮球部的部员下了指示后又离开了那里。

    接着，瑞叶去了网球部。

    “要更激烈！！你们做得到的！！”

    瑞叶的叫声宛如盛夏的热浪――

    去了垒球部后，

    “胜有不可思议的胜……败却没有不可思议的败……”

    她这么骂着――

    去了游泳部后，

    “不能让前辈空手而回呀！”

    她这么大喝。

    追在瑞叶身后的纱由她们一屁股瘫坐在花坛边。

    “到底……是怎么回事……网球部，垒球部，甚至连游泳部都……！”

    “真是~吓死人了。部长兼了那么多社团啊。”

    “怎么可能！明明她一直在和我们一起练习。”

    “对，对啊，啊哈哈，对不起。可是，部长一定有什么想法的。”

    “想法，什么想法？”

    “我不知道……”

    “部长……难道说，难道已经不打算和咱们跳舞了……”

    “““诶诶。”””

    舞菜，枫，纱由同时发出声音。

    “这，这怎么可能！还有棱镜大会啊？”

    “……不打算出场……是这个意思么，天使。”

    “因为，对部长来说谣舞蹈部能存续应该就好了。在已经确定存续的现在，部长并没有理由参加棱镜大会吧。”

    “怎么这样……”

    “……但是，有道理。”

    “虽然是这样……”

    纱由沉默了。

    过了一会儿，舞菜拍了拍纱由的肩膀。

    “那个，纱由同学，部长好像又去别的地方了。我们不追上去的话。”

    “诶……”

    纱由抬起了脸。一看，瑞叶换了巫女服在校舍间移动着。

    “她这次是要去哪里……”

    “……不确认的话没法知道。”

    “怎么办，纱由。”

    “嗯……我知道了，我们追……”

    在无力地回答过后，纱由慢慢地站了起来。

    3

    在纱由她们追上去后，瑞叶进了演剧部的部室。

    瑞叶在那里对部员的演技进行指导，自己也出演巫女参与了练习。

    那是瑞叶本来的样子，美的让纱由她们看呆了。

    “呜呜……部长……好棒……”

    “这是……感觉发现了什么决定性的东西……”

    “……部长的本领……是神乐舞……”

    “……”

    纱由一言不发低下了头。

    “部长，或许真的不打算和我们一起做偶像了……”

    “……嗯……说不定会就这么回归神乐舞。”

    “棱镜大会确实能由五人出场。所以，之后就交给我们了……”

    “怎么办，纱由同学。要去部长那边吗……？”

    纱由低着头摇了摇。

    “够了……部长的想法，我已经，知道了……而且，一开始强拉部长做偶像的人，是我。我这样的人，没有阻止部长不出场决定的资格……”

    “纱由同学……”

    纱由悄悄离开了当场，往远处看去，盯住了校门边的樱花树。

    “部长的舞，好久没看了呢，但果然好美啊……让我想起和部长第一次见面的时候，入学典礼的那天……在樱花树下跳舞的部长了……”

    纱由看着樱花树继续道。

    她想起的，是今年四月初，初次来到高尾分校的纱由在樱花树下与瑞叶相遇的瞬间。

    纱由说起了舞菜转校之前的故事。

    “以前谣舞蹈部似乎有很多部员。但是，随着升年级，前辈们隐退了，只有部长作为部员留了下来。”

    “没有其他部员加入？”

    “似乎是……然后，今年的春天，部长开始劝诱入部的时候，我这么说了。”

    纱由一边说一边怀念起与瑞叶相遇时的场面。

    樱花树下，呼呼跳舞的瑞叶，

    没有放弃偶像活动的纱由，和为了谣舞蹈部的存续而想要有同伴的瑞叶，两人眼神相触的时候，纱由自然而然地握住了瑞叶的手。

    “于是就说了‘要不要和我一起做偶像？’，突然就。”

    “……好大胆。”

    “割舍了很多吧。”

    “但是，部长的舞真的很棒，非常棒，是我比不上的。所以，我想和这个人……一起跳舞。”

    “然后，纱由同学就加入了谣舞蹈部呢。”

    “嗯。部长也‘虽然不知道你说什么但可以呀’的同意了……但，那果然不是因为想做偶像而接受的，而是为了社团的存续……”

    “对部长来说谣舞蹈部是重要的社团呢……”

    “如香澄同学所说，在部确认存续的现在，没有在棱镜大会出场的干劲，也没有来练习可以理解。”

    “纱由同学……”

    “够了。必须要放部长自由……”

    这么说完后，纱由露出了寂寞的微笑。

    4

    “哈~累死了~好累呀~”

    “辛苦了――”

    傍晚，瑞叶来到了学生会室。正在做着事务性工作的实抬起头迎道。

    “没事。大家都很努力。每个部都按指示练习呢。”

    “那么，下次比赛大家都能去的实绩回来呢。”

    “这就不知道了呀。但，去做的话，就能做到吧。好开心呀。”

    “看见大家拼命的样子，人家也想努力了呢~~学到了好多好多呢。网球部的那个人很热心的指导，而垒球部的人把抱怨当成作战方式……呀，运动社团真是有好多种人呢。要不是这次机会，我还有好多不知道呢。”

    “你开心就好。不过，你打算做到什么时候？差不多该去那些孩子们的身边了吧……”

    “没事的没事的。因为交给小实一个太奇怪了呀？人家也要给学生会做贡献。”

    “倒是帮上我大忙了……可那些孩子们不会担心你吗。”

    “嗯。也是呀。但是呀……小纱由她们没人家也没关系呀。”

    “又来了……纱由会哭哦。”

    “不会哭呀。小纱由很坚强的。就算人家不在也能好好带着大家。很让人安心呀~”

    “或许是吧……我倒是不这么认为……因为，你看。”

    实打开了学生会的门。接着，耳朵贴者们偷听的舞菜，香澄，枫还有纱由四个正站在那里。

    “她们这么在意哦。”

    被实一说，舞菜她们慌慌张张地躲开了眼神。

    “……嘘嘘嘘嘘。”

    “不要吹口哨打岔。话说，吹不来的口哨不吹也无所谓。”

    “……暴露了……”

    “啊拉啊拉。大家都在呀。怎么了呀。”

    舞菜等人不好意思地进到房里。

    “那，那个，部长……我们有话要对部长说，所以来了这里……”

    “有，有话说？”

    瑞叶反问道。

    舞菜叫来香澄，枫，纱由集中到一起偷偷商量起来。

    “怎，怎么办啊。谁来是……？”

    “果然还是纱由来吧。”

    “……嗯。只能是纱由了。”

    被舞菜她们看着的纱由点了下头。

    接着，纱由走到了瑞叶的面前。

    “那个……部长……”

    “嗯，怎么了，小纱由。”

    纱由严肃地看向瑞叶后慢慢低下了头。

    “至今为止，非常抱歉！”

    “诶？”

    “我一直拘束着部长……其实部长想跳神乐舞，却被我强行带着以偶像为目标改变了社团活动……可是，之后就有我们来参加棱镜大会。所以，部长就……就……”

    说到这里，纱由的眼睛里浮出了泪水。

    “小纱由……”

    “嗯，对不起……我不打算，哭的……”

    纱由抽泣起来。但是，即使她不停抹着眼泪，眼泪还是不停溢了出来。

    看到纱由的样子，为了帮助她，舞菜，香澄和枫也来到了瑞叶面前。

    “部长。至今为止，真的谢谢你！”

    “虽然咱们是希望六个人一起参加，但如果部长并没有这种想法，咱认为你应该回到神乐舞的世界。”

    “……枫会更加加油的。连部长的分一起更加加油。所以放心吧。”

    纱由抬起头看着瑞叶。

    “部长，就算我们的做的事不同，但还在一个部里。所以，就算只是应援，我们也会很高兴的。”

    纱由的眼睛里又浮出了泪水。

    注意到时，舞菜，香澄，枫，都一脸要哭的样子。

    这般伤感的气氛被实的笑声一扫而空。

    “啊哈哈哈哈。太奇怪了。你们可以停了，我憋不住了啦――”

    “诶？美衣前辈？”

    “为什么要笑啊，副会长。”

    “因为……呵呵呵，呵呵呵呵呵……”

    实笑着用手指给瑞叶发出了“你快说啊”的指示。

    瑞叶一脸困惑地苦笑道。

    “那个，人家，还没理解状况就是了，人家不打算做偶像了？”

    “……诶。”

    “额。”

    “是，这样吧……？”

    “诶，为什么呀？人家当然会参加呀，棱镜大会。”

    “……诶。”

    “额。”

    ““““诶诶诶诶诶诶诶诶！？””””

    “为什么这么吃惊啊。”

    “……因为，你完全不来练习还去了别的社团……”

    “部长……因为社团能继续存在就放心了，隐退了……”

    “所以，肯定，不会继续做偶像了。”

    “为什么呀――”

    没有呀，瑞叶摇着手说

    实还是在一边笑个不停。

    “难道是……我们误解了？”

    “是吗，部长。”

    一直沉默听着的纱由向瑞叶问道。

    “嗯。人家没有不做偶像哦。虽然对停止练习的事情很抱歉，但棱镜大会人家会参加的。”

    “那，那，为什么去别的社团……！？”

    “嗯。实认为要提升大家的水平需要积累经验，所以和学生会交涉要给KiRaRe文化祭的出场权。那之后，学生会长说‘因为你们这个社团的错长谷川完全没有做学生会的工作！要想在文化祭出场，就先把工作做了！’，小实就负责了事务性工作，人家就负责了社团活动指导的工作，开始处理积攒下来的工作呀。”

    “……额……额…………额………………额~~~~！”

    纱由不禁大声叫了起来。

    “什么啊，是这样啊。”

    “被学生会抓做人质了而已啊……”

    “干得漂亮，部长。”

    舞菜，枫和香澄都露出了笑容。

    “真是的，讨厌啦。人家好不容易在努力了，居然误解人家~”

    “真的是――”

    “……不，枫一直相信部长。”

    “哈哈，部长不参加社团活动怎么可能嘛。”

    “都是香澄同学这么说我才信了~”

    “哈哈，抱歉。”

    “真是的，大家好过分~”

    大家一同露出了笑颜。

    似乎是为了停下这笑声，纱由啪地拍了下桌子。

    “这不是什么笑话！你以为我有多担心啊！对部长来说，已经没有参加棱镜大会的必要了，所以，所以，我……我好担心，好抱歉，可是，我一直想和部长一起参加棱镜大会，这不是当然的吗……”

    纱由气势汹汹地说道，但却边说边哭着。

    唔……泪水在纱由的眼睛里积攒了起来。

    “部，部，部长是笨蛋――――――！”

    “好，乖啦乖啦。谢谢你，小纱由。”

    “部长是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”

    没有了让自己忍耐的理由后，纱由哇哇大哭起来。

    瑞叶温柔地摸着纱由的脑袋。

    “对不起，真的对不起呀。人家要是有好好告诉你们就好了……”

    “真的是！连干劲有没有都不知道，还做了这种事，还以为你不干了……起了误解……”

    呜呜，纱由啜泣道。

    瑞叶温柔地抚摸着纱由。

    “嗯。让你们产生这种误解完全是人家的错……确实如大家所说，人家已经没有在棱镜大会出场的必要了。但是……人家也，想要实现梦想……在这之后。”

    “诶……？真的？”

    纱由的问题让瑞叶点了点头。

    “接受纱由的邀请的时候，一开始是为了让社团继续存在下去。但是，小舞菜来了，小枫来了，小香澄来了，小实来了……变得这么热闹已经好久好久没有过了。和大家去了好多地方，做了好多事情。六个人一起跳舞，歌唱，欢笑……只有跳舞的日子，踩着节拍歌唱的日子……每天每天都好开心。”

    “部长……”

    “部长……”                                 

    “舞跳得还是一样烂，舞步也很飘。歌也很脱线。节奏感？那是什么，好吃吗？……但是，和大家一起，做偶像也不错呢。”

    瑞叶对纱由露出微笑。

    “所以，小纱由。你不用对我抱歉。人家如今打心底认为被小纱由邀请太好了。所以，别看人家这样，人家很有干劲的。还想和大家一起，也不会放弃棱镜大会的。人家，之后会拼命努力的。所以相信人家吧，好吗，小纱由。”

    瑞叶如此说完后紧紧盯着纱由的眼睛笑了。

    纱由擦去眼泪。

    “是。我知道了。我已经没事了！”

    “一起加油吧，部长！”

    “就等着你这话呢，部长。”

    “……如枫所愿。”

    “呵呵呵。太好了~”

    “但是，要帮学生会工作的是，还是希望你早点说啊！”

    “没错，部长！”

    “这是部长的不对呢。”

    “啊，是呢。对不起呀。实还在和学生会交涉。要是不在今天把工作做完，文化祭的事情或许还是会被驳回。所以，在没确定之前就不说呀~”

    “诶，今天！？”

    “工作，还剩下多少？”

    实的桌上对着如山一般的文件。

    “嘛，看完这座山，决定是否受理或是否拒绝其中的事项就行。”

    “还有，除草工作也有剩。”

    ““““诶诶诶诶诶！？””””

    “完全没有做得完的样子啊！”

    “对呀。难道是大危机？”

    “……这种时候还悠然自得的……”

    “不愧是我们的部长。”

    学生会室中回荡起了笑声。

    笑了一阵后，纱由挽起袖子。

    “那么，只能我们一起帮忙了呢……！上吧，舞菜，枫，香澄！”

    “了解！”

    “……文件的判别就交给枫吧。最近研发了秘密武器。”

    “小枫到底是什么人……？”

    接着，纱由和枫帮忙文件工作，除草则是舞菜和香澄去帮忙。

    “有很多可靠的后辈呢。”

    实对瑞叶露出微笑。

    “是呀……和去年比起来……真的是变成了一个厉害又热闹的社团了呀~”

    这么说完后，瑞叶也露出了骄傲的笑容。

第三卷 19th stage！美衣，发表新曲

    1

    “好，今天的练习到此结束~~！”

    瑞叶拍了拍手结束了舞蹈课。

    “大家的状态都好了很多呢。”

    “是！因为决定要参加文化祭的公演了，之后只要全力以赴而已！”

    “小纱由，光靠努力是没有办法让文化祭上的表演成功的哦。”

    “诶？还有什么不足吗？这段时间的联系有了成果，歌舞的完成度都大大提高了啊……”

    “不足的，纱由同学……是曲子的数目哦。”

    如此说的是香澄。

    “曲子的数目……！”

    “啊，对了！公演里不能只唱一首歌的呢。”

    注意到的舞菜叫道。

    “就是这样呀。我们谣舞蹈部在这次的文化祭公演里分到了一小时呀。”

    “……一小时，好长。”

    “没错。所以呀，现在的我们最需要的是……”

    “新曲咪！”

    一直叉着手沉默着的美衣出声道。

    “美衣前辈！”

    “果然你明白呀，小实。”

    “哼……至今负责了大部分KiRaRe的曲子的是美衣咪。这件事早就知道了（承知の助）咪。”

    “知道（承知）……什么来着？舞菜你知道这个词吗？”

    “嗯？课还没有上到过这个。”

    “……意义不明。”（译注：这里美衣用的是承知の助这个词，の助是日本常用人名，加在这里意思上还是知道了，带了点噱头感。）

    “这种词都不知道，一年级的还是小孩子呢咪？这种状况可写不出酷酷的歌词哦咪？”

    “嘛嘛，话说回来没问题吗美衣前辈？一小时的公演，需要相当数量的新曲啊……”

    “没问题咪！交给美衣吧咪！”

    美衣自信满满地断言道。

    2

    “呐呐舞菜，朝那边走着的，是不是美衣前辈？”

    “啊，真的！”

    第二天放学后，舞菜和纱由看到在走廊里一个人遮遮掩掩地走着的美衣。

    “在做什么呢，美衣前辈？”

    “咕！”

    被舞菜和纱由搭话，美衣一瞬间僵住了。

    “什，什么啊，是纱由和舞菜咪。吓死人了咪。”

    “为什么会吓到啊？”

    “啊嘞？这里是音乐教室吧？美衣前辈，你来这里有什么事情吗？”

    “其，其实，那个，美衣，现在想在这个音乐教室里写新曲咪。”

    “说起来，昨天有说过要做的呢。”

    “呜哇――！我能见识见识写歌吗？”

    “不可以咪！”

    美衣立刻做出否定。

    “制，制作音乐的过程中精神集中是必要的！懂了咪？在美衣进入这间房间一个人写曲子期间，绝对不能打开门咪。在美衣自己出来之前，绝对，绝~~~~对不可以进来咪！”

    “我，我知道了……”

    “约好了哦咪！？”

    说完后，美衣进入了音乐教室关上了门。

    “美衣前辈在这里写歌啊。”

    “我也不知道这件事啊。不过，这样好吗，马上就到社团活动开始的时间了……”

    “啊，真的！不快点去就要迟到了。”

    “好奇怪呢，放平时，美衣前辈明明会对迟到行为最生气的。”

    “久等了咪！”

    美衣突然从音乐教室中探出头。

    “呜哇！吓，吓死我了。”

    “前辈！你不是在写歌吗？”

    “已经写好了咪！”

    美衣的手上握有乐谱！

    “诶？已经写好了！？”

    “明明才进去十分钟啊……”

    “哼，美妙的音乐需要的不是时间，而是灵感咪。”

    “自信满满呢。”

    “你们就期待着听听看吧咪！”

    三人走入部室。

    枫在部室里朝电脑输入乐谱。

    “voice noid系统，启动。”

    电脑里，和音乐同时，一个和香澄的声音有些类似的合成音的歌声播放了出来。

    “……好曲。”

    听完曲子后，枫低语道。

    “真的呀，不愧是小实呀。”

    “咱也不禁听入迷了呢。”

    “我也是，太感动了。”

    “好厉害，美衣前辈！”

    “哼，有美衣的能力，这种程度轻轻松松咪。”

    这么说着的同时，美衣露出了自满的表情。

    “但是，小实，新曲子一首可不够呀。要填满一个小时的时间还需要更多更多的曲子呀。”

    “我知道的咪！等明天咪！”

    美衣挺起胸，就像是在说全都交给我这句话一样。

    3

    第二天放学后。

    “呐，舞菜，今天美衣前辈也在音乐教室里写新曲？”

    “大概是这样吧，有什么问题吗？”

    “嗯，我有点……”

    “呼，想看看前辈写曲子的地方呢。”

    “香澄前辈！”

    “老实说，咱也对前辈写曲子的地方感兴趣。怎么样，一起去见识见识？”

    “一起去吧！”

    三人来到音乐教室后发现枫站在门前。

    “小枫！”

    “枫和我们一样？”

    “太好了公主，那么，我们进去吧。”

    “……不行。”

    枫摇了摇头，两手张开阻止舞菜她们。

    “怎，怎么了？”

    “……不可以，看里面。”

    “才没有要干扰的意思啊。”

    “是哦公主。咱们只是想看看前辈写曲子的样子而已。进去也可以的吧？”

    “……不可以，就算是天使也不可以。”

    枫用力摇头。

    “……美衣前辈告诉枫。‘美衣写新曲的时候，绝不能让人偷看里面’。”

    “这，这种约定有什么意义？”

    “……有。”

    “啊，难道说。”

    “怎么了舞菜？”

    “这个故事我知道。没错。记得，受到欲望驱使的纱由同学打破约定偷看的话……”

    “我，我打破约定！？”

    “……没错，里面有衰弱的前辈。”

    “啊啊！难道是，那样！？”

    纱由不仅叫了出来。

    “……没错，然后前辈就会离开。”

    “啊啊啊~~！”

    不知所措的纱由突然无力地跪了下来。

    “美衣啊~~~！美衣啊~~~~~！”

    “美衣啊~~~！美衣啊~~~~~！”

    跟着纱由，舞菜和枫叶朝窗外的天空喊道。（译注：这段都是从日本童话仙鹤报恩改编。）

    “原来如此，仙鹤报恩的故事嘛。但是，让咱进去。”

    这么低语后，香澄打算进到里面。

    “……天使也不可以进！”

    “不可以，香澄同学！”

    “我也不让！”

    “难道，纱由和舞菜也要妨碍咱？”

    香澄有些吃惊。

    “哼，但是，硬的不行就只能来软的了。”

    说完后，向晨突然从舞菜和纱由她们的眼前消失。

    “诶？香澄前辈！？”

    “香澄~~同学！”

    “……天使，去哪儿了？”

    三人寻找起来。

    这时候，音乐教室里传出了巨大的叫声。

    “咿呀――――――！谁，谁来一下咪――――！”

    “是美衣前辈的叫声！”

    “……在叫人。”

    “必须去帮她！诶？不过，记得是美衣前辈说绝对不要进去的吧。可是叫人的是美衣前辈……唔――唔――”

    纱由抱住脑袋。

    “救命啊咪――――！”

    “我们上吧，纱由同学！”

    “……上。”

    “我，我也！”

    三人打开门冲入其中。

    4

    美衣正在音乐教室中，她看着的是窗户。

    窗户上有人影！

    “……天使！”

    “香澄前辈！”

    “哈哈！抱歉了引发骚动。”

    香澄打开窗户后冲到里面。

    “香香香，香澄咪？吓，吓死我让人家不自觉地叫出来了啊咪！”

    “抱歉吓到你了，美衣前辈。只是，咱是那种有了兴趣无论如何都要见识一下的个性呢。”

    “居然因为这种理由就从窗户里进……！”

    “而且音乐教室位于三楼……”

    “……不愧是千杀天使。”

    “呼，让人怀念的叫法啊。”

    “那么，作曲的秘密你知道了吗？”

    “嗯。已经得到了大致的线索。其实呢，咱一开始看的时候，音乐教室里并不是一个人。”

    “你，你说什么！”

    “……那，还有谁。”

    舞菜她们看了看周围。

    “抱歉，是我。”

    从钢琴后出现的――是谣舞蹈部的指导老师神崎老师！

    “神，神崎老师！”

    “为什么老是会？”

    “是这样吗，我知道了。刚才，咱的紫色脑细胞灵光一闪！”（译注：紫色脑细胞应该是出自神坂一著轻小说エイプリルの事件簿的梗。年代过于久远不好查询，欢迎读者提供说明。）

    “……怎么回事，天使？”

    “没错，神崎老师是我们谣舞蹈部的指导老师……同时也是一位音乐老师！”

    “啊，这么说来！”

    “也就是说，难道美衣前辈。”

    “没有说出来很对不起咪！实，实际上，新曲全都是，老师帮忙作的咪……”

    “也就是说，在音乐教室里一个人写曲子这件事……？”

    “是骗人的咪。曲子基本都是老师写的……偶尔也会有直接拿写好的曲子出来的时候……”

    “确，确实昨天一下子就拿了新曲的乐谱出来吓死我了。原来是这样啊。”

    “对不起呢。我们，其实没有要瞒着大家的意思……”

    神崎老师低下头道歉道。

    “不，老师不需要道歉……。对吧，纱由同学？”

    “当然。应该是我们想感谢老师。可是老师，为什么你会帮忙写新曲？”

    “其实呢，我一直在为各位加油，想为你们帮上忙。就在这时，我从长谷川同学那里听说需要很多新曲这件事，所以就请她务必让我帮忙，让我写曲子做候选。”

    “那么老师，你有来看我们KiRaRe的活动吗？”

    “嗯，当然哦。因为，我是你们的指导老师吗。”

    “老师居然这么支持我们……！”

    “……太感动了。”

    “嗯，太感动了。因为有高尾分校没有支持咱们的活动的印象的关系呢。老师居然那么理解咱们的活动……可是，既然如此也没必要隐瞒神崎老师的事情吧？”

    “呜呜呜。稍微有点私心咪……”

    “私心？”

    “原来如此，是要把这些都当作自己的功劳吧。”

    “呜呜呜……反省，咪……”

    “不要这么失落，长谷川同学。”

    “老，老师！”

    “比起这个，我今天也拿了新曲来哦。”

    神崎老师的手上有新的乐谱。

    “呜哇――好期待！”

    “我也是我也是！”

    “……好想快点听到。”

    “咱也是哦。”

    “人家也是呀！”

    “诶诶！瑞叶什么时候来的咪？”

    注意到时，瑞叶正机灵地坐在大家的正当中。

    “人家呀，也一直想看看写新曲的地方呀。于是放学后就一直在音乐教室里……”

    “不愧是部长……”

    “呼，是咱输了。”

    5

    神崎老师演奏着钢琴歌唱新曲。

    六人仔细的聆听着。

    “好曲子。”

    “嗯，很棒呢。”

    “好可爱咪。”

    “……名曲。”

    “咱也赞同。”

    “真的是好曲子呀。太感谢您了，老师。”

    “没关系。对了，那么，大家也唱一次这首歌试试吧？”

    “赞成！”

    六人一齐出声点头。

    “副歌由美衣来唱咪！”

    “请等一下！副歌果然还是我来！”（纱由）

    “不，咱来比较好吧？”

    “人家也想唱呀。”

    “……其实，枫也。”

    “我也想唱！”（舞菜）（译注：这里看原文的人称代词能看出纱由和舞菜的区别，另外说话风格上纱由更为活泼一些，不过本段翻译时不好处理，特此标注区分。）

    “啊哈哈，我好开心。”

    开心似地说了这句话后，神崎老师开始弹奏钢琴。

    “那么各位，开始上课吧。谁唱哪一段，就根据大家的表现决定。”

    “是！”

    老师弹奏出的钢琴声和KiRaRe的歌声在音乐教室中回荡――

第三卷 20th stage！文化祭，决定上演音乐剧

    1

    放学后。如往常一样，成员们集中在了谣舞蹈部的部室里，今天是关于文化祭的商谈。

    “实际上，关于文化祭呀。”

    “是的。怎么了？部长。”

    “变成要搞音乐剧了呀。”

    “……诶？”

    “音乐剧，是那个音乐剧吗？”

    “我们，来搞？”

    “是呀。”

    “额，为什么啊！为什么我们要搞音乐剧！？”

    啪！纱由站了起来。

    “这个嘛……演剧部的演出剧目全都是和风的。不再来一个明快愉悦的节目的话，就文化祭来说会太死板，会长是这么说的……然后就被要求‘长谷川！你想办法搞定’。”

    “没错没错。超气势汹汹的……会长同学，好可怕呀……”

    “但是，为什么我们来……？”

    “我们从没有搞过音乐剧哦？”

    “嘛，大体上，能唱歌跳舞的话，音乐剧总有办法的吧。”

    “可是，就算会唱歌跳舞，我们的演技……”

    “……为零。”

    “嗯。是这样哦。这件事我知道呀。但是，人家这么想呀。磨练演技的话表现力也会提升。所以，做做看也好呀。好，Let's ・Challenge・Musical！这是既定事项了呀~~！”

    既定事项了呀……！既定事项了呀……！瑞叶的声音回荡着。

    她保持着万岁的姿势停了下来。

    纱由她们嘴巴张大闭都闭不上。

    “这，这样做……太武断了吧！？”

    “啊哈哈……没有反驳……的想法了呢。”

    “那么简单就接受好吗！？舞菜！”

    “唔。可是，我觉得部长说的很有道理……纱由同学，进行演技的练习，结果会对我们有利不是吗。”

    “……一流的偶像表情也是一流的。”

    “是呢。只是元气满满地唱元气满满的曲子倒是没关系，今后各种歌曲我们都要挑战的。演技也是一种经验，磨练自己的表现力并不是坏事。”

    “大家都这么简单的……”

    “小纱由。拜托了~话说回来这件事已经接受了呀~”

    瑞叶甜美地说着抓住纱由的手，然后发出了让人肉麻的声音。

    “呐？呐？”

    “好吧……没办法呢。我知道了。说到底推翻部长所决定的事情至今为止还一次都没有发生过。这里就往正面看接受吧……以和平时有所不同的我们来享受文化祭这么一个特别的舞台吧！”

    “唔！就是这个气势，纱由同学！”

    “各位，谢谢。能那么快理解帮大忙了~小实也，看，开心地哭了呢。”

    “呜呜呜。谢谢咪~老实说会长太可怕了没法违逆咪~美衣太不中用了……不过，大家帮大忙了咪~”

    美衣单手拿着手帕，流着喜悦的泪水。

    哈哈哈，舞菜她们苦笑起来。

    “美衣前辈不练演技，演技已经非常好了呢。”

    “……而且是职业水平的。”

    “什么……！？纱由~枫~！你们是什么意思咪！”

    美衣突然停下泪水逼问纱由和枫。

    “……字，字面意思。”

    “没错没错！是在夸奖你哦！？”

    “真的咪？那就明白地说咪！真是的咪~！”

    “哈哈哈，生气的演技也是完美呢，副会长。”

    “好了呀，音乐剧就这么决定了，拜托各位了呀~”

    “““是！”””

    “剧目怎么办？现在开始准备的话，挑主流的可以吗？”

    说着的同时舞菜看了看日历，离文化祭还有两周时间。

    “是呀。为了能快速记住台词，就挑有名的剧目和容易演的剧目吧。”

    “有名的作品吗……有什么呢。咱不太懂呢……”

    “唔……音乐之声，或者剧院魅影之类的？”

    “舞菜，不管哪边都不太符合我们的形象呢……”

    “……唔，太成熟了。”

    “要更简单，谁都知道的，明快的能让人精神起来的那种或许比较好呀。当然是要六个人能演的。”

    是什么呢……六人思考起来。

    此时。

    “那个……！”

    舞菜忽然举起手。

    “请说，小舞菜。”

    “‘彼得・潘’的话怎么样？故事大家都知道，精彩场面也有很多，更重要的是这是冒险幻想故事，在空中飞什么的，想想就让人兴奋……！”

    双眼放光的舞菜说道。

    所有人无言的听着她的话点头。

    “嗯，我觉得不错呀，人家，赞成‘彼得・潘’”

    “美衣也赞成咪！”

    “咱也赞成。”

    “……枫也赞成。”

    “我也赞成！”

    所有人都对舞菜表示同意。

    就这样，KiRaRe的第一次音乐剧就被决定是“彼得・潘的冒险”了。

    2

    决定演出剧目后，KiRaRe的六人变得忙于准备工作。

    每个人各自负责一部分，每天都在进行练习开始前的预先准备。

    今天，舞菜和纱由也留在放学后的教室中磋商剧本。

    “剧本由我和纱由同学负责，道具和音乐由香澄同学和小枫负责，衣服则是部长和美衣前辈……大家都很忙呢。”

    “真的呢……果然，或许不该轻易接受的……这本剧本也是，学生会指定了出演时间，为了在规定时间内结束，不重新编组对话的话……”

    “不过纱由同学看起来很擅长这些呢。”

    “诶，是吗……？”

    “嗯。因为，我看了你写的草稿，很好的改短了，很不错哦。”

    “诶~讨厌啦~喜欢读书的舞菜这么说的话我就能放心了~”

    纱由喜形于色地说道。

    “对了。我喜欢的的场景，是这个。温蒂歌颂自己写的诗歌的地方。这并不是原创的场景，感觉纱由同学按自己的风格改编的很好哦。”

    “呵呵。谢谢。我觉得抵达梦幻岛的话不至少吟一首诗的话不行。”

    “嗯。不愧是纱由同学！”

    啊哈哈哈哈哈

    但是，似乎是为了消除两人的笑声，一道“闪电”落下。

    “……不需要。”

    “呀！”

    “枫！？你在啊！？”

    “……诗歌什么的不需要。本身音乐剧就是要唱歌。没有一秒钟留个诗歌。你知道的吧？”

    “但，但是，抵达梦幻岛的时候，一首两首三首四首诗……”

    “……不行。温蒂不会吟诵痛诗。”

    “痛诗……！？”

    “小枫，不可以哦。说这种崭新的哪儿都没有的诗是痛诗……”

    “……舞菜已经麻木了。受到痛诗的洗礼过度……总之，不可以。你要写也可以，不过不可以吟诵出来。知道吗？”

    “枫，枫这个恶鬼~”

    纱由垂头丧气地擦掉诗歌的部分。

    “太可惜了……明明这次的诗也是杰作。”

    “……不要宠她。就因为舞菜这样这孩子才越来越多的加诗。”

    枫跳出剧本上的诗歌部分指摘到。数量，竟然有三十篇。

    “……不需要。这样的诗歌不需要。那么想发表诗歌的话，你就在个人活动中展出吧。”

    “是的……”

    以枫的严厉检查为基础，舞菜和纱由完成了剧本。

    几天后

    “剧本已经写出来了，那么今天就决定角色分配吧~”

    “这边这边这边这边这――边！美衣想演温蒂咪！”

    “驳回呀，小实”

    “为什么啊！”

    “不为什么呀，小实。”

    “为什么啊――！”

    “那个啊，小实，人家已经有了一个想好的计划。写出剧本的是小舞菜和小纱由。我觉得让她们俩来演主角比较好呀。”

    ““诶！””

    舞菜和纱由同时叫道。

    “我，我们吗？”

    “我完全没有过那种打算……！”

    “因为，写剧本的本人更了解角色吧？而且，我们还有其他分担到的工作。演出场少的角色能平衡负担呀。”

    “这个……或许是这样，可是这样好吗？对于部长你们来说，这或许是在这个部第一次也是最后一次的音乐剧了。”

    “没事呀没事呀。”

    “不好――！美衣想演温蒂咪！”

    “请闭嘴，小实。”

    “咱也赞成部长。”

    “……枫也是。”

    “诶~！”

    美衣不满地叫道。

    “看，全员一致通过彼得潘和温蒂由小舞菜和小纱由演。”

    “我，我知道了……可是，温蒂要给纱由同学……！”

    “诶诶诶诶诶！呀~……好紧张啊……！”

    “真是的，没办法了呢！要加油哦，舞菜和纱由！”

    美衣鼓励二人。

    “是……！”

    “那么，关于其它角色，人家做了签，剩下的就由大家抽签决定~”

    “了解。”

    “……有趣。”

    “啊――啊。到最后是抽签吗咪。”

    瑞叶拿着四根签棒看着香澄，枫和美衣。

    四人各自抽了一支签。

    结果，

    “咱是老虎莉莉呢。”

    “……枫是温蒂的弟弟。约翰。同时兼任监视者不让温蒂吟诗。”

    “人家是胡克船长呀。好，制霸七大洋吧~”

    “诶诶~。部长演胡克船长？……感觉一个不能演的人演了啊……”

    “为什么呀。很合适呀。人家掌控着谣舞蹈部这艘船的舵呀~”

    “也就是说剩下的是丁零小铃儿咪！？太好了！和美衣很配的角色咪！”

    美衣看向签棒。然而，

    “额，为什么是鳄鱼咪！”

    “因为丁零小铃儿由照明负责了……”

    “诶诶诶~！？鳄鱼基本都穿着玩偶装啊咪！！不要啊咪~~~！！！”

    平安无事（？）完成了角色分配的六人开始练习各自的台词。

    与此同时，大道具，小道具，背景，照明，音乐，服装等的准备同步进行。

    在演剧部时而给出的建议下，六人渐渐成形。

    她们每天都练习唱歌，还进行试演调整演技的问题。

    这般忙碌的日子很快过去，离文化祭还有三天――

    “台词也记住了，歌也记住了，演技也尽可能做好了。可是……”

    “服装制作离完成还差得远咪……！！”

    “美衣前辈，还有什么必须赶紧弄出来的？”

    “胡克船长，还有鳄鱼差很多咪……”

    “额，这不是前辈们的角色吗！”

    “果然是船长吗……穿的最华丽的角色呢……”

    “鳄鱼则是很大呢。而且是玩偶装吗。难度很高啊……”

    “……有万一的话，就去抓只真的来。”

    “好主意啊，公主。”

    “那样的话之后要怎么办啊！你再说一次试试咪，枫！”

    “……枫错了。”

    “抽身的也很漂亮，公主。”

    “哈……要怎么办咪。这样下去会被会长骂的咪！”

    “嘛嘛。不要叹气。总之动起手来，小实。”

    “拖慢了瑞叶也有责任咪！你明白吗咪！？”

    “是吗？”

    美衣把拳头压到了瑞叶的头上咕咕拧了起来。

    “给我想起来咪……一起去买材料的那天，无视我说的已经有了设计稿这件事，画了个跟数字画脸游戏一样的画，然后说去买材料吧的到底是谁咪……！那之后设计全部重做，损失了大量的时间咪！”

    “痛痛痛痛……。小，小实还不是，画鳄鱼画的很奇怪。那个怎么看都是壁虎吧。”

    “是鳄鱼咪！”

    “是蝾螈呀――”（译注：日语中壁虎和蝾螈音近。）

    “是壁虎咪！……额啊嘞！？你让我说了什么啊咪！”

    “已经无所谓了呀。反正怎么看都不是鳄鱼是不变的呀――”

    “数字画脸的水平不准高高在上的说~~~~！”

    “等一下前辈们。请不要骂对方画的差了！五十步笑百步太难看了！”

    “画的差是什么意思画的差――！”

    “是呀小纱由，说的像看了人家的画一样~”

    “可是，是这样没错吧？”

    “嘛，虽然是这样没错！给我记住，纱由！”

    “看扁我们的画的罪恶是深重的！”

    “……等一下纱由，因为纱由的错两人的干劲更低落了。”

    “诶！？”

    “啊――啊，不吃点心干不下去了咪。”

    “是呀是呀，休息吧，小实。”

    ““哈――啊。””

    三年级的两人在一旁喝起茶来。

    “……看。请反省，纱由。”

    “诶诶~！为什么是我的错啊~！”

    “啊哈哈……”

    舞菜露出苦笑。她忙于彼得潘的服装。

    无视三年级，大家各自开始缝起自己的角色的衣服。

    服装制作方面，只有最简单的角色，香澄的老虎莉莉的衣服基本做完了。

    “虽然想就这么帮忙，不过咱们还有其它准备工作呢……”

    “没关系哦，香澄同学。错的是部长她们。音乐和照明就拜托你了。错的是部长她们。”

    “小纱由说了什么――怎么办啊小实――”

    “对了咪！美衣有个好想法！各位！今天开始合宿咪！在正式开演前要不――――停做衣服，我们住学校咪！”

    “哈。”

    “……诶。”

    “合，合宿吗……？”

    “赌上长谷川实之名，以学生会的权限许可了！”

    “““诶诶诶诶诶诶~！？”””

    3

    这天晚上开始，如美衣的宣言，为了制作服装，谣舞蹈部的六人住在了学校。慢了一步的是胡克船长的衣服和应该由美衣穿的鳄鱼的玩偶装。

    鳄鱼由美衣煽动起的香澄和枫帮忙，船长则是由舞菜，纱由和瑞叶来做。

    “夹克、靴子、大量羽毛装饰……”

    “这不是几乎没有进展吗~！部长至今为止都做了什么啊！”

    “总之只能上了，纱由同学。加油吧！”

    “舞菜好棒啊。我的话绝对吧部长扔到这座针山上了。”

    纱由抱怨着的同时在手边缝针。

    另一边，美衣也聚精会神着。

    “啊真是的！鳄鱼的身体太大了咪！怎么缝都缝不完咪！”

    “嘛嘛。鳄鱼在最后的高潮也有出场。可以通过特大号尺寸来让观众们震惊的！”

    “……话说，因为想要惹眼所以设计的很大的是美衣前辈。”

    “我知道啊！不用一次次说出来的！……话说，瑞叶人又没了！她去哪里了！？”

    “各位――久等了呀~”

    打开大门后，瑞叶走入其中。

    “喂！瑞叶！太慢了吧！”

    “真是的――你在做什么啊，部长！”

    “其实呀，人家闪过一个想法，请了这些人来呀~”

    “呀吼！来帮忙了哦！啊哈哈哈哈！”

    “各位，打扰了~”

    说完后进入到房间里的是Ortensia的两人。

    “阳花同学和紫同学！诶，你们为什么会？”

    “呀――是部长同学发来了联络。听了事情经过看你们要做有趣的事情了，于是呢，如果是缝纫的话就交给我吧，就这么来帮忙了！啊哈哈哈哈！”

    “好羡慕，KiRaRe的各位。我们中学的文化祭非常非常非常――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――的土气。只能做展示。所以呢，我们很憧憬演戏。请让我们帮忙。”

    “……有多土气。”

    “好在意……”

    “真的可以吗？阳花同学。不是被我们的部长抓了小辫子……”

    “什么意思啊小纱由。好过分呀。你到底是怎么想人家的呀――”

    “嗯。没关系哦，月坂同学。弱点完全没有暴露。”

    呜呼呼，阳花笑了。

    “热切，人家之前就这么想了。Ortensia的衣服明明应该是手工制作的却有着商品级别的完成度，非常的棒呀……！于是就。”

    “确实。最近cosplay文化流行，完成品的服装也有很多可以买到。能从Ortensia的服装上感觉到不逊色于它们的完成度呢。”

    “那么，要怎么办呢？人家这么问的时候，小阳花说她擅长缝纫。然后呢，人家就灵光一闪了呀。直截了当地说，要做胡克船长那件轻飘飘的罩衫，就跟让地球停止自转一样，说到底人家是做不到的，小阳花能来帮忙做的话就万万岁了呀~”

    “……真心话在最后暴露了。”

    “我们的部长真的是……要放弃的话就趁现在，阳花同学。难得的休息日你们要帮这个人太浪费了！”

    “不不，没关系，月坂同学。和刚才说的一样，我们也想试试。”

    “没错没错！不用在意不用在意。虽然想做的是阳花。啊哈哈哈哈！”

    “嘛嘛，既然你们俩说要帮忙了，这里就拜托你们了咪！”

    “连美衣前辈都……真的可以吗……可是，我知道了。你们俩似乎也有干劲呢……请你们多多指教！”

    纱由向两人轻轻低下头。

    和瑞叶说的一样，阳花缝纫技术很好，一个个地完成了罩衫上的褶边部分。而现在，她正在缝衬衣。

    “好厉害啊，样华亭县。手法也很好，简直可以上缝纫专家名单了呢……！”

    “见识到了好多神迹啊。下次也请教教我。”

    “没这回事，这种程度只要练习谁都能做到哦。我们家世世代代有很多这种人哦？所以从小时候开始外婆就经常教我裁缝怎么做。”

    “恩恩。阳花在针线活方面也很擅长呢！啊哈哈哈哈！顺便一提我什么都不行！啊哈哈哈哈！”

    “……非常符合两人的形象。”

    “嘛，这方面，也有我这么喜欢缝东西，所以把小紫的份也给包了的错吧。”

    “是吗？或许呢！啊哈哈哈哈！”

    “各种意义上家里的环境时的阳花同学的裁缝能力提升了呢。”

    舞菜感慨地说。

    “但是，做衣服的话果然还是会缝纫快的多，所以才学了缝纫。现在我也有设计私服哦。和小紫一起买的同一套衣服，我各自加了些变化。自己做的衣服会让人涌起爱意很有意思哦~”

    阳花一边缝衣服一边如此说道。确实，仔细一看，今天她们俩的私服有些许不同。看起来是同套的T恤，但是阳花的左肩上缝有缎带，而紫则是在右肩上缝有缎带。

    “好厉害啊，伊津村家。有年龄相近的家人看起来很开心的样子。”

    “……嗯，有很多方便的地方的样子。”

    “你们有好好听吗？枫。”

    “嘛，我想你们已经了解阳花的缝纫技术。我也稍微帮帮忙吧。有什么好做的？”

    “那就请来帮忙做鳄鱼！为了在缝鳞片的时候不让整个形态崩坏，请你穿着让我们缝咪！”

    “明白！穿着就可以啦吧？轻松啊~啊哈哈哈哈！”

    就这样，借助了Ortensia的力量，进行准备工作KiRaRe的六人热热闹闹地合宿度过了周末，不知不觉来到了文化祭前夜。

    “完，完，完成了咪！”

    “多亏紫同学，阳花同学，总算是赶上了！”

    “啊哈哈哈哈！能帮上忙就好。”

    “那么之后就只剩彩排了呢。我们来看看大家的演技，来练一遍吧？”

    “诶，要你们做到这种地步真的可以吗？”

    “当然。请务必让我们帮忙！”

    “就算平时通过偶像练习已经习惯了表演，音乐剧又是另一回事了。让我们严厉地指导你们吧~！啊哈哈哈哈哈！”

    就这样，六人在Ortensia的监督下开始了彩排。

    台词和歌曲完美加入，细节部分的确认是核心。

    但是，

    “啊――不行不行！哭泣的演技要再真一点！”

    “女演员的哭法知道吧？跪下来双手跟上然后开哭。这就是感动的瞬间！来，照做！”

    意外的？和印象中的一样？Ortensia在演技方面也很纠结细节。

    4

    第二天。文化祭当日。

    各自做好准备的舞菜她们来到帷幕后。

    “唔――――。唔――――――。唔――――――――――――”

    “怎么了舞菜，跟消防车一样。”

    “诶，我说了什么吗？”

    “嗯。唔唔唔的念叨着。难道是无意识的！？”

    “完全没注意到啊~怎么办啊~紧张的自己都搞不懂了。”

    “平常心哦平常心。之前做了很多练习吧？想一想那时候的自己。拿出自信来！”

    “没，没没没，没错呢！音乐剧什么的，充其量就是唱歌跳舞说台词，有笑有哭，只是演技而已！……额就是紧张这个啊~！”

    “你们两个。准备好了吗？马上就正式开始了。”

    “……这边准备完全，只差出场。”

    “香澄同学，枫。你们两个负责音乐和照明非常让人安心，今天就拜托你们了。”

    “……交给枫吧。”

    “说起来，美衣前辈和部长呢……？”

    纱由来回看了看周围。

    “她们两个换衣服很花时间，应该比大家的集合时间更早的。”

    “……刚才枫看见鳄鱼在动。”

    “是吗。那就没问题了。她们俩的出场都在开幕之后，慢慢准备就好。”

    在纱由她们说着这些期间，演剧部的剧目结束。终于轮到了谣舞蹈部了。

    “好，我们上，舞菜！”

    “唔――――――！……不对。上吧！”

    在舞台的准备结束后，纱由来到了最初一幕的位置上。

    “彼得・潘”从温蒂哄弟弟睡觉开始。

    和枫一起做好准备，纱由等待着帷幕拉起。

    “……好紧张啊。”

    “尽管脑子里在想舞台早就上了好多次了，不过还是不行呢。”

    纱由小声和纱由说话。两人时刻等待着那个时间点的到来。

    看向舞台的侧边，等待出场的舞菜依旧一副紧张的样子。

    纱由朝这样的舞菜眨了眨眼。舞菜也挥手回应。

    接着，终于，帷幕拉起。

    纱由吸了一口气后，呼，她吐出这口气后开始了歌唱。

    “睡吧睡吧~弟弟啊~已经到了睡觉的时间了~”

    帷幕拉起后，紧张化为了集中力，纱由专注在了舞台上。

    温蒂哄弟弟睡觉后，彼得潘来了。接着，温蒂受到妖精的诱惑，飞向了空中，前往梦幻岛……这就是“彼得潘的冒险”。

    纱由在舞台上唱完了第一曲之后等待着彼得潘的出场。

    （来，舞菜。轮到你了哦……）

    纱由期待地看着彼得潘要出现的地方。

    但是，出现的，是预定之外的任务。

    “哼哼，久等了呢，温蒂。我的名字是胡克船长。是来自梦幻岛的，梦幻之国的海盗哦。”

    舞台边上，舞菜也惊讶地张大了嘴巴。

    比起胡克船长出现这件事情，舞菜和纱由对别的事情更为惊讶。因为，这位胡克船长，并非是瑞叶……而是舞菜的姐姐，同时也是，Stella Maris的领袖，式宫碧音。

    “为为为，为什么碧音同学会在这里！？”

    嘘――，纱由面前的穿着胡克船长的衣服的碧音把手指放到了嘴上。

    “现在不是叫那个名字吧？来，开始吧，彼得潘的冒险！”

    说完后穿着胡克船长的衣服的碧音朝纱由使了个眼色。

    纱由余光中的枫也张大了嘴。

    （这，这，这什么情况！？怎么办啊！话说部长呢！？）

    纱由向枫和舞菜送去了混乱的视线，两个人唯有微微摇动脑袋。

    只不过，唯独碧音一人悠然自得地站在舞台上。

    同样的，除了陷入大混乱中的纱由她们，会场中的观众们也因为从没有看到过的“彼得・潘”而呆立不动。

第三卷 21th stage！文化祭，平安结束

    1

    “诶，碧，碧，碧音同学？为什么碧音同学会演胡克船长！？”

    纱由震惊地看着碧音。

    “没什么好奇怪的哦。因为今晚，我是过来抓你们的呢。”

    “没错！做好觉悟吧！”

    在碧音旁边扮演海盗的珊瑚说。琉夏穿着斯密的服装登场。

    “不，不行哦……彼得潘是不会交给你们的！”

    “诶。”

    纱由站到了保护冲上舞台打算保护温蒂的舞菜和碧音她们之间。

    “来吧要抢就抢抢看啊！胡克船长！”

    “哈哈哈！真是有趣，温蒂。但是……”

    碧音朝纱由的下巴伸出手。

    随后，碧音托起纱由的脸。

    “胡克船长要带走的，是你哦，温蒂。”

    “诶！？”

    “你搞错了什么吧？可爱的小猫咪。”

    “诶诶！？带走我！？”

    “船长要带走的不就是温蒂吗，纱由同学……”

    舞菜向纱由耳语。

    “啊啊！对啊！是这样来着！”

    （因为碧音同学出演，我还以为她一定是来带走舞菜的……）

    忽地红了脸的纱由想到。

    “那么，走吧，温蒂。和我一起。”

    碧音抱住纱由。

    “再见了，彼得潘，你重要的人我就带走了！”

    哈哈哈哈！伴随着一声大笑，碧音和海盗们一起离开了。

    以此同时，因为场景切换需要，帷幕也落了下来。

    2

    舞菜，枫和香澄在舞台一次进行着作战会议。

    “为什么姐姐会来啊……”

    “……部长人呢？”

    “就是啊。部长为什么没出现啊。”

    “是不是开场之前突然肚子痛了啊……”

    “恩，小舞菜，不对哦。”

    “哇！部长！你在啊。”

    瑞叶在阴影处喝着茶。

    “呀――其实呀，今天早上的时候，人家在自主练习中扭了脚受伤了呀。”

    “诶~！”

    “……因为你做了平常不做的事情。”

    “嘛嘛，公主。咱们先听部长说把。”

    瑞叶喝了口茶后继续。

    “然后呢，人家就想该怎么办呀，Stella Maris的人就出现了。然后就想着拜托她们看看，她们很快就接受了呀~人家都没想到她们会接受呀~”

    “会去拜托她们的部长已经够那啥了，Stella Maris会接受这件事就更……”

    “……真的是。”

    香澄滴汗苦笑。枫也是如此。

    “嘛，毕竟是彼得潘，我觉得或许能行……”

    “就是这样呀，很抱歉，拜托了呀~小舞菜。”

    “诶，就算拜托我……”

    “你是主角吧？也就是团长了。之后就拜托你了。”

    “诶诶~！怎么这样。”

    “……太乱来了。”

    “咱对舞菜表示最大的同情。”

    “哈……但也没办法呢。姐姐都接受了……我知道了。我会加油的……！”

    “……舞菜，总而言之，平静的继续演下去就行了。按照剧本。”

    “恩，是呢，小枫。”

    “公主，今天很可靠呢。”

    “……恩，枫也似乎，习惯了上台。”

    “就这样，拜托各位了呀~”

    “““是！”””

    三人看向了在舞台正中央为了下一幕落位的Stella Maris的三人和纱由。

    3

    舞台上演出的是海盗们在船上开宴会的一幕。

    温蒂被用绳子绑在一边。

    在彼得潘来救她时，她会成为人质。

    “温蒂，你也一起跳个舞吧？”

    “诶，不不不，这种太荒唐了。居然和碧音同学跳舞……”

    “不对不对，现在必须叫我胡克船长吧？”

    “哈！对！抱歉，胡克船长！”

    “呼。太废了。在演戏就好好演！就和本珊瑚一样！”

    珊瑚摆了个pose向纱由表现海盗角色。

    “那你也没好好演不是吗。居然用自己的名字称呼自己。”

    “吵死了！我把你扔海里哦！”

    “恩，这样比较好！快动手吧！”

    “你说什么！”

    珊瑚和纱由互瞪。就在这时，琉夏用平底锅敲了珊瑚一下。

    “好痛！你干嘛啊！”

    “就跟剧本里写的一样，海盗1”

    “不，不准用这个名字叫我，琉夏！”

    “我现在是斯密，海盗1。”

    “啊啊，又来了！”

    “啊哈哈，海盗1~好奇怪。我叫温蒂就是了~”

    “吵死了！”

    珊瑚和纱由互相吐舌瞪视对方。

    就在这时，舞菜她们彼得潘组出场了。

    “温蒂！我们来救你了！”

    “……姐姐，把姐姐还给我！……恩？”

    “管它说的对不对呢上吧公主。”

    “……恩。”

    “呵呵，等你好久了彼得潘。今天一定要分出胜负。”

    胡克船长与彼得潘对峙。

    “不，姐姐大人！这里就交给我吧！这种家伙，本珊瑚会全部打倒的！”

    “哈，又擅自……”

    琉夏无奈抱头。珊瑚插入了碧音和舞菜她们之间。

    “……不行。”

    “希望你不要忘记这边也有战斗人员呢。”

    珊瑚站到舞菜面前后，枫和香澄站到了她们之间。

    舞台上现在是珊瑚和枫+香澄对峙的局面。

    “没事吧？小枫。”

    “……恩，有天使在。”

    “上吧，公主，我们打爆海盗们。”

    “……上。”

    “我们也上吧，琉夏！”

    “为什么要把我卷进去啊……”

    “你是斯密吧！为了姐姐大人给我好好工作！”

    “诶……”

    无可奈何的琉夏也站到了珊瑚旁边。

    枫对珊瑚，香澄对琉夏的战斗开始了。

    “……今天，绝不会输。”

    “这边也不会输的――――”

    枫和珊瑚手对手瞪着对方，香澄和琉夏则用出了某种看起来很高级的格斗技巧。

    “真是惊人，你居然这么厉害呢。”

    “别看我这样，我可是一条流合气道的代课师。”

    “就来看看你能和咱打到什么地步吧。”

    “这是我要说的。”

    刚才还冷冰冰的琉夏也不知不觉间激动了起来。

    两边都紧张战斗中。一边两手对我比拼力气，另一边则是从舞台一端打到另一端。

    枫抓着珊瑚的手指，封住她的动作，对舞菜叫道。

    “……去吧，彼得潘。这边我们来挡着。”

    “没错，彼得潘。不用管咱们……！”

    “谢谢，小枫，香澄同学！我去了。”

    带着两人的心意，舞菜跑了出去。

    为了救出温蒂，跑向了胡可船长。

    ……话虽如此，其实也就是跑向舞台一侧。

    4

    舞菜和碧音隔着纱由面对面。

    “我来救你了，温蒂！”

    “彼得潘！”

    纱由对舞菜露出了笑容。

    “来吧，胡克船长，一决胜负！”

    “好吧。来啊，彼得潘！”

    双方拔剑交锋。碧音用的佩剑，舞菜用的短剑。

    力量差距显而易见。动作更快，剑法更好的是碧音。

    但是舞菜也拼命出招。她用短剑很好的挡开了佩剑，找寻机会攻击碧音。

    “危险，彼得潘！”

    纱由感受到了两人间的紧张气氛。

    “真能干啊，彼得潘。平时都是我这边赢的……！”

    “真不凑巧，船长！我不会永远都那副样子！”

    咔叽！碧音的佩剑和舞菜的短剑激烈碰撞。

    咔！咔！咔！咔！剑带着两人的心意在舞台上交错。

    “库……彼得潘，不要以为这样就能打倒我了……！”

    “不，我会打倒的！然后，我会夺回温蒂……！”

    （舞菜……）

    纱由屏息看着两人的战斗。

    舞菜挡开碧音的剑，全力出击，终于，短剑命中了碧音的脖子。

    “怎么样，胡克船长！”

    “……是我输了，彼得潘……变强了啊。”

    说完，碧音放下了佩剑。

    “我把温蒂还给你……再见，彼得潘！”

    胡克船长穿过神，和海盗同伴们一齐离开了舞台。

    纱由注意到碧音有一瞬间寂寞似地看着舞菜。

    “温蒂！你没事吧？”

    “彼得潘……谢谢你来救我。太好了，你能回来，太好了。”

    “诶？你在说什么啊？回来的，是温蒂哦。”

    “……啊！对啊。我……真是……”

    （太担心舞菜了呢……）

    哈哈哈，纱由笑了笑，随后再次看向胡克船长离开的方向。碧音她们已经不见人影。

    舞台上，只剩下看着胡克船长离开的方向的舞菜她们，和正要出场的鳄鱼。

    5

    “各位~辛苦了~非常棒~”

    “部长也是，很辛苦呢。”

    “不不不，人家只是冒失而已啦。抱歉啦。”

    “但是，不知不觉间就结束了呢？”

    “……唔。感觉一开始就结束了。”

    “感觉，还想再演一会儿。”

    “是呢。虽不说还想再来一小时什么的，但感觉还想再来一会儿。”

    纱由她们一边收拾一边聊天。

    尽管用了即兴演出，不过表演很成功。学生会也夸奖了六人。

    大家都一副大功告成的感觉……除了一人。

    “你们还算好咪！美衣连出场都没有咪！那么辛苦做了衣服连出场机会都没有咪！希望你们能解释一下咪！”

    “没办法呀~Stella Maris的人认输走了呀~”

    “抱歉，美衣前辈。那之后，明明还有追击船长的场景的……”

    “碧音同学，回去了呢……”

    “说到底！为什么拜托她们代演咪！需要代演，就让美衣来咪！”

    “诶！因为小实还有鳄鱼的角色要演呀~”

    “鳄鱼什么的，实在不行用声音解决就行了咪！比起鳄鱼胡克船长重要多了！”

    “是呀，所以拜托了Stella Maris的人呀。”

    “就是这个！美衣说了美衣来演咪~~~~！”

    “哈哈哈。嘛嘛，副会长。那么想演鳄鱼的话，下次搞个什么鳄鱼演出好了。”

    “我不是说这个咪！”

    美衣愤怒不止，在一起收拾的过程中一直念念叨叨的。就在这时。

    “可以，打扰一下吗？”

    “诶……啊，姐姐！”

    “碧音同学……！”

    “怎么了，姐姐，我还以为你已经回去了……”

    “呵呵。呐，各位。能借一下小舞吗？”

    6

    “看，那边。有卖棉花糖哦。”

    “是呢，姐姐。”

    “看，那边是苹果糖店，那边是可丽饼店！”

    “是呢，姐姐……！”

    “我们去吧，小舞，快点。”

    碧音牵着舞菜的手跑着。非常可爱的碧音回头率很高。

    “等一下，姐姐。不用那么着急，店又不会消失。”

    “因为我想全部转一遍……啊！”

    “诶，又怎么了？”

    “小舞，那边！我们过去吧！”

    “诶？”

    舞菜往碧音手指的方向一看，出现的，是一座鬼屋。

    舞菜和碧音在河岸的房间中贴在一起走着。

    走在前面的是舞菜。

    “小，小小，小舞。没东西吧？”

    “没有哦。没事吧？姐姐。”

    “……和小舞在一起就没事。”

    碧音用颤抖的声音回答。

    两人在鬼屋中战战兢兢地走着。

    “姐姐那么怕鬼吗？”

    “小舞还是老样子那么淡定呢。”

    “恩，因为我认为鬼是不存在的。”

    咚！两人的眼前落下了个制作出来的头颅。

    “咿呀――！”

    碧音用力抱紧舞菜，垂下眼。

    “没事哦，是假的哦。”

    “但很可怕。”

    “那你为什么要进来啊？”

    “我想着以前有和小舞一起进来过。有点，怀念……”

    “……是吗……是有过呢……”

    “呐，小舞。能不能抓着我的手？”

    “已经抓着咯？”

    “那就，双手。”

    “真拿你没办法。”

    舞菜把外侧的那只手也拉了进来。

    “感觉像在条民间舞一样……”

    两人继续战战兢兢地在鬼屋中走着。

    （感觉，就和儿时一样呢……）

    两人接着来到的，是投环游戏店。

    “噢噢！又中了！”

    “好厉害啊，那个人。全中。”

    在学生们的惊呼中，碧音用投环一一命中。

    “姐姐，你这么擅长这个啊。”

    “看，小舞，又中了！”

    “哇。全部……？”

    回过神来，两人已经捧满奖品了。

    “休息一下吧。”

    “恩。”

    来到中庭的两人坐到了附近的长椅上，呼地舒了口气。

    “好开心啊，小五。谢谢你陪我玩。”

    “不，我也是，姐姐。好久没有和姐姐一起这么悠闲地玩了……”

    “恩，是啊……那还是在我以成为偶像为目标的，很久之前呢。”

    “是呢……”

    自从碧音决定以偶像为目标开始，两人记忆中就很少留下除了歌曲和舞蹈之外的玩乐记忆。

    “小舞，要是有和你多玩玩就好了。”

    “诶、”

    “你是我唯一的妹妹，却成了对手……”

    “怎么了，突然间……”

    “没事。就是有点羡慕，小舞的朋友。”

    “姐姐……”

    “小舞，不管你如何成长，你永远是我的妹妹哦。”

    “恩……”

    “永远最喜欢你了，小舞。”

    “……我也，我也最喜欢你了，姐姐。”

    （虽然现在分开生活，姐姐一直是我憧憬的，无法超越的人哦。）

    因为害羞，舞菜没有把这句话说出口。

    “再见是在全国大会里了吧……好好比一场吧，小舞。”

    “恩！我不会输的，姐姐。”

    “真敢说呢~”

    呵呵，碧音和舞菜露出了由衷的微笑。

    7

    舞菜一行在校门处目送Stella Maris。

    “再见了~！姐姐！”

    碧音挥手致意。旁边的珊瑚的嘴抿成了一字。

    “开心吗？舞菜。”

    纱由向舞菜问道。

    “诶，恩。很开心哦。”

    “……是吗。那就好。”

    “……舞菜，纱由担心你，所以一直跟在你们后头。”

    “诶。”

    “枫！你怎么知道！”

    “哈哈哈，你不擅长跟踪呢。我们比较担心你。”

    “诶！？香澄同学，难道说，你跟在我后面？”

    “……跟踪对我们不算什么。”

    “你啊~！别把香澄同学的本事学过头！”

    “纱由同学，为什么？”

    “唔……因为，很担心啊……碧音同学会把舞菜带去总校。”

    纱由一副不中用的样子扭扭捏捏地说道。

    看到她这副模样，舞菜露出了柔和的笑容――

    “不会的。我的学校，就是这里，纱由同学。”

    “是，是呢！是这样呢！我在担心什么啊！”

    啊哈哈哈，纱由笑着打岔。

    “就是这样，来，纱由同学。”

    舞菜拉过纱由的手，把银色的包裹交给了纱由。

    “这是？什么？”

    纱由摊手一看，里面是☆饼干。

    “看起来很好吃我就买了。一起吃吧？”

    纱由开心似地红了脸。

    “恩！谢谢，舞菜。”

    两人回到校内，逛起仍在继续的文化祭。

    “纱由同学，全国大会，加油呢。”

    “恩！当然。”

第三卷 22th stage！KiRaRe，前往幼儿园

    1

    文化祭结束，谣舞蹈部围绕全国大会重新开展练习。

    某日。

    “听好了，各位~ Ortensia联络咱们了~”

    “怎么了？部长。”

    舞菜向瑞叶问道。

    “不知道什么情况，总之她们俩很困扰的样子。于是呢，因为之前文化祭她们帮过忙，就想着也去帮帮她们吧。如何？”

    “可以啊。”

    “美衣也赞成！”

    “……枫们如果能帮上忙的话。”

    “恩，困扰的时候要相互帮助。”

    纱由，美衣，枫，香澄依次表示赞同。

    “那么，人家就去看她们问问情况。练习就交给小美衣了，小舞菜和小纱由能和人家一起来吗？”

    ““好！””

    舞菜，纱由，瑞叶三人前往Ortensia的两人约好会合的地方。

    “记得，是要在公园的水池旁边的长椅这边会合的……”

    瑞叶望着周围。

    “啊，找到了！这边，KiRaRe！”

    “各位，谢谢你们特地过来~”

    “紫同学，阳花同学！你们好！”

    听到伊津村紫和伊津村阳花的声音，舞菜她们跑向两人坐的长椅。

    “文化祭的时候多谢你们的帮助。”

    “非常抱歉，都没好好道谢。”

    “啊哈哈！不用了啦。这次轮到这边求助了。”

    “那么，困扰的，到底是什么事情啊？”

    纱由向两人问道。

    “恩，其实，我的姐姐每年都会去帮忙附近的幼儿园的义卖会。”

    “也就是我的妈妈呢。”

    “还是一样关系复杂呢……”

    “恩……”

    纱由和舞菜苦笑。

    “啊哈哈！这边大家记得就好了。我们每年也会去帮忙义卖会。”

    “其实每年还会有些人来帮忙的，不过今年大家都很忙，人数不够。”

    “然后，就想着能不能让KiRaRe的六个人来帮忙。啊哈哈哈哈！”

    “帮我们就可以了。能麻烦你们吗？”

    “这点事没问题哦。”

    “好的！而且很少有机会面对小孩子。”

    纱由和舞菜笑着回答。阳花放心地笑了。

    “谢谢你们这么快就答应了~”

    “那么，具体来说我们要做什么？”

    “我们每年都会搞原创肉料理店和手工便利商品。所以，希望你们能帮忙贩售料理，还有帮忙制作手工艺品。”

    说着，阳花拿出写着计划的笔记本。

    上面有肉料理的菜谱，售卖方式，手工艺品，还有能当收纳箱的手巾的做法。

    “好厉害！这个肉好好吃~！……斯特罗加诺夫牛肉……？额，我不是很懂！”（译注：斯特罗加诺夫牛肉（beef stroganoff）是一道经典的俄式菜肴，起源于19世纪的俄国。）

    “唔。感觉很高级呢。”

    “啊哈哈！简单地说，就是煮透带点酸味。”

    “Ortensia连料理都懂呢。”

    舞菜感慨地说。

    “其实猪肉丸之类的比较好呢~就像the 男饭！那样，啊哈哈！”

    “真是的，为什么小紫老是做那么多啊……”

    “因为这种值得一吃啊！反正要吃肉一定要来个爽！”

    “我觉得这不是在幼儿园里做的料理……”

    “是吗。不过我觉得小孩子会喜欢――”

    笔记本后面几页写着紫画的猪肉丸的图。旁边用红笔标注了“驳回”。想像到两人之间的交流，舞菜不禁苦笑。

    “这边当收纳箱用的手巾。阳花同学想出来的？”

    “恩。这种啊。”

    说着，阳花拿出了试作品。

    手巾周围缝着拉链，对半折拉上拉链就能当成收纳箱用了，放的进塑料瓶折叠伞之类的。

    “在一边装个小拉手的话，就可以提着走了。”

    “好厉害啊！真是方便~！”

    “幼儿园的孩子也能用！”

    “很有在义卖会卖的便利商品的感觉~”

    “因为做起来很简单，希望KiRaRe的各位能帮忙多做些。”

    “好的！我知道了。交给我们吧！”

    “那么，明天开始大家一起准备吧。”

    “拜托了~”

    “啊哈哈！拜托你们咯~！”

    2

    第二天，舞菜她们在部室里迅速做好准备。

    “手巾每人二十呢~”

    “不知道怎么用缝纫机的话就来问美衣咪！”

    材料阳花昨天送来了。带着花纹的厚手巾还有拉链。

    “首先把这个手巾切成正方形……”

    “小心手指哦，舞菜。不能直着用剪刀。”

    “谢谢，纱由同学！”

    舞菜和纱由配合把手巾弄成指定的大小。

    面对这处理好的手巾的风厌烦地叹了口气。

    “……做是能做，不过单纯又很辛苦……”

    “要怎么才能提高效率啊？”

    “好好，不行哦，枫，还有香澄。这种事情比起动脑子还是多动手！看好了咪！”

    擅长手工的美衣展示了一下如何处理。

    按照阳花写的办法，很快能变成收纳箱用的手巾就做好了。

    “看！看到没咪。”

    “……噢。”

    “还是那么能干呢，副会长。”

    “……毫不意外。”

    “为什么啊咪！你们不要有气无力的了赶紧干活咪！”

    “……没办法了。”

    枫和香澄也开始了作业。

    “是呀。说是我们当天也可以出东西。有什么点子吗？”

    “恩……我想想……”

    “音乐……”

    “这么宽的地方没戏吧。”

    “那我们做点手饰或者发饰卖？”

    “赞成！再加上KiRaRe风的星星标记吧。”

    “可以咪！小孩子也喜欢这种咪！”

    “决定了呀~”

    六人做完Ortensia委托的手巾后，开始制作起自己这边的带星星标记的发饰和手饰。

    “啊，还有。人家还有件事要拜托小美衣。”

    “诶？什么咪？”

    3

    一周后。KiRaRe的六人迎来了义卖会。

    “手巾120份，还有很多我们做的饰品。”

    “谢谢~！”

    “啊哈哈！真是帮大忙了啊！这样的话义卖会也会热闹起来了！”

    “有KiRaRe的专间，饰品就在那里卖吧。”

    阳花把六人带到了Ortensia的店铺附近的KiRaRe的店铺。

    “关于每个人的职务。人家负责给Ortensia的肉料理店帮忙。饰品店的售货员是小枫和小香澄。小舞菜和小纱由给孩子们发气球。”

    “我知道了！”

    伴随着舞菜的回答，枫和香澄也点了点头。

    “那个，美衣前辈呢？”

    “啊啊，小美衣在那里。”

    “恩？”

    一行人看向瑞叶手指的方向。

    眼前出现了熟悉的东西……

    “那个鳄鱼……”

    “文化祭的……”

    “是吗。因为之前出场环节被砍了……”

    “……终于要在这里问世了……”

    “喂！你们！不要一脸同情咪！”

    在众人的视线的沐浴下，美衣从鳄鱼玩偶套里出声叫道。从里面能清楚看到众人的表情。

    “嘛，嘛，这肯定会受到小孩子欢迎呢！”

    “恩恩！美衣前辈一定会很有人气！”

    纱由和舞菜鼓励道，但是。

    “呜哇！这鳄鱼怎么回事！”

    “打倒它打倒它~！！”

    幼儿园的男生们看到鳄鱼之后跳了上去。

    随后，鳄鱼被他们揉得乱七八糟。

    “为什么会这样咪！！”

    义卖会开始，舞菜她们各自到了自己的位置上帮忙。

    肉料理店里紫和姐姐一起制作料理，和瑞叶一起贩卖。

    “来！往这里看往这里看！超美味的肉料理哦！”

    “斯特罗……什么的，非常好吃哦~”

    “市杵岛同学，那叫斯洛特加诺夫牛肉。”

    “斯特罗？”

    “斯特罗加诺夫。”

    “斯特罗波？”

    “斯特罗加诺夫。”

    “斯特罗格？”

    “斯特罗以下略！”

    枫和香澄售卖着自己准备的饰品。

    “请给我这个~”

    一个看起来是幼儿园的孩子的小女孩对香澄说道。

    “你几岁了？”

    “诶……？5岁~”

    “……电视上有过这种对话！”

    舞菜和纱由带着兔耳发着气球。

    “小孩子好可爱~纱由同学。那么小，却那么有精神。”

    “是呢~我们也有过那样的日子呢~”

    “纱由同学那时候是什么样的？”

    “诶？我？……和现在没什么变化吧~扮偶像玩什么的。舞菜呢？”

    “恩。我也一样吧……姐姐说想做偶像之后就开始上课了，我也一起唱歌跳舞……不过幼儿园的时候没想过梦想什么的，就觉得开心，可爱之类的。”

    “舞菜什么时候开始想做偶像的？”

    “在看着姐姐的时候……大概吧~渐渐的，我也想变成那样，像姐姐一样成为偶像。纱由同学呢？”

    “我啊，是在百货公司屋顶看到‘儿童偶像大会’的活动之后。儿童偶像没那么认真的，不过对年纪尚幼的我来说觉得她们好棒。我就非常想成为偶像了。”

    “我懂的！年纪小的时候看到什么好东西就会留下深刻印象呢。”

    “恩……这个幼儿园的孩子们会不会也这样呢~”

    在两人聊着的时候，紫和阳花出现了。

    “啊哈哈！你们让气氛热闹起来了谢谢你们！”

    “其实，之后我们有个小演出。可以的话请你们给孩子们带路。”

    “诶！Ortensia的演出？”

    “恩。每年都会有一小段。”

    “这样啊！我知道了，我会努力宣传的！”

    “谢谢~！”

    舞菜和纱由和Ortensia的两人一起向孩子们进行演出的宣传。

    孩子们很开心似地冲向了观众席。

    过了一会儿，Ortensia的两人登上了特制小型舞台。

    “各位~！日安~！我们是Ortensia！”

    “日安~！”

    “姐姐你们今年也来了呢~！”

    “是哦。让你们见识一下比去年更强的我们~”

    “啊哈哈哈哈！还请大家多多鼓励~！”

    “好~！”

    和孩子们讲了两句后，Ortensia的两人就开始了歌唱。

    舞菜和纱由在观众席后方看着她们的表演。

    “果然好强啊，Ortensia这两个。”

    “恩，歌曲和舞蹈配合密切。肯定平时都有努力练习吧。”

    “两人的心情完全吻合到了一起这点肯定也很重要。”

    “是呢。”

    Ortensia的两人把衣服改的比平时更具童话色彩，女孩子们对此兴奋异常。

    “呐，姐姐们。”

    “诶？”

    忽然，旁边的小孩冲舞菜搭话。

    “姐姐们不上场吗？”

    “诶？”

    “你们和那两个姐姐是朋友吧？不上场吗？”

    “不，这就有点……”

    “我们只是来帮忙的……”

    “会唱歌就去唱呀~”

    “诶，可是……这个……”

    舞菜她们不知如何回答是好。其他孩子也和舞菜还有纱由搭话。

    “姐姐们也要跳舞？”

    “姐姐们也去唱吧！”

    “我们还想看~！”

    孩子们的声音越来越大，Ortensia的两人冲舞菜她们微笑起来。

    “啊哈哈哈！那边的两个，你们逃不掉咯！”

    “如大家所说，那边的姐姐们非常会唱歌跳舞哦~”

    “那就唱吧！”

    “我们想看姐姐们表演~”

    “这……”

    “来吧，式宫同学，月坂同学。”

    顺着孩子们的声音，紫和阳花冲两人招手。

    舞菜和纱由战战兢兢地来到了舞台边。

    “但是，我们，今天什么准备都没做。”

    “衣服也还是穿的制服。”

    “恩……啊，对了！”

    紫想到了什么似地拍了下手。

    “你们记得我们的曲子吗？”

    “诶……恩。已经听了好多次了。”

    “那么，就一起来演我们的曲子吧！接下来的曲子都是东京大会预选的时候用过的！”

    “挺好的想法，小字。怎么样，两位。”

    “这样太乱来了……！”

    “Ortensia的曲子吗……”

    纱由面露难色，舞菜思考了起来。

    在两人犹豫的时候，孩子们的声音越来越热烈。其他客人都在观察发生了什么。

    就在这时，舞菜露出了做好觉悟的表情看着纱由。

    “纱由同学。一定有办法的，我们上吧！”

    “诶……可是。”

    “回忆一下我们小的时候。回忆一下百货公司的‘儿童偶像大会’！”

    “啊……”

    被舞菜一说，纱由回忆起了孩童时期的场面。

    现在回想起来那次表演没什么特别的，但是，出场的孩子们看起来都很高兴。

    “是吗。如舞菜所说，只要我们开开心心的表演的话……”

    “恩！一定会顺利的！”

    舞菜和纱由互相点了点头后站到了Ortensia旁边。

    孩子们拍手喝彩欢迎她们。

    “那么，我们上咯~！Ortensia+舞菜纱由！”

    4

    傍晚。舞菜她们在收拾着义卖会现场。

    “真是吓到了~还想着这歌声以前好像听过，没想到小舞菜和小纱由在舞台上唱歌呀。”

    “……而且，还是唱的Ortensia的曲子。”

    “抱，抱歉，擅自做主……”

    “被孩子们拜托之后就想要出场了……”

    “没关系啦。Ortensia的两个也挺高兴的。”

    聊天过程中，紫和阳花也过来了。

    “今天真的非常感谢你们六个！非常热闹大成功哦！”

    “手巾和饰品也都卖完了。园长非常开心。谢谢。”

    “这边也很开心。”

    “我们的店里还剩了点肉，大家分了吃掉吧。”

    说完，紫把牛肉分成六人份。

    “哇~！我好想吃这个的~斯特罗……什么的！”

    “斯特罗齐乌姆，小舞菜。”

    “是斯特罗加诺夫……额，斯特罗齐乌姆是啥。”

    “诶？说起来鳄鱼呢？”

    “啊啊，美衣前辈被打倒了……”

    幼儿园一角，躺着一只鳄鱼。

    旁边的，是瘫软在地上的“灰色”美衣。

    “完全燃烧殆尽了呢，副会长。”

    “……和男生们来了一场激烈的战斗。”

    “嘛，不过呢，鳄鱼总算是出场了，没白做这套衣服。”

    “至少在市杵岛同学心里鳄鱼很重要呢……”

    “因为小美衣服务精神旺盛，什么都会做。”

    呵呵呵呵呵，瑞叶露出了恶魔的微笑。

    所有人一同想到“这女人恶鬼啊！”

    收拾完后，KiRaRe一行踏上了回家路。

    瑞叶和香澄拉着美衣。枫搬着鳄鱼。

    舞菜和纱由再次向Ortensia道别。

    “今天非常开心！”

    “没想到居然能和Ortensia一起跳舞。”

    “这边才是。你们两个好厉害。”

    “恩。明明用的我们的曲子，却跳的那么好吓到我了。特别是……式宫同学。”

    “诶，我？”

    “恩。一开始有点不知所措，但一进入节奏简直就像我们一直在一起练习一样。”

    “我也吓到了，舞菜。”

    “不如说，感觉式宫同学有种引导着我们的感觉？”

    “怎么会！光是跟上你们俩就已经尽全力了！”

    “是吗？不过跳的很好啊？嘛，总之，我觉得引导着KiRaRe的就是式宫同学哦，啊哈哈哈哈！”

    舞菜红着脸害羞地摇着头。纱由，紫和阳花在一旁咯咯笑着。

    “全国大会再见！”

    “这次我们会赢！”

    “恩！我们不会输的！”

    Ortensia的两人顺着和舞菜她们相反的方向离开了。

    舞菜和纱由笑着挥了挥手，踏上了回家路。

第三卷 Final stage！舞菜和纱由，向前迈进

    1

    “好的，练习结束~~！”

    周五，放学后，部室。随着瑞叶的声音，练习结束。

    “大家状态感觉都不错，今天就到这里吧。”

    “诶？还没到预定时间吧，部长？”

    纱由疑惑地问。

    “是呢，咱好不容易才来了感觉，现在停太可惜了。”

    “……枫也，还能继续。”

    “为了称霸全国，需要特训咪~~！”

    “那个，我也还能继续！”

    香澄，枫，美衣，舞菜也补充道。

    “你们的干劲很棒，但是最近每天都跟特训一样吧。人家觉得大家都积累了一些疲劳了。小纱由，你不这么觉得吗？”

    “确实……感觉最近一直忙于练习。”

    “是呀。专注练习是件好事，但是过头的话会有负面效果的呀~”

    “原来如此……”

    部员们接受了瑞叶的话。

    “而且，马上就是重要的表演了，要是在此之前受伤的话就鸡飞蛋打了。”

    瑞叶嘟囔了一句。

    “表演？舞菜，刚才部长说了表演对吧？”

    “我，我也听到了，确实说了！”

    “诶？你们听到了？呀人家没打算说出来的。”

    瑞叶故意似地打岔。

    “别装了，部长，刚才你绝对是故意说给咱们听的。”

    “……表演，枫也听的很清楚。”

    “就算是一公里之外，美衣也不会听错‘表演’这个词！”

    面对逼问的部员们，瑞叶摆着手笑道。

    “啊哈哈哈哈哈。嘛人家没打算打岔的。只是想让大家吃一惊才没说的。你们想，在棱镜大会之前在客人面前表演的机会多点的好对吧？”

    “是的。虽然文化祭很开心，但是我还是希望能站上演唱会的舞台而不是音乐剧的。”

    “是呀。于是呢，人家打听了很多能不能参加的表演，然后就找到了个有机会的活动。”

    “什么时候？”

    “其实呢，就是下下周日……”

    “诶诶诶诶诶~~~！”

    众人全都吃了一惊。

    “这不是很快就要到了吗~~~~！！！”

    2

    因为突然就决定要参加表演了，有很多必须做的事情就冒出来了。

    而且，因为很久没上台了，很多想试试的点子一个接一个地冒了出来。

    “难得的表演机会，我们用新衣服上吧咪！舞菜，纱由，周末来帮我！”

    “好的！”

    为了新衣服而需要前往购物。

    “也想准备一首新曲。怎么样天使，咱们试着创作新曲吧？”

    “……赞成。”

    新曲制作――

    “那么，人家负责编舞吧~”

    “部长不擅长跳舞吧？”

    “所以就用日本舞的风格……”

    “那样的话我们跳不来啊~~！”

    编舞――

    日程本来就紧。

    日子在不知不觉间流逝，等注意到时，已经到了表演的前一日了。

    “总算是准备好了的样子呢~”

    “新衣服也做好了！”

    美衣满足似地拿起做好的衣服。

    “新曲也很完美。”

    “……新舞也是。”

    “之后就等着上台了。今天就此解散。明天到部室集合，然后去会场~”

    瑞叶说完后，部员们一个个离开了部室。

    3

    社团活动结束之后，纱由独自一人乘坐电车前往市中心。

    从学校所在的高尾乘坐快速电车，途中经过换乘，终于抵达了目的地。

    从车站走出一会儿之后，纱由的脚停在了某座建筑物前。

    “这里就是，会场……”

    这并不是棱镜大会东京都预选赛使用的那种演唱会会场。

    纱由眼前的是一座大楼。

    这次表演的会场，就在这栋大楼之中。

    “明天，我们要在这里表演……”

    明天的表演并非是KiRaRe的独演。瑞叶找到的是一个由多个偶像组合共同出演的演唱会。出场名单里，也包括已经确定要参加棱镜大会全国大会的偶像组合。

    “我们，站在同一个舞台上战斗……”

    纱由觉得不可思议。至今为止，纱由一直以偶像为目标。纱由认为自己已经理解了这是与其他偶像共同竞争。对战斗感到害怕的一直是舞菜一方，而纱由扮演的是鼓励舞菜的角色。

    但是，这次不一样。随着表演之日将近，纱由的心中渐渐生出了不安。

    “为什么会这么不安呢……”

    纱由还没整理好自己的心绪，等回过神自己已经坐上了电车，前往会场。

    太阳已经罗山。大楼里虽然两者灯火，但是没有活动的会场自然是关闭着的，纱由自然是走不进去。

    纱由呆呆站在会场前。

    关闭的门口边上有着一块用于记在活动内容的宣传板。明天，在这里，KiRaRe出场的活动的名字应该就会写在上面吧。纱由望着什么都没写的宣传板的时候。

    “纱由同学。”

    突然，背后响起了一个声音。

    “诶？”

    纱由回过头后，舞菜正站在眼前。

    4

    “舞菜，为什么……？”

    舞菜慢慢走近吃惊的纱由。

    “我想看一下会场，所以就来了。没想到，纱由同学也在……”

    “我也吓了一跳。”

    “每次在人前表演临近的时候我就会不安。每当这时，回过神来我就会出现在会场前……”

    “……恩。”

    纱由点了点头。

    “而且这次的表演不止我们……还有其它组合……”

    “恩。舞菜害怕和别人比较。”

    “纱由同学不害怕吗？”

    “我……！”

    “我不害怕”，打算这么回答的纱由忽然注意到了。

    ――我真的不害怕吗？

    “我从来没觉得和别人战斗和别人比较会害怕。因为我小时后开始就想成为偶像了，为此，我决定不管什么都去做。”

    “恩，我知道。”

    “明明是这样，我为什么会不安呢。明天就要出场了，等回过神，我就来了这里。”

    “纱由同学，我最近有一件比起在人前表演和与别人战斗更害怕的事情。”

    “……能告诉我吗？”

    “就是，和大家，和纱由同学分开。”

    “舞菜――”

    “之前棱镜大会预选赛结束的时候，我第一次注意到。那样的结果，或许就要和纱由同学分开了。随后，我就觉得心里一揪……”

    舞菜回忆般地说道。

    纱由用力点了点头。

    “是呢，谣舞蹈部被废部也不是完全不可能的。而且要是没在棱镜大会出场取胜的话，我自己也不知道是不是能继续参加社团活动……”

    “恩，大概，现在的我最害怕的就是这件事。所以登台临近我就不安了起来。或许这就是最后一次表演了。或许，之后不能再一起登场了。我变得不安了起来。”

    “……我也是。”

    纱由注意到了自己为什么会产生至今从未出现过的不安。

    想成为偶像的强烈心境没有发生变化。但是，现在的纱由最为希望的，是和KiRaRe的众人一起成为偶像。当然，也要和眼前最喜欢的舞菜一起。

    “舞菜，我也，不想和你分开。”

    “我也是，纱由同学。”

    两人忘了一会儿昏暗的广场。

    “呐，舞菜，有件事想拜托你。”

    “恩。”

    “我一直觉得不公平。呐，你能不能在称呼我的时候，不要加同学？”

    “诶！可，可是，纱由同学就是纱由同学……”

    舞菜不知所措起来。

    “好了！不要加同学！”

    “……好。”

    舞菜点了点头后严肃地凝视纱由。

    “纱，纱，纱……纱由…………同学。”

    “我说你啊~~！”

    “纱，纱，纱由……”

    “舞菜。”

    为了不让舞菜说出“同学”，纱由提前唤出了舞菜的名字。

    “啊……！”

    被打断的舞菜似乎是终于注意到自己直呼了纱由的名字。

    “纱由……？”

    “舞菜……”

    两人用对方的名字互相呼唤了一段时间。

    5

    纱由和舞菜各自带着一个连着手机的耳机。

    耳机里传出的是之前才完成的新曲――

    “舞菜的部分开始咯。”

    “之后是纱由同学哦。”

    “又加同学了。”

    “啊，对不起。”

    道歉的同时，舞菜哼起歌来。纱由也跟着唱了起来。

    换成使用手机喇叭后，广场上响起了乐曲声。

    配合着新曲的节奏，舞菜踩起了舞步。

    舞菜的舞步和往常一样，虽不华丽但却精准。

    纱由第一次在部室里见到舞菜的时候也是，在棱镜大会预选赛决赛上的时候也是。

    光是看着舞菜的舞步――

    纱由就对自己应该做什么没有了迷茫。

    昏暗的广场里只有舞菜和纱由两人。

    “呐，舞菜。”

    两人的手自然而然地牵在了一起。

    “明天的表演，加油哦。”

    “……好的，纱由……那个，叫纱由同学真的不可以吗？”

    “不行~~~！”

    式宫舞菜和月坂纱由，

    以及KiRaRe的少女们。

    Ortensia，Stella Maris等等，

    众多的偶像组合。

    她们的梦想在继续。

    故事的继续，

    尽情想象――

    KiRaRe

    闪耀吧！我们的梦想！

    Fin

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)