★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生就是剑(转生成为魔剑)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗       　　

    录入：流星雨北斗

    转醒之后，我的第一个想法是「这里好暗」。

    怎么搞的？现在是晚上吗？

    但在下个瞬间，我就觉得左侧照来一道光芒。

    我彷佛受到光芒吸引，视线朝向那边望去。

    接著，一片美不胜收的景色，倏然映入我的眼里。

    在昏茫的天空下，举目望去尽是辽阔的地平线。地平线的边缘，照射出神佛光圈般的亮光。

    是太阳要升空了。冉冉升起的旭日散发出彩虹般光彩，竟让我一反常态地感动不已。

    那么，反方向又会是何种景色？

    我眼睛望向右侧，只见在这边，月亮正要往地平线的另一头沉没。

    那是个巨大到令人惊叹的银色圆盘，其顶端即将消失在地平线的另一端。虽然早已看不见全貌，但光看稍微露出的部分，就能理解其规模之巨大。

    真是震撼人心的美景。

    活了三十年，我从没看过如此美丽的景色，真不明白我怎么没掉泪。

    不，等等。活了三十年？

    我现在还活著吗？是说我应该死了吧？

    我记忆中最后的景象，是一辆超速冲来的鲜红敞篷车。驾驶座上的痞子男一手拿著智慧型手机，眼睛没看前面，不知道为了什么事在哈哈大笑。

    对，就是开车分心啦～～笑得好开心喔～～但我可是一点都不开心啊这王八蛋！

    我还记得自己在心里这样群埃但后来就……

    那样应该是死了。不，绝对是死了吧？

    『唔──到底怎么回事……？』

    『嗨，你总算醒啦？』

    『哇啊！什么人！』

    突如其来响起一阵声音，但没有人的气息。

    不对，这声音好像是从脑中响起的？

    『接下来你可能会很辛苦，要加油喔。』

    『咦？咦？』

    『那么，再见啦──』

    就这样，我再也没听见男子的声音。

    『奇怪？有人在吗～～？』

    我试著呼唤看看，但没人回应。到底怎么回事？幻听？但听起来也未免太清晰了……

    然后，我为了环视四周，想挪动身体，才发现到一件事。

    身体动不了。

    『唔？为什么啊？是说，我究竟怎么了？』

    我以为自己被绑住了，但好像没那么单纯。

    身体感觉怪怪的。首先，手脚没有感觉。不对，真要说的话不只手脚，其他部位的感觉也都不对劲。

    『也没有眼皮。眼睛也是……明明感觉不到眼睛，我到底是怎么看东西的？』

    我俯视自己的身体，虽然有点不安，不过视线多少可以移动。

    『……是一把剑耶。』

    在我的视线前方，是插在台座上的一把剑。

    不知为何，我竟自然而然理解到，这把剑就是自己的身体。

    状况完全超越了理解的范围。

    然而，我却无可置疑地明白，剑就等于我自己。

    类似眼睛的某种部位──位于刀身的根部，似乎介于剑格与刀身之间。用剑的身体是怎么看东西的啊？真是神秘。

    『难道是死了……然后转生成剑？』

    哪里来的鬼扯轻小说啦。

    我很想当这是一场梦，但是这副身体，连要捏个脸颊都没办法。

    『不过勉强还有触感？总之就是类似的东西。』

    我能理解自己的刀身刺在下面的台座上，虽然不同于皮肤触觉，但似乎有碰到物体的感受。

    『真的来到异世界了吗？』

    至少不会是地球。

    毕竟天空飘浮著那么多月亮嘛。往正上方一看，红、蓝、绿、紫、黄、樱花色的六个月亮，正在天上闪耀著淡淡幽光。

第一卷 第一章 大草原的边缘剑

    我虽然对于在地球完全无法想像的景色大为惊叹，但也不忘开始确认自己的状况。

    『一般来说，如果是异世界转生题材的轻小说等等，主角应该会得到些外挂能力之类吧。』

    真要说起来，转生成剑的我，究竟能不能运用技能什么的啊？该不会转生成剑这件事本身就已经算开外挂了吧？不对，虽然我以为转生就能获得外挂能力，但说不定期待这种不合理的奇迹式发展，其实是想得太美了。

    『说到转生外挂，老哏就是一定会有鉴定眼……哦，真的假的？』

    看来还真的有这么好。

    我能够将自己的能力值确认得一清二楚。

    名称：不明

    装备登录者：无

    种族：智能武器

    攻击力：１３２　保有魔力：２００／２００　耐久值：１００／１００

    自我进化〈阶级１〉

    技能：鉴定６、自我修复、念动、心灵感应、装备者能力值上升【小】、装备者回复上升【小】、技 能共享、魔法师

    好像很厉害。项目似乎可以个别做确认，就来看看吧。

    鉴定６：显示目视物体的情报。

    自我修复：自动修复武具本身的破损。只要未遭到彻底破坏，皆可复原。

    念动：使用魔力，无须藉助肉体即可干涉物体。

    心灵感应：使用魔力，以精神力与他人对话。

    装备者能力值上升【小】：些微提升装备者的全能力值。

    装备者回复上升【小】：些微提升生命力与魔力的回复速度。

    技能共享：可与装备登录者共享目前安装的技能，附加于装备登录者身上。

    魔法师：可感受魔力流动，乃魔法师之证明。

    技能后面的数字好像是技能等级。开场就有鉴定６，我是不是其实挺厉害的？不对，也有可能上限是９９９，或许高兴得还太早？

    不过，至少我不是普通的武器。虽然是有几个项目跟技能搞不懂是什么意思，但至少感觉得出来好像很厉害。看这能力，怎么想都可以分类为稀有武器，或者是特殊武器。

    只是，名称竟然是不明耶。是鉴定等级不够高，还是本来就没有名字？明明是剑还用什么生前的名字，似乎也挺怪的──奇怪？生前的名字？我以前叫什么名字来著？奇怪？真的想不起来耶，咦？

    『呃──……真的想不起来。』

    明明其他事情都想得起来。

    三十岁，男性，上班族，独居。兴趣是动漫、ＶＲＭＭＯ、阅读（限轻小说）。至于个性，别人常常说我积极乐观。喜欢的食物是咖哩，不挑食，也没有女朋友，应该说我根本没跟女生交往过。

    『我开始感到可悲了……』

    好吧，反正其他记忆还在，迟早会想起来吧。毕竟我可是从人类转生成剑，记忆出点差错也不奇怪。

    关于记忆我也无计可施，总之就先搁一边吧。

    再来是检查外观。

    刀身是闪耀白光的神奇金属，上面有三条蓝色直线。这样说可能有点老王卖瓜，但不得不说我的外观还真优美，形状应该就是所谓的长剑吧。

    沉稳色调的金色剑格上，有著闪耀银光的英勇狼形雕刻，以及蓝色饰带。剑柄用蓝色与白色的结绳编织成格纹。

    不是我自夸，怎么看都不是平凡无奇的量产品，我认为自己应该是一把价值不菲的宝剑。

    不过，攻击力１３２有多强就不知道了。搞不好只是把华而不实的炫富剑，不能保证没有这个可能性。只不过因为有技能，我想这个可能性满低的。

    如果真是这样，那就糟透了。假如我是把炫富剑，我就自己跳炉自杀（？）吧。

    不过我这把剑还真是华丽啊，如果是ＲＰＧ，就是到了很后面才会出现的那种武器，外形极具神秘感。

    『可是，偏偏就是一把剑啊。』

    我在心中叹气。

    我生前并不是什么型男，不过也没丑到引人侧目。说穿了，就是个随处可见的路人系阿宅。所以，我对生前的躯壳毫无留恋，即使转世投胎换了个不同的身体，也没什么特别要抱怨的，反而早就希望能脱胎换骨了。

    话是这样说，但变成剑也太扯了吧，剑耶。

    这下子我就再也不能吃东西，也不能打电动了，而且也不能摆脱处男身。

    对、对耶，我这下岂不是确定当贤者了吗！只能一辈子背负著这个十字架活下去了。

    『……』

    绝望啊，要是我还有手脚，肯定来个悲叹的失意体前屈。

    是说技能栏的魔法师，原来是这个意思？这么一说才想到，只有那项技能跟其他项目感觉性质不太一样……开什么玩笑！这可一点也不好笑！

    自己也不知道究竟沮丧了多久，是五分钟？还是一小时？我发了一会儿呆后，慢慢开始觉得整件事有够白痴。

    『现在的我是一把剑，所以其实不用烦恼这些吧？毕竟是剑嘛。』

    我绝不是在逃避现实，我说真的喔。

    再说如果我没有投胎转世，肯定早就当场死亡了。

    仔细想想，或许我运气还满不错的。因为本来应该死了，却能像这样还保有意识。

    对啊，可不是所有人都能体验当剑的人生，不享受就太吃亏了吧？

    这么一想，就觉得很多烦恼都飞走了。

    第二人生……不，是「剑生」从天而降。既然有这机会，试著迈向刀剑的巅峰或许也不赖。

    但何谓刀剑的巅峰？哎，总之得先让某个人来用我，否则什么都甭提。比方说来个勇者？可是啊，当勇者的剑好像很辛苦呢。要跟魔王打斗，视情况而定搞不好还会折断。然后呢，就得送去给传说中的锻造师（矮人）修理。再说了，讲到勇者，都是满口正义、热血过头的精悍猛男，而且八成是帅哥，是与我正好相反的存在。老实说，我不认为自己能跟那种类型的人处得来。

    既然要让人使用，我宁可让女生来用。如果是正妹最好，没有的话只要不丑就可以，总比起脑袋装肌肉的勇者好太多了。

    再来就是剑术本领了吧。希望可以是个武艺高强的剑士，我要让她用我将敌人一个接一个砍倒在地，成为英雄。而我则作为她的爱剑，写在几百年后的学校课本上。

    ……哎，反正作梦嘛，讲讲不用钱，梦想大一点也无所谓吧。

    总之，我得先想想如何从这片平原脱身。

    刚才听到的男性声音，现在怎么样就是听不到，所以就先别去想了。

    好吧，首先确认一下周遭环境好了。

    我在一个像是古老遗迹的场所。

    遗迹没有屋顶，孤伶伶地存在于广大无边的大平原上。

    我待在设置于遗迹中心位置的台座上，像把宝剑似的插在上头。

    这个台座的周围，有著祠堂般的建物镇守四方。

    有的祠堂岂止布满苔藓──从屋顶裂缝都冒出大树来了，让人感觉得出此地已被人们遗忘，弃置了一段漫长的时光。

    我看不下十年或二十年。

    所以这是那种情况吗？我是属于只有抵达此地，才能获得的传说级武具之类的吗？

    或者我有相关传说，例如得到此剑之人就能获得世界什么的？

    会有勇者为了得到我而克服艰险旅程，特地前来此地吗？

    但假如是这样，四周又没什么迷宫的感觉。

    台座害我无法转头，所以我没办法得知背后的情况。不过就我环顾之下，放眼望去尽是只有树丛与矮树的平原，没有高大的树木。

    凝神细看，远处还不时有影子移动，也许是动物？

    『半个人都没有耶。』

    看来我不能靠自己的力量移动了。

    不，等等，记得技能里有一项叫作「念动」。说不定我可以用这招移动？

    『哼！』

    集中精神，念动念动。

    一用之下，我觉得身体好像忽然变轻了。

    感觉刀身似乎略为脱离了台座。

    我小心掌握住这种感觉，想像著一把剑飞天的画面。

    『哦哦哦！飘浮起来了！』

    只要能想像，就随我自由行动了。离开台座的我，在空中轻飘飘地到处飞动。

    『I CAN FLY～～！』

    虽然速度快不太起来，不过目前这样就够了。毕竟这下子我就知道，我可以凭自己的力量随处移动。

    我试著在台座周围到处移动看看，果不其然，看起来很像遗迹。

    原本应该是用砖块般的褐色方块堆成的。

    然而可能因为长年暴露于风吹雨淋之中，颜色都发黑了，到处覆盖著苔藓。

    宽度来说，直径大约三十公尺。

    『究竟是谁盖的？我猜应该是我的制作者……』

    台座这么老旧，我很可能被搁置在这里很久了。

    虽说我转生成剑，但一把剑也不可能凭空呱呱坠地，想必是有个人类铸造了我的身体，不过前提是并非我的肉体因为某种事故而变质成剑。

    这把剑的制作者应该就是使用者的第一候补，但是假如制作者已经去世或什么的，这种可能性就没了。

    不过，我的身体也就是这把剑本身、我插著的台座，以及这个台座上的装饰布等等，都没沾到苔藓或灰尘。简直就像我是这两天才被设置于此的。

    这么说来，难道制作者还活得好好的？

    『嗯──？』

    我一边观察四周环境一边想东想西时，身体忽然产生一阵不协调感。

    『……奇怪？』

    总觉得好累……渐渐失去力量的感觉，袭向剑的身体。

    然后，我掉下去了。

    『真的假的啊！』

    我拚命试著使用念动，但毫无反应。

    高度推测少说有三十公尺。

    『浮起来！拜托浮起来！』

    然而我再怎么挣扎都没用，只能狠狠摔在地面上。

    铿啷啷啷──！

    好大一阵金属撞击声响起。

    『好痛──……不，其实不会痛耶，但不知道有没有哪里撞裂了？留下裂痕之类的。』

    我急忙看看身上，看样子似乎没事。

    身体也没有不对劲的感觉。

    从那么高的地方摔下来居然没事，说不定我真的是把名剑。

    『不过，为什么会摔下来啊？』

    刚才突然产生类似倦怠感的感觉，然后念动就不能用了。

    为了查明异状的原因，我检查看看能力值。

    原因马上就知道了。

    『保有魔力没了呢。』

    保有魔力变成０／２００。大概是在使用念动的时候，会持续消耗魔力吧。

    这一定也是造成倦怠感的原因。

    即使魔力耗尽，仍能保持意识清醒，或许是不幸中的大幸。

    『应该没飞超过五分钟吧，我想差不多三分钟左右。』

    我在铺石地上等一下看看。

    结果魔力稍稍恢复了一点，可以感觉到魔力一点一滴地从周围流入体内，我似乎在无意识之中吸收著空气中的魔力。

    我在脑中边数时间边等，结果一分钟似乎可以恢复１点。

    等了一小时让魔力恢复到６０后，我再度运用了念动技能。

    『很好，飘得起来。』

    看样子没问题，我维持念动状态检查了能力值，只见魔力消耗得超快。

    『使用念动的时候，每秒大概会消耗１点？这样的话魔力２００点可以飘浮三分钟左右，算起来就没错了。』

    我可不想再被摔到地上。

    趁魔力还没耗完，我赶紧回到台座上。

    一插回台座之后，就觉得莫名地舒适安稳。

    『呼……还好回得来。』

    不过，这下就知道到处乱动的危险性了。

    目前就先避免离开台座周围，观察著平原过日子吧。

    看著平原，会发现到各种生物的踪影。

    我本来以为这里就像地球上的热带莽原，到处都是哺乳类，结果怎么看都是昆虫，有些生物甚至没有一个固定的形状。岂止如此，它们的大小更是不寻常。

    例如我最一开始看到的像是蚂蚁的影子，就有大型犬那么大。当然，也有一些长得像牛或是蝙蝠的，只是体型都很巨大。

    幸好我是一把剑，至少它们应该不会袭击我，把我当成食物。

    『这样看了一下，还真的不是地球呢。』

    往更远的地方眺望，会发现更庞大的兽类身影。

    虽然只能目测，不过身体应该将近十公尺长。

    至少我觉得比大象还大。

    『会不会是所谓的魔兽？』

    看著这些生物，有件事让我很在意。

    『有那么大只的魔兽，人类有可能抵达这里吗？』

    还是一样，没半个人影。

    转生第二天。

    有怪东西来了。

    一阵脚步声来自台座后方，往我靠近过来，而且不只一只。

    「嗝嘿嗝哈呼。」

    「啊嘎啾。」

    「嗝嘎！」

    对话？这是在对话吗？虽然听不懂，不过看样子是在沟通某些事情。

    声音听起来像是猴子之类的。

    气息越来越靠近，已经走到我正后方了。

    好，再靠近一点，这样我就能看见你们的外形了。

    沙沙。

    再近一点。

    沙沙沙。

    剩一公尺。

    沙沙──停住。

    可恶，竟然给我停在正后方。

    「嘎叽？」

    「嘎噜加加。」

    「盖加？」

    「咯噜哈～～」

    什么？他们在说什么？听起来有点像是在讨论什么……

    然后有某个东西碰了我的握柄。

    很明显地，那个生物握住了我的握柄。尽管触感有够粗糙，但有点像是人类的手掌。

    看样子那只生物是想把我从台座中拔出来。

    只是不知为何，连外形都还没看到的对象要把我拔出来，让我产生莫名的抗拒感。

    我大可以让对方把我拔出来，再确认他的外貌，但是……

    我也没多想，就用念动抵抗了一下。

    拔不动我似乎反而让神秘来者更想把我拔出来，使出了更大的力气。

    不过你想得美，我偏要全力抵抗，说什么也不让你拔。

    「嘎嘎！」

    「叽加加加……！」

    「哈加哈呼！」

    其他家伙也开始大声吵闹了，好像在替同伴加油。然后那些家伙围绕著挑战拔我的个体，开始跳舞般绕起圈圈来。

    「嘎噜加！」

    「哥噜嘎噜！」

    这样的举动，让我看见了这些家伙的模样。

    真的假的。

    它们有著绿色肌肤，一张丑脸好似凶恶版的大猩猩。头上长出较短的犄角，身上装备著毛皮与棍棒。

    『哥、哥布林？』

    没错，这些家伙正是哥布林。

    一群哥布林正在试图把我拔出来。

    等等，等等，哪有让哥布林来的！让哥布林来也太过分了吧！要是变成哥布林用的魔剑，那我就完了。如果是哥布林王还好一点，但这些家伙怎么看都是喽哥布林。

    我一面用念动抵抗，一面试著确认视野内两只的能力值。

    名称：哥布林

    种族：邪人

    Lv：５

    生命：１７　魔力：６　臂力：８　敏捷：１２

    技能：棍棒术１、挖洞２

    名称：哥布林

    种族：邪人

    Lv：５

    生命：１９　魔力：４　臂力：９　敏捷：１０

    技能：剑术１、警戒１、毒素抗性１

    哦哦，原来即使是同个种族，也会有些微差异啊。

    哎，也是啦。既然武器不同，擅长的项目想必也不同。

    哥布林们迟迟无法把我拔出来，其中一只不耐烦了，绕到我的正面。这只我也来鉴定一下。

    名称：哥布林．队长

    种族：邪人

    Lv：２

    生命：２４　魔力：６　臂力：１１　敏捷：１３

    技能：剑术１、求生术１、解体２、指挥１

    哦，这家伙是哥布林．队长耶。Lv比较低是受到进化的影响吗？嗯，稍微强一点，不过真的只是一点。

    怎么办好呢？

    它们丝毫没有打算要离开的样子，想尽办法要把我拔出来，甚至开始敲敲打打。

    敲了半天发现没用，就换人上场。

    看样子好像还有一只躲在死角，那家伙似乎抓住了我。「哼努加加──」它一边发出这种热血过头的叫声，一边拚命使力。

    那我就用最大力量抵抗。

    队长发现靠蛮力没用，于是借用了同伴的棍棒，开始捶打台座。它是打算直接破坏台座，好把我弄到手。然而它没能在台座上留下半点伤痕，这恐怕让它更加恼火与愤怒。队长的表情染上愤怒之色，已经看不出是想把我拔出来，或者只是在乱发脾气。

    终究不过是哥布林，行动太白痴了。

    哥布林搏斗了一会儿，束手无策，只好踹台座一脚出气。

    然而台座似乎比它想像得更硬，它接著就按著脚尖喜感十足地跳来跳去。

    呵呵呵，活该。

    气上心头的队长，把棍棒扔向待在死角的另一只哥布林。喂喂，别拿同伴当出气筒啊。

    正在这样想时，哥布林这个混帐，居然对我吐了口水。

    很不幸地，我能感觉到a脏唾液黏在刀身上。

    湿湿黏黏的！湿湿黏黏的啊！好恶！而且真是羞辱人。

    很好，我明白了，那就开战吧，要打就来啊。

    一股旺盛战意涌上心头，连我自己都觉得不可思议。

    头号目标就是眼前这家伙。

    我锁定了代替哥布林．队长靠近我，想拔剑的剑术哥布林。我算准对方使力的时机，不再用念动抵抗。

    啵──

    突然失去抵抗的剑，一下子就被哥布林拔了出来。但拔出来的劲头太猛，哥布林失去平衡，难看地一屁股跌坐在地。

    白痴，你破绽百出啦！

    我使用念动，不动声色地挪动刀身。

    剑刃轻轻松松就割断了哥布林毫无防备的喉咙。

    装作是场意外，就这么解决了一只。

    令我惊讶的是，我第一次杀生，却没有一点不快的感受，情绪反而还越来越亢奋。

    应该说我觉得砍杀眼前的哥布林，是理所当然的事。

    这下糟了，难不成其实我是受诅咒的魔剑，或是吸血欲望高涨的妖刀一类？不过，我已经停不下来了。既然如此，就顺著这股气势干掉它们！

    「嘎、嘎喔？」

    可能是还没搞懂状况，剩下的几只急忙跑过来。

    趁著这个机会，我用身体冲撞它们，大开杀戒。

    毕竟我是一把剑，所以身体冲撞就等同于必杀技就是了。

    作为干架时的一贯套路，我先挑强悍的家伙下手。

    我的目标是哥布林．队长。

    队长大概完全没想过剑自己会动，躲都来不及躲就被我撞个满怀。

    它一脸呆愣，俯视著从腹部穿透背部的我的刀身。

    身体一软。

    队长就这么倒在地上。

    还剩两只。

    果不其然，即使杀了哥布林，我还是不觉得良心不安。

    斩杀敌人，开肠剖肚的触感也一点都不觉得恶心。可能是托剑的身体所赐，对于砍死对手这件事，我毫无半点排斥。

    岂止如此，我还觉得莫名充实。

    也许是作为一把剑发挥了能耐的满足感吧。

    另一只转身背对我想跑，我就从它的背后袭击，还是一样，一击就送它上了西天。

    剩下一只吓得腿软，杀死它易如反掌。

    名称：哥布林

    种族：邪人

    Lv：２

    生命：１２　魔力：９　臂力：７　敏捷：１０

    技能：剑术１、地灵杀手

    不过话说回来，我还真厉害耶。虽说是用奇袭的方式，但全都一击就搞定了。

    攻击力１３２真不是盖的。不过我也不知道这样算不算强，总之对付哥布林这种小怪，似乎是小菜一碟。

    只不过有件事令我在意。

    『我刚才发光了一下，对吧？』

    没错，就在我给予第三、第四只哥布林致命一击时，刀身发光了一个瞬间。

    其实在杀第二只的时候，我就觉得好像有发光。只是那时以为是心理作用，没去管它。

    看来似乎不是心理作用。

    不过，我觉得打倒第一只时并没有发光。

    好吧，总之检查一下能力值，看看有没有异常再说。

    名称：不明

    种族：智能武器

    攻击力：１３２　保有魔力：１６６／２００　耐久值：１００／１００

    自我进化〈阶级１．魔石值３／１００．记忆体１０〉

    技能：鉴定６、自我修复、念动、心灵感应、装备者能力值上升【小】、装备者回复上升【小】、技 能共享、魔法师

    安装技能：无

    记忆技能：挖洞１、解体１、剑术１、棍棒术１、指挥１、求生术１、地灵杀手

    怎么回事？能力值增加了新的项目。首先吸引我目光的，是自我进化栏追加的项目。

    魔石值？上面写著３／１００。我发光了三次，魔石值也是３，两件事有关联吗？

    还有这个……记忆体？这个我也看不懂，不过跟后面追加的记忆技能想必有关联性。

    仔细回想一下，会发现记忆技能栏追加的项目，都是那些杀死时有发光的哥布林的技能。第一只打倒的哥布林拥有警戒与毒素抗性，但栏位里没有追加，所以我想应该没错。

    所以是我在打倒哥布林时，吸收了它们的技能？

    试著选择记忆技能看看，结果响起了类似通知音效的声音。

    〈目前记忆体余量为１０，是否要安装技能？〉

    当然要安装了，于是我直接进入了技能选择画面。

    我由上往下依序选择技能。

    安装技能：挖洞１、解体１、剑术１、棍棒术１、指挥１、求生术１、地灵杀手

    记忆技能：无

    这样就安装完毕了吗？搞不太懂。

    说到不懂，发光的标准也让我一头雾水。为什么杀第一只时没有发光？关于这个问题，魔石值这个名词成了线索。

    魔石。在异世界召唤题材的轻小说里，经常可以看到这个名词，就是存在于魔兽体内的魔力结晶。不过前提是必须跟我想像的一样。

    若是以打倒方式的差异来说，第一只我只是割断了喉咙，其余三只都是刺穿胴体。也许就差在这里。

    『嗯，那就试试看吧。』

    我再次冲向第一个打倒的哥布林。

    我狠狠将自己的刀刃，刺进这具倒地的尸体上。

    然后刺到第三次时，我得到了预期的反应。伴随著有点坚硬的触感，刀身发光了。

    某种物质流入体内的感觉，与不可思议的满足感一起涌上心头。对，就像空腹时吃到喜欢吃的东西那种感觉。

    看来果然是只要刺穿魔石，就能吸收它的魔力或是某种力量。哥布林的魔石，应该是位于腹部。

    我不知道有没有所谓的魔石吸收欲，不过刚才我对哥布林产生了莫名好战的心情，或许就是对哥布林体内的魔石起了反应。

    『好吧，这点今后再慢慢验证好了。』

    现在先确认魔石值比较要紧。

    果不其然，魔石值增加到了４／１００，记忆技能栏里追加了警戒与毒素抗性。

    其他令我在意的地方，大概就是技能等级了。

    我记得哥布林．队长拥有解体２，还有一只喽应该拥有挖洞２。但我得到的技能都是１级，看来等级会受到重置。

    看起来这些技能好像可以升等？是要实际使用才会升等吗？还是多吸收魔石就会升等？这点也有待今后验证。

    总之，先把警戒与毒素抗性安装起来吧。

    嗯──不过话说回来，哥布林的尸体很碍眼耶。

    它们倒在台座前面，我刺在台座上的话，就得一直看著这些家伙。

    我使用念动拖著尸体，搬到遗迹外面。

    虽然地面留下了血迹，但总比尸体好。

    然后我挖洞以掩埋尸体。

    希望刚刚才获得的挖洞技能可以派上用场。

    嗯，挖得了。

    用这么细长的刀身，挖起来却好顺，简直像用铲子挖土。只不过，我无法判断是挖洞技能的功效，还是念动比想像中更灵巧。只希望它有发挥某种效果。

    好吧，在等待配得上我的装备者上门的这段期间内，我可以将收集技能当成新的目标，这是件好事。况且这就表示身为魔剑，我可以越变越强。

    事情就是这样，我立刻开始探索环境，寻求猎物。

    我运用念动在遗迹周围飞行，魔力减少时就降落地面休息。

    这里是平原，因此就算飞远一点也不会找不到台座，可以放心。

    第一个发现的，是六只脚的小老鼠。

    『这么快就发现啦，来鉴定鉴定吧。』

    名称：六脚鼠

    种族：动物

    Lv：１

    生命：２　魔力：０　臂力：１　敏捷：７

    技能：无

    好弱，太弱了吧，也没有技能。

    不过，能吸收魔石也好。

    我现在的魔石值是４／１００。我预测只要再收集９６点，等级应该就会上升。

    为了我的成长，纳命来吧。

    我朝著老鼠急速降落。很意外地，我的攻击轻易就击中了老鼠，把老鼠砍成两半。

    然而，我的身体没有发光。

    『奇怪？为什么？』

    我再次将刀刃刺进老鼠的尸体，但还是没发光。

    难道是刚才这种攻击无法吸收魔石？

    为了找出原因，我谨慎地切开鼠尸。

    虽然场面挺血腥的，所幸我的身体是剑，不会恶心到吐出来。

    结果，从老鼠体内找不到魔石的踪迹。

    然后我注意到一件事。

    确认这只老鼠的能力值时，种族写的是动物。会不会是只有魔兽才拥有魔石？毕竟地球上的动物也没有什么魔石。

    我为了验证这种假设，化为屠鼠魔剑袭向老鼠们。

    结果解决了三只，都没发现魔石。

    接著我挑魔兽下手。

    其实我早就发现一只了。

    那是一只约莫五十公分长的大蜈蚣，贪婪吞食著我一开始杀死的鼠尸。

    名称：巨人百足

    种族：魔兽．妖虫

    Lv：４

    生命：１８　魔力：７　臂力：６　敏捷：１４

    技能：振动感知１、攀登１、毒牙

    种族是魔兽，没问题。

    我先刺穿了它的脑袋。

    但它疯狂挣扎。

    它口中吐出黄色液体，啪答啪答地痛苦翻滚。

    为了给它致命一击，这次我劈断了它的胴体。

    大蜈蚣虽被砍成两截，却仍然发挥昆虫特有的生命力不停蠢动。但没过多久，它就不动了。

    啊──恶爆了。

    不过，没白费我打倒它。

    再次刺穿停止不动的蜈蚣心脏附近后，我的刀身发光了。

    吸收魔石时的那种近乎满足感的感受涌上心头。

    看来魔兽果然拥有魔石。

    附带一提，得到的技能有振动感知１、攀登１与毒牙。

    可是我没有獠牙耶……安装毒牙使用看看，发现魔力减了５点，刀身渗出了些微液体，大概是毒液吧。好吧，能用就好。

    接著我安装攀登技能，但在想安装振动感知时，却办不到。

    〈超过安装技能的上限。〉

    看来不是获得多少技能都能使用。

    能力值项目有一项写著：自我进化〈阶级１．魔石值５／１００．记忆体１０〉，这个记忆体１０，似乎就是可装备的技能数量。

    的确，我现在安装了挖洞１、解体１、警戒１、剑术１、棍棒术１、指挥１、求生术１、地灵杀手、毒素抗性１、毒牙，总共十项技能。

    我试著解除棍棒术，安装振动感知看看，结果完全没问题。好吧，反正棍棒术对我最没用，在获得新技能之前就先这样好了。

    对我很明显派不上用场的，应该是指挥、求生术、毒素抗性与攀登吧。真希望能获得代替这些的技能。

    事情就是这样，我重新开始探索。

    接著我发现了两个背对著我走动的身影。那些走路外八，轮廓像是用双脚步行的黑猩猩，就是那些绿皮肤的丑八怪。

    『是哥布林呢，而且手上还拿著某个东西。』

    我鉴定了哥布林的能力值，跟至今遇过的家伙几乎没差多少。不过它们握在手上的大老鼠应该是它们的猎物，我还没看过那种东西。

    名称：毒牙鼠

    种族：魔兽．牙兽

    Lv：１

    状态：死亡

    生命：０　魔力：３　臂力：４　敏捷：１４

    技能：警戒１

    那个我就收下了。

    我利用树丛遮蔽处藏身，小心靠近它们。

    距离还剩大约两公尺。

    先从Lv较高的那只下手。

    『呀哈──！魔石交出来！』

    嗯，我真的不是嗜血喔。

    只是想讲看看而已。

    咚。

    伴随著钝重的声响，我从哥布林的背后刺死它，一点抵抗都没有。

    我注意到刀身发光的同时，即刻将身体从哥布林体内拔出。

    然后，我袭向愣住的另一只哥布林。

    这样就两只了，技能也是，顺利获得了投掷术与狩猎。马上来换技能吧。

    然后还有新的魔兽。只是我注意到一个奇怪的地方，令我偏头不解。呃，虽然我没有头。

    『毒牙鼠？叫这个名字，技能却只有警戒？』

    再怎么想，技能里没有毒牙就是很奇怪吧？跟名字相互矛盾嘛。

    总之，我试著用念动掀开了鼠尸的嘴唇。嘴巴里有长长的犬齿，而且从尖端喷出了一点黄色液体。那是毒液吗？

    唔，这是为什么？蜈蚣有毒牙技能，名字里有毒牙的老鼠却没有？

    我左思右想了一下，但线索太少了。再猎杀一些魔兽，收集情报好了。而且技能好像马上起了反应。

    应该是多亏振动感知与狩猎的效果，我感觉到草丛另一头有某种存在，好像在动，体型似乎不大。

    我慢慢绕到草丛的另一侧。

    名称：腐食鸟

    种族：魔兽．魔鸟

    Lv：５

    生命：１３　魔力：５　臂力：９　敏捷：１５

    技能：毒素抗性１、消化强化

    是鸟啊，感知能力应该很强，我看还是小心行动为上。

    我贴著地面低空飞行，谨慎避开草丛以免声音被感知到，然后一口气袭向腐食鸟。

    腐食鸟飞都来不及飞就被我砍下脑袋，躺倒在地。

    『呼，要是让它飞起来就难对付了，幸好能趁早打倒。』

    我刺了几下腐食鸟的身躯，吸收魔石。

    我学到了消化强化，但这真是最没必要的技能了，毕竟我又没有消化器官。真要说起来，连这种技能都能学实在有够夸张，自我进化哥还真是毫无原则啊，佩服佩服。

    不过话说回来，吸收魔石的那一瞬间，果然很有充实感。看来魔石吸收欲不是开玩笑，而是真有这么回事。好想吸收更多魔石啊。

    好了好了，下一位牺牲者在哪里呢？最好是能拥有我没有的技能的家伙。

    我就这样寻找著猎物，后来捕捉到一个奇怪的踪影。

    一个像是风筝的东西，轻飘飘地低空飘浮著。虽然移动速度不快，但动作毫无规律，诡异得很，看起来有点像会飞的绿色水母。

    名称：浮空草

    种族：魔兽．魔植物

    Lv：５

    生命：１４　魔力：１０　臂力：６　敏捷：４

    技能：魔力吸收１、鹰眼、浮游

    我试著靠近它，但它毫无反应，只是在我的大约十公尺前方轻飘飘地飘荡。

    攻击它没问题吗？

    总之我先试著砍砍看。目标是像菇伞，又像水母头的胴体中心部位，上面有个眼睛般的花纹。

    我慢慢靠近，以备任何突发状况。

    然后，就在我靠近到约两公尺的距离时，说时迟那时快……

    浮空草竟然展现出超乎想像的灵敏身手。

    『呜呃，好恶心！』

    大约十条触手朝著我伸过来，蠕动的暗红触手，让我联想到蚯蚓或蛇，恶心死了。

    非但如此，我因为觉得太恶心而忍不住停了一下，因此被触手缠住了。

    『呜，它在吸我的魔力吗？』

    我感觉得到透过触手，魔力被对方吸走了。

    不但恶心，还很危险。

    我不顾一切地挣扎想脱身。

    所幸触手并不怎么强韧，我随便动动，一下子就全砍断了。

    『呼──好险──』

    确认一下能力值，发现魔力被吸走了１０点。

    刚才要是继续被它抓住，后果不堪设想。

    这家伙很危险，我要卯足全力解决它。

    我绕到浮空草的头上，以最快速度发动突击。

    触手的力气或强韧度果然没什么大不了的。

    我砍开再度伸过来的触手，刺穿它的胴体。

    伴随著贯穿坚硬物体的触感，刀身发光了。这证明我破坏了它的要害，也就是魔石。

    失去力量的浮空草咚沙一声坠地。

    由于它是以技能之力飘浮，一死之后，身体就失去浮力了。

    至于我，则是追加了浮游、魔力吸收与鹰眼技能。每种技能似乎都很好用，特别是浮游，试用之下发现跟念动的适性极佳。

    因为装备这种技能后，什么都不用做就能飘在空中。当然还是会消耗魔力，但比起用念动勉强飘浮，消耗量少多了。搭配念动一起使用，我发现飘浮时间比以前长了五倍以上。若是再搭配使用魔力吸收，想必可以进一步延长时间。

    我正在这样验证浮游性能时，注意到一件事。

    『对了，浮空草有浮游这项技能，腐食鸟却没有飞行系技能呢，明明是鸟型魔兽。』

    跟毒牙鼠一样，没有该有的技能。

    两者之间有什么共同点吗？是什么原因让它们的技能当中，没有毒牙或飞行？不过好吧，没有翅膀或许就不能飞，所以就算有飞行技能，我也不一定学得会就是。

    嗯？等等喔，没有翅膀就不能使用飞行技能？追根究柢，说不定飞行根本就不是一种技能？

    例如哥布林，就没有步行或呼吸技能，对吧。

    同样地，鸟会飞是理所当然。

    鸟类的飞行不是技能或魔术，而是肉体本来就会有的机能，跟魔力或技术无关。

    这么一想，毒牙鼠的毒牙很可能也是纯粹的肉体机能，属于要有毒腺或毒牙等专用器官才能使用的身体构造之一，就跟地球上的毒蛇等生物一样。

    反过来说，大蜈蚣的毒牙很可能是运用魔力制造出的毒素之类，属于奇幻性质的特殊能力。

    『剑术等等是锻炼出来的后天性能力，所以才能当成技能吸收吗？』

    关于我的身体，还有好多事情不明白呢，看来还需要做更多实验。

    剩下的鹰眼技能效果也很棒，这项技能让装备者可以俯瞰物体。多亏了它，我变得几乎能看见周围三百六十度。就好比之前的视角彷佛固定于脚架上的相机，如今变得可以移动类似感○炮的摄影机看东西，不过不能离身体太远就是了。

    『好，再多猎捕一些不同种类的魔兽吧！』

    转生成剑第四天。

    『喝啊喝啊～～！你的魔石是什么颜色的啊～～！』

    今天拿第十二只魔兽血祭后，随即传来一道声音。

    〈自我进化的效果已发动，获得自我进化点数１０点。〉

    我检查能力值看看。

    自我进化〈阶级２．魔石值１０２／３００．记忆体１２．点数１０〉

    魔石值超过１００了。

    『奇怪？不会太快了吗？』

    今天早上确认时，记得魔石值才８０而已。

    『嗯──跟昨天的不同之处，就只有换个狩猎场而已啊……』

    由于我发现自己对付遗迹周遭的魔物已经游刃有余，于是将狩猎场移至离遗迹更远的地方。

    似乎离遗迹越远敌人就越强，开始有一些比较大的怪物出没，像是鼻子大如锤子的大野猪「破坏野猪」、连岩石都能咬碎的巨蚁魔兽「铁蚁」，或是身上甲壳硬如石头的「巨石扰！埂

    而且它们Lv都很高，持有技能的数量又多，魔石也比其他魔兽大上一圈。

    『对耶，魔石的大小有差……难道说从强悍魔兽的魔石，得到的魔石值不是１？』

    八成是这样。真要说起来，体型超过两公尺的破坏野猪跟小怪哥布林，魔石值怎么可能会一样。

    『再确认得详细点好了。』

    一看，发现能力值也上升了，而且上升得超乎想像的多。

    攻击力：１６２　保有魔力：３００　耐久值：２００

    『哦哦！这下可开心了！也就是说只要我多多吸收魔石，要成为世界最强之剑也不是梦喽！哈哈哈，我开始有干劲了！而且虽然不显眼，但记忆体数量也提升了一点。』

    好，眼下目标就是能力值封顶。

    『还有……自我进化点数１０是什么意思？』

    升级时好像能得到点数，针对这点，我更详细地查阅了一下。

    哦？跑出了一些项目呢，技能一览是什么？

    点数奖励一览

    攻击力上升【小】、耐久值上升【小】、念动上升【小】、心灵感应上升【小】、保有魔力上升 【小】、记忆体增加【小】、技能升等、魔兽知识、植物知识、矿物知识

    哦哦？种类好多，是那个吗？类似额外得到的奖励技能？

    总之我试著选择了最让我好奇的保有魔力上升【小】。

    〈是否要使用点数５点，以获得保有魔力上升【小】？〉

    真的可以拿到吗？我试著在脑中回答「确定」。

    〈已获得保有魔力上升【小】。〉

    回答后，自我进化点数减少为５点，技能项目追加了保有魔力上升【小】。不只如此，保有魔力还上升了足足１００点，自我进化大师超强的！下、下一个要选什么？我全部都想要，但点数恐怕不够。

    这次我试著选了技能升等，令我惊讶的是，这项奖励似乎能够让目前持有的记忆技能升等。只不过一次似乎只能选一项技能。

    我试著选了剑术，所需点数为２。我全部试过一遍，几乎都是２，只有毒牙与浮游升等必须要花到５点。

    为什么会有这种差别？跟毒牙与浮游技能没有标示等级有关吗？

    嗯──虽然很难抉择，不过现在就先选攻击力上升【小】吧，我想这对魔兽应该最有效。

    于是技能追加了攻击力上升【小】，我的攻击力提升了５０点。

    不错喔，这下更让我期待累积魔石值的成果了。

    『很好～～越来越有干劲了！我要尽情猎捕这附近的魔兽，把它们赶尽杀绝！』

    既然已经决定，那就立刻行动吧。

    我意气风发地在平原上滑翔。

    然后从上空找寻魔兽，一发现就展开突击。

    我如同猎取食物的猛禽类，朝向发现的魔物急速降落，将刀身刺进它们身上。

    几乎所有魔兽都死于我来自高空的一击，就算活了下来也是奄奄一息。

    再来就只是残忍的杀戮行为。

    然后我确定魔石吸收完了，就再次翱翔高空，为寻求猎物四处徘徊。

    正可谓嗜血的魔剑状态，「搜索并歼灭」就对了。

    还是一样没有罪恶感，该说这是求生所必须的狩猎行为，还是近似进食的感觉比较贴切？

    好吧，除此之外还有一点，就是收集到越来越多技能让我很开心。

    『很好很好，得到新技能喽。』

    技能稳定增加中。虽然其中也有对我而言毫无意义的技能。

    像是消化强化或是味觉强化，这是能用在哪里啊？

    等将来装备者出现了，我是觉得应该派得上用场，但现在完全没意义。

    话虽如此，收集技能也的确大大刺激了我的阿宅心，比魔石值增加还令我高兴。

    我想尽量跟拥有多一点技能的魔兽战斗，但该怎么做呢……

    想到这里，我想起了一种魔兽。

    『其实打哥布林还挺赚的耶。』

    哥布林常常集体行动，得到的魔石值也不少，最棒的是技能很丰富。

    手巧的哥布林，想必是在生活中后天学会技能的。比起兽形魔兽，获得的技能类型更广泛。

    『这下子得来猎捕哥布林了。』

    所幸台座周遭似乎有满多哥布林的，找起来不费事。

    我就暂且一面以猎捕哥布林为主，一面累积魔石值吧。

    不料，我很快就碰壁了。

    『根本没半只哥布林嘛！』

    也不是完全没有，但没多到源源不绝的地步。

    『嗯──……对了！』

    我灵机一动！

    『找出哥布林的窝巢，一口气歼灭它们就行啦！』

    既然如此，我就得先找出它们的窝巢。

    不过照我看，在这种几乎没有掩体的平原，窝巢八成就是地面上挖的洞。只要从空中一找，应该不会太难找到。

    当时我的确是这样想的。

    『完全找不到耶。』

    整整两天，不管我怎么找，就是找不到哥布林的巢穴。

    我太小看哥布林了。

    没办法，这下子只能让哥布林自己为我带路了。

    我可以故意留个喽哥布林作活口，放任它行动一会儿，好让它带我去巢穴。然后我再来个一网打尽，这个作战计画真是太赞了。

    我一边低空飞行，一边跟踪哥布林们。

    蹑手蹑脚，偷偷摸摸。

    好吧，我没有脚，但心情上就是这样。

    大概跟踪了差不多一小时吧。

    哥布林们会突然当场开始跳舞，或是看一长列蚂蚁进军，不断浪费时间。

    其实我从没这样长时间观察过哥布林，但它们每个动作都让我恼火，或者说令人烦燥。

    看它们走得拖拖拉拉，我好几次犹豫著要不要乾脆宰了它们。

    『谁教我已经完全养成见「哥」即斩的习性了嘛。』

    真想称赞自己竟然能忍这么久。

    我偷偷入侵藏在树丛里的巢穴，同时忍不住想笑。

    『呵呵呵。我不用再忍耐了，对吧？』

    就让我把积在心里的晦气与魔石吸收欲，发泄在哥布林们身上吧。

    『魔石我要啦──！』

    「咻嘎嘎──！」

    「叽哈──！」

    『巢穴果然很赚耶。』

    我能感觉到自魔石流入体内的魔力，逐渐疗愈了自己内部类似饥渴的情感。

    我尽可能消除气息，继续寻找哥布林。

    就这样持续进行著刺客玩法，大概过了约一小时吧。

    我想我已经解决了三十只以上，却没引发应有的骚动。

    难道它们还没发现这个状况？

    『哦，来到一条宽广的通道了。』

    我继续往前走看看。

    不久弯过转角，就看到一间差不多有体育馆那么大的房间。

    在这广大的场地里，挤满了哥布林、哥布林、哥布林，应该有五十只以上。

    即使每一只都是小怪，那么多只聚集一处，仍是相当大的威胁。

    我看随便找一只中型怪物来，都会被它们轻易挤死。

    而在这个房间后侧，有个格外引人注目的存在，在那里摆架子。

    它脸上满是伤疤，体格也比其他哥布林大了将近两倍，极有沙场老将之风。

    还身穿铁制铠甲，身旁立著一把巨大利剑，可能是从冒险者身上抢来的吧。

    『哦哦！宾果！』

    名称：哥布林王

    种族：邪人

    Lv：２１

    生命：９７　魔力：２６　臂力：５７　敏捷：２６

    技能：威慑２、剑技２、剑术４、指挥４、士气昂扬３、盾术２、挑衅１、投掷１、霸气１、气力操作

    能力值高到让其他哥布林无从望其项背，原来是哥布林王。

    『所以它们是察觉到有人入侵，于是加强保卫君王就对了？』

    我检查著能力值的同时，喜不自胜地发抖。兴高采烈的心情涌上心头，简直就像面对吃到饱的自助餐料理时一样。

    而且我还在它们当中，认出了好几只高等种。有士兵、弓箭手、骑士、法师、盗贼、战士、修行僧、军医、萨满，各路强者齐聚一堂。

    『看我把你们干掉！』

    我慢慢地精炼力量，只要运用想像力，念动也能调整力量。藉由注入最大级魔力让念动力爆发，要猛爆加速都不是问题。

    命名为念动弹射攻击！

    呵呵呵，就先从你下手！哥布林王！

    我从转角飞速冲出，瞄准了哥布林王解放力量。

    我一瞬间就提升到最快速度，势不可挡地刺进摆架子大王的脸孔。

    念动是无声的。

    因此哥布林王完全反应不过来。

    咚砰！

    我把哥布林王的脑袋炸个稀巴烂，然后顺势刺进墙上。

    自己都觉得威力真是强到可怕，根本是大炮了。

    慢了一拍，哥布林王的身体一个倾斜，慢慢倒下。

    伴随著咚唰一声，鲜血弄湿了地板。

    「────」

    寂静一瞬间支配了广大场地。

    接著哥布林们既像惨叫又像怒吼的叫声，震天价响地涌起。

    「嘎喔喔喔喔喔！」

    「咯噜呜呜啊啊！」

    「哥噜噜呜呜啊！」

    有的慌张失措，六神无主。

    有的跑向大王的尸体。

    有的只是待在原地大声咆哮。

    反应各有不同。

    这时，一个原本随侍大王近旁，像是副手的家伙开始大声嚷嚷，像在对周围的哥布林们做出某些指示。五只哥布林对它的声音起了反应，开始跑向房间入口。

    哥布林们想都没想过剑会自己行动，似乎以为有人从房间外扔出了剑。

    所有哥布林的视线都朝向通道。

    白痴！去那里也找不到半个人啦！

    我假装自然而然地从墙上脱落，离开了壁面。

    然后顺势袭击了副手。

    不如说这家伙才是我的首要目标。

    『魔术技能拿来！』

    我基于战术考量才会先从大王下手，但其实我最想打倒的是这只哥布林法师。一开始鉴定时，这家伙的技能就吸引了我的目光。

    名称：哥布林．法师

    种族：邪人

    Lv：９

    生命：２７　魔力：３６　臂力：１４　敏捷：２０

    技能：矿物学１、指挥１、杖术２、战斗杖术１、火魔术３、魔力上升【小】、魔力操作

    『呼哈哈哈哈哈哈！这下子我也能用魔术啦！』

    在异世界使用魔术，可是阿宅的梦想之一。

    我也想用想很久了。

    而现在我终于获得了魔术，稍微兴奋一下，也是无可厚非的吧。

    『试用魔术前，得先把这些家伙解决乾净才行！』

    再来的战况就是一面倒了。

    可能是失去了大王持有的士气昂扬技能造成了反作用力，哥布林们陷入恐慌，开始乱糟糟地闹成一团。

    负责指挥的法师也死了，再也没人能平息这场混乱。

    高等种虽然还知道反击，但它们根本一盘散沙，不是我的对手。

    凭普通哥布林的能力，除非巧妙地直接打中我，否则休想伤害到我分毫。

    失去集团特性的哥布林们，不过是乌合之众罢了。反而还因为挤在一起，互相妨碍了行动。

    『好，这家伙就是最后一只弓箭手了！』

    我把看起来能做远距离攻击的家伙全部先清光了，剩下的哥布林们碰不到待在天花板附近的我，只能抬著头乾瞪眼，根本只是一堆经验值。

    我一边在群体周遭飞来飞去，一边逐步打倒哥布林们。

    同时还要优先抓逃跑的家伙下手，以免让任何人跑了。

    虽然让相当多的哥布林溜了，但少说也猎杀了三十只。

    令我惊讶的是技能的升等。

    吸收哥布林的魔石之际，剑术与棍棒的技能接连著升等了。

    看来吸收既有技能的魔石时，还能同时吸收类似技能熟练度的东西。或者也有可能是敌人的技能等级够高，让我累积到一定的熟练度。总而言之，能让技能升等真是件天大的喜讯。

    『呼哈哈哈哈哈！经验值拿来！』

    我把剩下的哥布林的魔石全部吸光，置身于近似饱餐一顿的感受，离开了窝巢。

    『嗯──台座在哪边啊？』

    捣毁了哥布林窝巢，我意气风发地飞出洞穴，到目前是还没问题……

    但没想到夜色已经笼罩四下，使我失去了方向感。

    『呃──月亮在那边，所以……？』

    搞不懂，况且我又不知道这个世界的月亮从哪个方位升起。

    就算想藉著月光认路，当然也没白昼看得那么清楚。

    完全迷路了。

    『今天先放弃回家吧……』

    台座对我而言，算得上是一个家。可以的话，我天天都想回去。

    而且刚刚好收进台座里，能让我感到莫名安心。

    然而看来任凭我怎么想破头，今天都回不去了。

    不得已，就放胆来场夜间狩猎吧。毕竟我是剑，不需要睡眠嘛。

    以往我有点不敢半夜外出探索平原，一直在犹豫，不过……

    事到如今，也没别的选择了。

    我寻著魔兽的踪影，飞上半空。

    我维持著可以迅速降落地表的高度，以防来自空中的奇袭。

    『况且远远看去，会飞的家伙有些还满大只的。』

    像是身体好像有牛那么大的蝙蝠，或是外型像大蛇长了翅膀的家伙。

    不只视觉，我要灵活运用五感，保持警戒。

    不过好吧，我没有肉体，所以只是类似五感的感官罢了。

    话虽如此，魔兽也没有因为是晚上就变得超强。反而是躲在黑暗中行动，证明了它们并没有多强。

    常常是花了很多时间发现它们，战斗本身却一瞬间就搞定了。

    『不错喔，不错喔！回声定位加上气息察觉！方便的技能一大堆！』

    夜行性怪物拥有多元的探测系技能。

    特别有用的，是从刚才提到的巨大蝙蝠「巨人蝙蝠」身上获得的回声定位。这种技能可以接收反弹回来的声音与魔力，掌握周围三十公尺以内的地形或魔兽的位置。这招让我能够巨细靡遗地探索周边环境。

    『就这样继续累积魔石值，升个级也不赖！』

    是，我得意忘形了。

    我成功解决了白天看都没看过的各种夜行性魔兽，高兴过头，没看清周围的状况，满脑子只想著追赶猎物。

    「嘎噜噜喔喔喔喔！」

    突如其来地，一阵来自近距离的巨大咆哮响彻四下。

    『咦？』

    朝著声音来源往上一看，只见一个巨大身影已经逼近到我的正上方。乍看之下，应该有小型飞机那么大。

    『怎么会！回声定位并没有起反应啊！』

    不久之前我用过回声定位，应该没探测到半点踪影才是。

    「嘎嘎喔！」

    『哇啊啊啊！』

    巨大身影以超高速通过我的侧面。

    嘎哩──！

    『唔啊！』

    某种物体与我的刀身产生摩擦，奏响尖锐的金铁声。

    其冲击力道十分骇人，我一边旋转一边被吹飞了将近十公尺。

    还不只如此。

    我确认能力值看看，发现才不过一次轻微接触，耐久值就扣了足足３０。

    『可恶！竟然搞偷袭，太卑鄙了！』

    什么，你说我的主要战术不也是偷袭？

    我没关系，因为我是剑啊。

    问我为什么剑就可以偷袭人？

    反正因为是剑所以可以啦！谁教我是剑呢！

    可是被对手用同一招还以颜色，还真是气人啊！

    我遭受偷袭而被打飞，但仍勉强在空中重整态势，成功让姿势安定下来。

    只是，我无法正确掌握对手的位置。

    一言以蔽之，就是「好快！」。

    而且我终于知道为什么回声定位捕捉不到它了。

    我与那个身影接触后才不到五秒，距离就已经拉得十分遥远，那家伙太快了。

    我并不是每分每秒都在使用回声定位，而是每隔几分钟才用一次，以调查周遭环境。然而对手速度那么快，从回声定位的有效范围之外──三十公尺以外的位置长驱直入到我身边，恐怕三秒都用不到。

    「啾喔喔！」

    『可恶，又跑来了！』

    我有惊无险地躲掉对手的突击，试著鉴定看看。

    名称：低阶飞龙

    种族：劣化亚龙．魔兽

    Lv：２１

    生命：２２３　魔力：９５　臂力：１２２　敏捷：１４２

    技能：威吓２、隐密２、火焰抗性３、气流操作３、毒素抗性３、鳞片硬化、嗅觉强化、吸收强化、 视觉强化

    好强啊！

    明明不但是龙的劣化种「飞龙」，还是飞龙的劣化种，却是我至今见过的魔兽中最强的一只，而且技能也多好多。

    幸好我专心闪避，没遭到直接攻击，但光是风压就撼动了我整个身躯，惊人强风袭击著我。

    我太小看这个世界了。

    因为从来没苦战过，让我以为区区龙族大概不难对付。

    『该死！』

    对手能耐在我之上，动作比我更快。

    这玩不下去了吧？不，等等喔。现在放弃的话游戏就结束了，还不需要轻言放弃。等到情况真的很危急，只要紧贴地面逃走应该就没事了，我猜。

    在那之前，先挑战一下吧。应该说不做点什么的话，想逃恐怕也逃不掉。

    况且我也不知道是不是离开它的地盘，它就会放弃。

    我得表现一下，让它知道我也不是好惹的，逼它露出点破绽才行。

    好，总之先配合它的猛冲，尝试反击看看吧。我要反过来利用它的速度。

    同时也要尝试逃跑，能活下来最重要。

    因此，我等著低阶飞龙猛冲向我。

    由于它速度太快，一旦开始猛冲，要转换方向或控制姿势似乎都需要时间。

    它一边大幅度转弯，一边想把头朝向我。

    唯一值得庆幸的，大概是不用担心它会连续猛冲过来吧。

    『来了！』

    「咕噜嘎喔喔！」

    目标是看起来很柔嫩的腹部，我要在最后一刻往下躲掉猛冲，再一口气把剑尖往上挥，切开它的肚子。虽不知道能不能顺利进行，总之试试吧。

    假如被打伤，我就三十六计走为上策。

    庞大身躯急速逼近。

    但我意外地能够保持冷静。

    是很快没错，但不到汽车或机车那样快到势不可挡，动作也意外单纯，就是直线冲刺。

    这样的话或许可行？

    『嘿！』

    「咕啊！」

    是的，我失败了。

    我是躲掉了它的猛冲，但动作比我想像中来得大。

    我以为自己很沉著，然而潜意识当中或许还是会怕。

    往上挥动的剑尖仅仅稍微割伤了低阶飞龙的肚子，对那庞大身躯来说恐怕只算擦伤。

    不过知道能伤得了它，算是一件收获。

    还有，因为它的魔力很多，所以魔力吸收技能似乎也能抢到满多的魔力。

    这样一来，使用技能就轻松多了。

    「咕噜噜噜噜！」

    『糟糕！它好像气炸了？』

    明明几乎没造成伤害，它的怒气却好像达到了顶点。

    我打草惊蛇了吗？

    它一边盘旋，充满恨意的眼睛一边目不转睛地瞪著我。

    『好像有点不妙？』

    然后，它再次猛冲过来。

    我想躲掉它的攻击──却中招了。

    『咕啊！』

    「嘎嘎呜呜喔喔喔！」

    『该死！你好样的，臭蜥蜴！不过，我也回敬了一击！』

    从方才的攻防看来，它应该明白到我在试著反击。

    低阶飞龙在与我产生接触的前一刻，将尾巴往下挥动形成离心力，藉此将飞行路径往上调整，真是精采的特技表演啊。我则是惨遭它的后脚利爪打个正著。

    但我也不是白白挨打。

    被利爪打得跳起来时，它的右眼正好来到我眼前，于是我恶狠狠地捅了进去。

    不过也因此对我造成负担，刀身的尖端折断了就是。

    我的刀身碎片想必还留在它的右眼里。

    活该！

    「唧唧咿啊啊啊啊啊啊啊！」

    它因为剧痛而浑身扭动，到处乱飞。

    『先别管它了，我要不要紧啊？』

    刀身只剩下大约三分之二耶，断得真彻底。虽然理所当然地不觉得痛，但继续放任这样断著没问题吗？

    看样子不影响飞行，反正我本来就是用念动与浮游在飞的，大概跟空气阻力没什么关系吧。只是改变一点形状，没有造成影响。

    魔力也没从刀身的缺口断面外漏。

    一切好端端的，连我自己都惊讶。

    再来就看自我修复技能可以修复到什么程度了，我可不想一直这样缺一块……

    正在这样想时，刀身断面微微开始发亮。

    然后虽然只有短短几公厘，但断面开始软趴趴地凸起，大概是开始修复了。

    呼──看来自我修复技能有好好发挥功效。

    『可恶，这只臭蜥蜴！你好大的胆子！』

    确定自己没事后，火气一下子就上来了。

    把我白皙美丽的刀身弄得这么惨不忍睹，不可饶恕。

    它似乎也无意让我逃走。

    低阶飞龙一副愤恨扭曲的嘴脸，不顾一切地扑向我。

    理性好像也飞到九霄云外去了，只是不断地追著我跑，想把我咬碎。

    虽说因为受了伤而使身手逊色，但还是比我快。

    『很好，让你瞧瞧我的厉害！』

    就来个切肉断骨。

    我已经知道只是刀身缺角的话不会限制身体活动，既然如此，多得是招数可用。

    首先我略为放慢速度，往远离它的方向飞行。

    见我这样，它大概是以为我想溜吧。

    臭蜥蜴一直线地扑向我。

    白痴！你上当了！

    我火速掉转身子，朝著它的翅膀加速，整把剑撞上去。

    笔直往我飞来的臭蜥蜴，无法完全躲掉我的冲撞。

    两者各自加速，以惊人之势狠狠相撞。

    我的刀身几乎全撞碎了，大概只剩十分之一左右。

    不过，我的牺牲或许没白费，低阶飞龙左翼被连根砍飞，往地面坠落。

    在我的诱导下，高度超过了三十公尺。亚龙种再怎么厉害，从这么高的地方摔下去也无法全身而退。

    我靠近坠落地面的低阶飞龙一看，它脖子扭向奇怪的方向，嘴里喷出大量鲜血与呕吐物。

    虽然身体还在一抖一抖地痉挛，但断气应该是时间早晚的问题。

    『呼──总算勉强打赢了──』

    真是好险。

    如果最初的一击再多受一点伤害，也许我已经被干掉了。耐久值剩下２３，真的只能说是险胜。

    『好啦，打倒了是很好啦……但魔石该怎么办呢？』

    没错，我的最大目的是魔石，但我失去了大半刀身，难以从横躺眼前的臭蜥蜴身上取出魔石。

    不知有没有办法解决？

    看自我修复速度这么慢，完全恢复可能要花满多时间的，一个晚上恐怕修不好。

    这段期间内，在这片有著其他饥饿魔兽成群徘徊的平原，我不认为低阶飞龙的死尸还能平安无事。

    『怎么办……』

    自我修复的回复状态，看起来有点像是从断口慢慢渗出白胶。

    『唔唔唔唔。』

    我试著集中精神看看，不晓得这样能不能把它挤出来，加快修复的速度。

    嗯，我在耍什么白痴啊。

    这样怎么可能有用──

    『哎呀哎呀？』

    没想到刀身的光辉似乎增强了，该不会真的……

    『哦哦。』

    刀身的修复速度大幅提升了，真的假的啊？

    原来如此，也就是说即使是自动回复系的技能，只要凭自己的意志使用，或许可以提升效能喽？不过保有魔力也随之狂降，速率是一秒减１。但这也不会浪费，经过大约三分钟后，刀身已经修复完成了，魔力残量为１５。若不是我用魔力吸收从低阶飞龙身上吸了魔力，想必不够用，真的是勉强刚好呢。

    『这一仗让我学到好多喔。』

    而且还能拿到魔石，苦战有了代价，战果丰硕。

    况且一个就有２０点的魔石值呢。

    低阶飞龙的魔石位于颈根，这个位置的话战斗中或许攻击得到。

    『总之今天就躲进树丛里休息吧。』

    解决了低阶飞龙的隔天。

    我上升到高空中，试著寻找台座。

    因为白天可以看得很远，我认为找得到。

    然后，我在很远的地方发现了台座，看来我不小心跑太远了。

    应该以为自己是往台座走，其实方向走反了。

    『喝呀──！』

    我一股脑往台座飞去。

    途中遭遇到好几次魔兽，但我都一击刺穿魔石，大快朵颐。

    对于昨晚经历过飞龙战的我而言，低阶魔兽慢得像停在原地。

    我再次感觉到，似乎离台座越远，魔兽就越强。

    反之越是靠近台座，出没魔兽的阶级就降得越低。

    原因可能出在台座周遭流动的神奇魔力，我猜想很可能是张开了类似结界的法术。

    多亏最近渐渐习惯如何运用魔力，我变得能感觉出结界。

    但不知道是谁设置的，会是我的制作者吗？

    可能因为我全速直线突进，竟然不到一小时就抵达了台座。

    果然还是白天活动比较有效率。

    才不过一晚上没回来，我竟然觉得有些怀念，结界的温暖魔力真舒服。

    『唔喔──！台座啊，我回来啦！』

    我不管三七二十一，先往台座冲去再说。

    啵。

    嗯──好安心喔，收进台座里使我整个心情超平静。

    果然台座才是我的家，台座才是我的疗愈空间。

    『呼……总算能松口气了～～』

    我暂且眺望著云朵放松一下。

    唉，真是无忧无虑啊。

    好啦，休息也休息过了，该开始进入享乐时光了。

    『哼哼哼……哈──哈哈哈哈！我终于弄到手了！我不要再当普通的剑了！ＪＯＪ○！』

    没错，我指的就是魔术。

    在昨天的哥布林歼灭战中，我从哥布林．法师身上得到了火魔术技能。

    梦寐以求的魔术终于到手了。

    『装上火魔术……』

    准备完成。

    我集中意识。

    我已经使用过很多次技能，应该会用才对。

    不，是我以为我会用。

    『一点反应都没有耶。』

    魔术非但没有要发动的样子，连失败的感觉都没有。

    就只是我在那边哼哼唉唉而已，就这样。

    『为什么啊？魔力不够？不，我不认为哥布林．法师的魔力会比我多……总之，先把法师的技能全部安装起来看看吧。』

    我安装起矿物学、指挥、杖术、战斗杖术、火魔术、魔力上升【小】与魔力操作，试著念诵看看。一念之下，几种影像浮现在脑海中。

    火箭术跟火盾术？

    那就先试火箭术。

    讲到华丽魔术，当然就是攻击魔术喽！

    『脑中好像浮现出咒文的形象了。』

    我试著念出脑中浮现的咒文。

    全部念完后，我可以感觉到魔力从自己的刀身流出。

    『火箭术！』

    咻嗡。

    彷佛与我的叫喊相呼应，半空中出现了火炎箭矢。

    『哦，哦哦哦？』

    完成的火炎箭矢，像真正的箭矢一样远远飞去。

    魔术成功了！

    『哈──哈哈！成功了！』

    火箭术的威力只够稍微烧焦地面。

    与其这样还不如我自己冲杀，威力强上一百倍。

    但问题不在这里，重点在于我成功施展魔术了。

    『那么，再来试试这个！火盾术！』

    一个小型火炎圆盾凭空出现。

    『嗯，不晓得有多耐打？』

    我试著用念动操纵石头，撞在小圆盾上。

    石头的威力不强。速度大概跟棒球投手投出的球差不多。

    火盾术似乎能挡下一发攻击。

    我又丢了两三块石头。

    『嗯──就这点程度啊。』

    防盾挡下了第三发攻击就消失了，感觉应该是可以挡弓箭，但剑或斧头就有点不安了。

    我发射了一会儿魔术当好玩。

    两种魔术消耗的魔力似乎都是５，阶级经过提升的我，可以连续发射满多次的。

    『火箭术！火箭术！呀呼──！』

    过了大约半小时，我才冷静下来。

    灌木丛好像起火了，但应该是我多心啦。

    『呼……对了，还得验证一下技能呢。』

    来确定一下使用魔术需要哪种技能吧。

    首先我拆掉感觉跟魔术没啥关系的矿物学、指挥。

    我安装上杖术、战斗杖术、火魔术、魔力上升【小】与魔力操作，使用魔术看看。

    『可以用呢。』

    那么把杖术与战斗杖术也拆掉看看吧。

    『火箭术！』

    似乎没问题。

    接著拆掉魔力上升【小】。

    魔术还是可以用。

    这次拆掉魔力操作。

    这么一来，我就只安装著火魔术了。

    『不能用』。

    我重新装上魔力操作。

    『火箭术。』

    咻嗡。

    看来使用魔术，似乎需要有魔力操作。

    今后我得一直装著才行。

    这么一来，名称类似的另一项技能「气力操作」也开始让我好奇了。

    『魔力操作与魔术有关，那气力操作是什么？』

    我从拥有气力操作的哥布林王身上获得的技能，有威慑、剑技、剑术、指挥、士气昂扬、盾术、挑衅、投掷、霸气。

    应该是剑术吧？不，还有一项新技能叫剑技，这又是什么？

    我多方试验，结果得知剑技与气力操作果然是一组的。

    消耗气力可以使用剑技，就像战士等职业使用的必杀技。

    目前剑技有两种，分别是使出二连击的「二连劈斩」与一击必杀的「沉重劈斩」，这些似乎也挺有趣的。

    『马上来用用看吧。』

    有了这项技术，就能对抗更强的魔兽了，狩猎效率肯定大大提升。

    『猎捕哥布林也告一段落了，或许可以稍微出个远门看看？』

    学会火魔术以来，已经过了四天。

    我每天还是一样，过著化身为杀戮魔剑受到魔兽畏惧，或是遭到魔兽袭击的日子。

    魔石的吸收也很有进展，自我进化的阶级已达到４。

    而且，最近我开始慢慢尝得出每种魔石的不同滋味。呃，其实也不是吃得出味道，只是每种魔兽的魔力品质明显有差，而我渐渐感觉得出之间差异了。我最近偏好的口味，是哥布林或半兽人等邪人的魔石。比起其他魔兽的魔石，吸收时的刺激风味特别强，会带来一种满足感。大概就像偶尔吃到辛辣料理时，会觉得莫名好吃吧。不过说归说，真的只有一点点不同罢了。

    而且也获得了大量技能，还有熟练度。

    半兽人的亚种「美食家半兽人」的窝巢特别甜，不论是以技能，还是满足魔石吸收欲而言都是。

    此外，还获得了多种武器技能，使用频率最高的剑技、剑术等级也升到了３。

    剑术技能升等，起初并没有给我什么实际感受。然而等级一超过３，我才明白到它压倒性的强大效果。

    应该说感觉就像让我能随心所欲地操纵剑，也就是我自己。我变得能够正确针对敌人的弱点下手攻击。

    此外，我还变得能化解巨大魔兽的攻击，或是加以卸力，对于以剑为身体的我而言，说是攻防一体的技能也不为过。

    之后，我为了追求更高的战斗力，又利用技能升等奖励进一步提升等级。现在剑术、剑技都是等级７。

    我又从美食家半兽人．法师们身上获得了土、风、水魔术，而且还得到了净化魔术与补助魔术。

    可能是种族的特性，几乎每个个体都拥有高等级的料理或解体技能，让我的这两项双双升到了等级５。等级仅次于剑术的技能，居然是完全没机会使用的技能，真有笑点。

    除此之外，我还从各种魔兽身上获得了各式各样的技能。

    像是从甲壳硬如石头的蜘蛛「石蜘蛛」获得的毒牙高等技能「猛毒牙」。

    从肉食性巨大鼹鼠「挖洞鼹鼠」获得的热源感知。

    跟毒牙鼠一样名字很有那种感觉，却没有麻痹技能的「麻痹爪猫」让我得到了气息遮蔽。

    除了这些代表性的技能，我还获得了鸟类魔兽的气流视觉等感知系技能，或是啮齿目类型的小型魔兽所具有的隐密系技能等等，很多技能都是既好用又能派上用场。

    我称霸了平原大约七成范围，现在这里就像我家后院。

    『嘿呀！』

    Ｑ弹。

    『火箭术！』

    弹性十足～～

    我现在正在对付的是实力在不同作品中有著天差地别，人称「非开挂即小怪」的史莱姆哥。

    在这个世界里，要归类的话比较偏强敌。它们有著高度再生能力，以及对物理的抗性，还有隐密性。

    不只如此，这些家伙还具有所谓的黏体技，就是用来操纵胶质肉体战斗的技能。它们能将肉体变成触手鞭打敌人，或是分割部分肉体当成飞石射击，相当棘手。

    唉，而且对我来说尤其棘手。

    因为这些家伙体内有个强酸部位，它们的身体似乎分成几层，例如较硬的外层、能溶解猎物的酸性中层，以及保护魔石的有毒深层。大致来说就是这样。

    其中酸性部位对我来说非常危险，光是碰到就会受伤害。

    我只能用刚学会的火魔术烧它，别无他法。

    然而，史莱姆还满大只的。最小只的直径也有一公尺，庞大个体更有大约两公尺宽。想只靠火魔术打倒它，有时必须打中几十发才够。

    经过一番思考，我研发出的战术，是甘冒著受伤风险砍开史莱姆，然后从砍开的间隙朝著魔石发射火魔术。

    史莱姆有种习性，受到攻击时，会往那个方向伸出触手试图迎击。虽然我会受到更多伤害，但它伸出越多触手，本体就越小，魔术反而更容易伤到魔石。

    况且与其胡乱发射火魔术，倒不如事后再恢复受到的伤害，魔力还不用耗那么多。

    『这样就清光了吗？』

    不过话说回来，数量还真多啊。这里似乎是史莱姆的栖息地，不管我怎么打，总是有更多史莱姆从地底涌出。

    史莱姆比起这附近的魔兽来说不太强，它们大概是用人海战术对抗敌人吧。

    『唔？有东西要来了。』

    然而我连喘口气的时间都没有，就感觉到有新的魔兽接近。

    也许是被史莱姆的死尸吸引来了。

    「啵喔喔！」

    踏响大地现身的，是一只体长约莫三公尺的乌龟。

    我先用鉴定侦察一下情报。

    『加农炮龟？对耶，的确附有像是大炮的管状构造。』

    约一公尺长的管子，自巨大龟壳的正面突出，那个大概就是炮身吧。

    附在背面像是细窄管线的管子是什么？看起来有点像改装机车的大型排气管。

    「啵喔！」

    咻咿──！

    彷佛与乌龟的叫声相呼应，好似吸尘器吸气声的尖锐声音响彻四周。

    『原来如此，是从那个管子吸进空气啊。』

    我使用从鸟型魔兽身上抢来的气流视觉一看，就再清楚不过了，周遭空气都流进了加农炮龟的龟壳管。

    砰！

    然后，炮身射出了看不见的炮弹。

    不过我有气流视觉，所以看得一清二楚就是了。我游刃有余地躲掉了炮弹。

    『压缩空气当炮弹射击吗！』

    能进行远距离攻击的敌人真少见。

    但它的动作极其迟钝。

    「啵喔喔喔！」

    『太天真了！』

    而且它每一发都得累积空气，好像还只能往正面射击。

    我使出最快速度绕到背后，就看到它慢吞吞地想转身。

    只不过，龟壳似乎相当坚硬，要是被它缩进壳里就麻烦了。

    『既然如此，就抢在那之前打倒！』

    我飞上高空，然后直接朝著加农炮龟的脖子急速下降。

    它正在四处张望，想看我跑哪里去了，脖子整个露在外面。

    然后我迅速降落，刀身一口气砍下了加农炮龟的首级。

    『好耶！正如我所料！』

    我发出胜利的喝采。

    然而这份喜悦只维持了短暂时间。

    『真是的，至少让我休息一下嘛。』

    史莱姆的死尸吸引了加农炮龟，加农炮龟的鲜血又引来了新的魔兽。这在自然界是理所当然的运行规律，但我身为当事者还真想叹气。

    不只如此，这次的魔兽看起来相当强悍。

    「咕噜噜噜……」

    『天啊，好有压迫感喔。』

    出现在我眼前的，是个体长约七～八公尺，巨大的红色豹型魔兽，尾巴前端如火炬般燃烧。

    『来鉴定一下。』

    魔兽的名称是闪焰斑豹。

    在我至今见过的魔兽中，恐怕就属它的能力数值最高。特别是敏捷值高达３０５，有低阶飞龙的一倍以上。非但如此，它还会用火魔术，看来远近距离都能应战。

    『真是棘手。』

    不过实力强大，就表示魔石值也比较多。

    这家伙的魔石不知道是什么味道？

    『就连你的魔石一起吃吧！』

    「咕噜噜吼！」

    与闪焰斑豹展开激战后，过了两天。

    『好，走吧。』

    接下来我要前往平原的外围地带，我擅自将那里命名为区域５。

    我这种分区方式，大致来说是根据出没魔兽的力量强弱来区分。

    在平原上，可能是台座结界的效果，使得离台座越远，魔兽就越强。

    我把台座周遭只会出现哥布林等小怪的场所称为区域１，数字越大，魔兽就越强。

    而我接下来要前往的区域５，设定上算是最高数值。

    比区域５更外面的地方，就是未知的领域了。看起来平原似乎在那里结束，突然变成了森林地带。

    只不过，不时可以看到魔兽在树木之间若隐若现，它们都是区域１或２出现的小怪，我不认为那里会有比区域５更强的魔兽。

    不过区域５的魔兽为何不踏进那块地方，就是一个问题了。

    可能要等我到了那里才会知道。

    『没看到半只小怪呢。』

    在平原有种倾向，就是区域越远，魔兽数量也越少。取而代之的，拥有广大地盘的大型魔兽就会更多。

    我直到昨天为止当成主要战场的区域４，一天只能猎捕到二十只左右。

    不过平均魔石值超过１５，所以比起猎捕１００只哥布林，获得的魔石值压倒性多就是了。

    附带一提，我现在的能力值差不多是这样──

    名称：不明

    种族：智能武器

    攻击力：３１４　保有魔力：１０００／１０００　耐久值：８００／８００

    自我进化〈阶级５．魔石值１３６６／１５００．记忆体３４．点数３８〉

    技能：鉴定６、攻击力上升【小】、高速自我修复、技能共享、装备者回复上升【小】、装备者能力 值上升【小】、念动、念动上升【小】、心灵感应、保有魔力上升【小】、魔兽知识、魔法 师、记忆体增加【小】

    我消耗自我进化升级获得的点数，让自我修复升等到高速自我修复，并新取得了念动上升【小】、魔兽知识、记忆体增加【小】。

    至于记忆技能每次都会替换，老实说我记不得全部有哪些了，况且其中很多技能我不能用。

    『哦，发现魔兽了！』

    名称：哥布林

    种族：邪人

    Lv：３

    生命：１０　魔力：２　臂力：７　敏捷：８

    技能：警戒１、毒素抗性１、料理１

    解说：从十万年前遭到攻灭的魔神留下的碎片中，诞生的多种邪人之一。对邪人以外的族类抱持著强 烈恶意与憎恨，绝无可能与其他族类和谐相处。具有优异的敏捷性与灵巧度，个性粗暴残忍。 它们是邪恶的存在，一般建议一旦发现立刻扑灭。魔石位置：胴体中央，心窝部位。

    在区域２的边缘地带，我发现两只哥布林走在一起。虽然我捣毁了它们的窝巢，但并未将其剿除乾净，不时还是会看到它们的身影。

    能力值最后附带的解说文，是我用点数奖励取得的魔兽知识效果。在使用鉴定的同时，可以一并使用这项技能。

    多亏它的效果，战斗轻松多了。因为这下就会知道弱点与魔石位置，即使是初次目睹的魔兽也有可能一击解决。

    『一旦发现立刻扑灭……真的把它们当蟑螂耶。』

    感觉似乎比我想像的更邪恶。

    好吧，大概是指对人类而言吧。

    我本来也是人类，而且自认为站在人类那一边，所以今后就让我继续拿你们当经验值吧。

    好，至于另一只嘛……

    外貌跟其他哥布林有点不同。

    不但犄角有二十公分长，是其他同族的两倍，而且不规则地畸形扭曲。皮肤也跟一般哥布林不同，好像泼了墨般通体漆黑。

    名称：邪恶哥布林

    种族：邪人

    Lv：２

    生命：３８　魔力：２１　臂力：２６　敏捷：１９

    技能：剑术２、投掷１、攀登１、毒素抗性１

    称号：邪神的仆人

    解说：不明

    又来了，邪恶哥布林偶尔会混杂在哥布林当中。我去哥布林的窝巢时也有看过，但那时只觉得「那只的外貌有点怪怪的」。

    出了窝巢经过鉴定，我才吃了一惊。它虽然不比哥布林王，但比起一般哥布林强太多了。这家伙也是，明明才Lv２，其能力值却相当高，而且还拥有称号。

    我想八成是所谓的菁英种吧，事实上，它们也常常率领著其他哥布林行动。还有，解说写著「不明」，这点也很费疑猜。不知道是提升鉴定等级就能看见，还是根本就没有解说。

    好吧，反正一般哥布林的解说写著「建议扑灭」，管它是哪种，都拿来当我的经验值吧。

    不过这个世界原来是真的有神明啊，虽然不知道是自称神明的超越者，还是真正的神明，总之如果可以，真不希望碰到k们。什么神啊宗教的，我对这些只有麻烦透顶的印象。

    『留下你们的魔石吧──！』

    我就这样一面狩猎魔兽，一面移动。

    『呀呼──！』

    前两天，我想到了一种超赞的移动方式。

    先以最大火力使用念动，啪咻──地飞出去。

    然后以自由落体的方式坠落。

    重复以上步骤。

    这是我在施展念动弹射攻击时想到的，命名为念动弹射移动法。

    优点是只有一开始需要使用魔力，可达到节能之效。

    我重复运用念动弹射移动法，将近中午时就抵达了区域４。

    果不其然，到了区域４，魔兽也变得更难对付。

    现在很少有魔兽能一发攻击就解决，受到魔兽攻击时，耐久值也扣很多。

    相较于遭受区域１的哥布林们攻击时完全不扣耐久值，一旦被这附近的魔兽攻击直接命中，有时甚至会扣掉１００以上，一个大意都可能没命。

    最后，我终于抵达了区域５。

    『好，看看区域５的魔兽都是些什么货色吧。』

    我使用多种探测系技能寻找魔兽。

    抢先发现对手先发制人，在狩猎时非常重要。

    视情况而定，有时还能零伤害就打倒对手呢。

    『不过啊，半只魔兽都没有耶。』

    我找了少说有一小时，却完全没发现魔兽。

    该不会没有魔兽吧？

    我还把这里命名为区域５，难道其实区域４就是最高难度？

    想到这里，我正感到有点焦急时，在区域一隅发现了对手。

    好大的魔力反应，铁定是魔兽。而且实力前所未有地强大。

    『好耶──！超强的魔力反应！』

    至今魔力最强的，是区域４的闪焰斑豹，但这个反应比它更强。

    『稍微飞高一点好了。』

    我提升飞行高度，以免在地上被对方发现。

    除非对方知觉系技能特别强，否则应该很难发现到我。

    『找到了！但那是什么啊？水滩？』

    在平原上有个直径约五公尺，像是水滩的某种东西，孤零零地暴露在那里。

    只不过，从那个水滩可以感受到强大魔力。

    嗯──所以魔兽在那里面吗？

    我该靠近吗？还是该想其他方法？

    乍看之下，水滩里没有类似生物的踪影。

    『再靠近一点，鉴定看看好了。』

    从现在这个高度实在鉴定不到，得靠近到大约二十公尺内才行。

    于是，就在我靠近水滩时……

    抖抖～～

    水面摇动了。

    风吹的吗？不，摇动的样子不像风吹，而是更像……洋菜冻？

    抖抖抖抖抖抖抖抖～～

    水滩震荡得更明显了，然后猛地泉涌而出，让人产生水滩爆炸的错觉。

    仔细一瞧，那才不是什么水滩。

    『要死了！是巨大史莱姆！』

    本来以为是水滩，原来是固定成一团的巨大史莱姆。

    大概是感觉到我的反应，而采取了战斗态势吧。

    如喷水池朝天喷出的史莱姆，很快就减弱了势头。

    接著，它像被重力牵引般猛烈落地，那副光景简直有如瀑布。

    胶质身体因猛烈降落而如水池般扩散开来，它一边收拢身体一边聚集起来，变成巨大的圆形团块。只要忽略大小问题，外形看起来跟其他史莱姆并无二致。

    不过话说回来，我还是头一次看到这么大的史莱姆。

    一般史莱姆顶多不过一公尺宽，再大也不超过两公尺。

    但这只史莱姆却有著十五公尺以上的庞大身躯，还有著绝伦超群的魔力，有点震撼到我了。

    『总、总之先鉴定一下吧。』

    名称：暴食史莱姆统治者

    种族：黏精．魔兽

    Lv：５８

    生命：６２０　魔力：８２２　臂力：５３９　敏捷：３０８

    技能：闪避３、闪避上升４、拟态６、吸收８、硬化８、瞬间再生７、异常状态抗性７、跳跃５、软 化８、黏体技７、黏体术８、物理攻击抗性７、捕食９、魔力感知７、次元收纳、气力操作、 吸收强化、强酸黏体、消化强化、魔力操作

    解说：暴食史莱姆的最高等种，会捕食周遭的生命体，并无限成长。持有近似时空魔术的能力，能将打倒的敌人收藏在次元收纳空间中，作为粮食长期保存。报告指出在食物丰富的环境下，有些个体的力量甚至成长到能够捕食龙。一旦发现，经常必须由国家派出讨伐队扑灭。魔石位置：本体中央部位。

    哇啊──这魔兽太可怕了吧，无限成长是怎样……

    眼前这家伙可能是比较年轻的个体，似乎没解说文写得那么可怕，但一样是危险的对手。

    物理攻击抗性以及强酸黏体是吧。

    也就是说，如果随便乱冲过去，只会被抓住然后溶掉。

    黏体技的技能等级也很高，其他史莱姆差不多都是等级４，这家伙却是等级７。

    『总觉得如果攻击直接命中，会当场没命。』

    好吧，该怎么办呢？

    应该用魔术比较好？可是就算是感觉最有效的火魔术，要把这么庞大的身躯烧完，需要几百发啊？魔力绝对不够的吧。

    伸长～～

    史莱姆统治者朝我伸出身体，但我提升了飞行高度，它实在构不到。

    只是它的魔力感知等级很高，所以似乎完全把我认作食物了。

    要用技能蛮干吗？

    可是就算一点一点削减它的生命力，只要它有瞬间再生，越打越没力的八成是我。

    『但我撑得住吗？』

    攻击这家伙时，我身为一把剑，也会被它的酸性身体伤到。况且这家伙拥有强酸黏体，我可不想做太多次无谓的攻击。

    『啊，呜喔！』

    史莱姆统治者的身体慢慢弯曲，表面摇了摇。然后它把自己的身体变成散弹，往我这边射来，完全就像高速飞来的强酸弹丸。

    『好险──！』

    我以闪避技能勉强躲开，不过，这招攻击八成只是在试探我。

    它若是使出更激烈的攻击，我没自信能完全躲掉。

    『很好，短时间决胜负正合我意，我就给你一记必杀攻击。』

    我朝著史莱姆统治者发射火魔术。

    果不其然，似乎不太有效。

    不过，这样就可以了。

    『你们的习性，我可是一清二楚喔。』

    我施展火魔术，又用念动投掷石头。不只如此，我还不畏受伤地冲杀过去，毫不间断地打个不停。

    渐渐地，史莱姆统治者制造出的触手数量多了起来，我也累积了越来越多伤害。不只如此，用作回复的魔力消耗量也开始增加了。

    『啧！受到的伤害开始超过回复量了。』

    危险！

    咕唔！

    喝呀！

    跟增加的触手数量成正比，暴食史莱姆统治者的攻击也越见激烈。

    不过，这才是我的目的。

    『即使进化了，习性还是不变啊！』

    我故意刺激它使出触手攻击，好让覆盖魔石的肉体变薄。

    我发动念动弹射，勇猛冲向它的魔石。

    说穿了就只是冲刺攻击而已，却是我使出浑身解数的冲刺攻击。

    念动弹射加上利用风魔术提升投掷速度，结合出超高速。然后再搭配剑技技能带来的破坏力，是现在的我能施展出的最强一击。

    『这招是我唯一有意命名的攻击，就叫作瞬天杀法！』

    我情绪太亢奋，想到什么喊什么，不过等冷静下来之后，大概会自己打枪这个名称。

    声音一瞬间消失了。

    嘶咚轰轰轰轰轰轰轰！

    紧接著，轰然巨响震荡了整片平原。

    幸好我是一把剑，否则一定严重耳鸣，正在痛苦挣扎吧。

    史莱姆统治者连反击都做不到，庞大身躯就这么开了个洞，当然魔石也被我毁了。

    抖抖抖抖──

    就这样，史莱姆统治者停止了动作，软趴趴地在地面瘫成一片。

    就像有人把谜样黏液洒在地上，看起来有点诡异。

    『呼，总算赢啦……不过，还挺惊险的呢。』

    只不过与史莱姆的身体短时间交错，刀身已经溶了将近一半。要是被它吸进体内，恐怕一瞬间就溶光了。也就是说我以一击必杀的方式解决它，从结果来说是正确的。

    〈自我进化的效果已发动，获得自我进化点数３０点。〉

    惊人的是，获得的魔石值竟高达１５０，真不愧是最高等魔兽。

    名称：不明

    种族：智能武器

    攻击力：３５２　保有魔力：１３００／１３００　耐久值：１１００／１１００

    获得技能：拟态１、硬化１、瞬间再生１、软化１、次元收纳

    好啦，就在这里检验一下到手的技能吧。

    而且好像还有感觉就很好用的技能，先来小试一下。

    『嗯──？』

    我试著用用看说是能隐身于周遭环境的拟态，但感觉不到多少实际效果，而且自己又看不出来拟态成不成功。接著我试用了硬化技能，还是一样看不出效果，谁教我本来就是硬的呢～～

    不过，瞬间再生倒是很厉害。虽然魔力消耗激烈，但一瞬间刀身就恢复了原样。赶时间的话就用瞬间再生，时间充裕的话就用自我修复吧。

    再来，我使用了好像满好玩的软化技能。

    『哦哦～～变软了耶。』

    因为等级还很低，效果好像不怎么强，但刀身的确变软了。

    我试著晃动身体看看，只见刀身软绵绵地振动，真有趣。

    不过嘛，比起我接下来要试用的技能，这些都只算前菜啦。

    『次元收纳，发动。』

    就是所谓的道具箱能力。

    眼前的石子消失不见了。我再次发动技能，这次想像把石子拿出来的样子，小石子就从半空中冒了出来。

    我把一些草或石头收进去看看，脑内就显示出收纳物品一览表，真方便。

    『再来就要看容量了。』

    如果容量很少，那就太令人失望了。

    首先把各种东西放进去，检查一下限度吧。

    『先放这家伙进去好了。』

    我试著把弃置一旁的暴食史莱姆统治者的残骸收纳起来看看。

    它的质量相当大，我想有二十五公尺游泳池一半的量。

    但也一样，一瞬间就收起来了。

    『真不愧是高等魔兽的技能耶。』

    虽不知道上限是多少，总之有这么大的容量，我想这项技能对装备者而言已经够有用了。

    可以收纳打倒的魔兽，或是搬运粮食，还可以当成钱包使用。

    附带一提，自我进化升级时，魔力还有耐久值等等会加满。多亏于此，我现在处于最佳状态，只可惜精神疲劳无法得到减轻。

    『反正也累了，今天就在低阶区域狩猎吧。』

    结束了与史莱姆统治者的激战，到了第二天，我照常探索区域５。

    由于昨天我在南区对付了史莱姆统治者，因此今天打算探索其他地区。

    因为说不定还能找到像史莱姆统治者那样的强敌嘛……

    后来我在东区遇见了全长超过二十公尺的巨大蛇类魔兽「分身灵蛇」。它的胴体足足有铁桶那么粗。

    这家伙正如其名，拥有名为创造分身的技能。

    这种技能可以制造出与自己外貌相同的分身。

    激烈搏斗一场后打倒的分身像幻影一样消失时，真的把我吓了一跳。

    而且这项技能等级升高之后，好像可以创造出比本体更强的分身。

    我乘胜追击挑战本体，结果不怎么强，让我觉得很扫兴。

    因为以战斗力来说，它比区域４的魔兽还不如。不，假如它能活用它那庞大身躯大闹一场，应该会相当强悍……但可能因为它躲在狭窄场所，无法发挥十全力量。我一找到潜藏于地底的本体后，三两下就搞定了。

    『呵呵呵，这下攻击力就加倍喽。』

    我马上试用了一下入手的创造分身技能，然而……

    「奇怪？不是剑的身体……」

    『喂喂，怎么是生前的我啊。』

    没错，创造分身制造出的分身，模仿的是我身为人类时的外貌。同时藉由从分身灵蛇身上得到的分割思考技能，我能同时操纵剑与分身。

    「咦？所以搞了半天，我根本不需要装备者吗？」

    『真的假的？分身有多强？』

    乾脆就这样让分身装备自己不就好了？我本来是这么想的，但并没有那么好的事。

    首先创造分身有时间限制，目前为五分钟。

    而且分身超弱，能力值平均为５，比哥布林还不如。

    不只如此，连技能都很弱。我拥有的技能分身也能用，但所有技能等级全为１。

    照这样看来，恐怕无法有效运用。

    附带一提，分身是全身赤裸的状态，幸好这里没有其他人在。我试了几次，结果只能让他身上缠一条类似破布的东西，不知这是不是创造分身的技能等级太低的关系？

    要运用这项技能的话，可能只能当诱饵吧。但魔力消耗又很快，创造一个小咖分身都要花超过５００点的魔力耶～～

    老实说，照目前的状况看来，恐怕完全是个废物技能。

    其他技能也差不多，就是脱皮、热源探知或鳞片再生之类我不能用的东西，或者是我已经拥有的技能。

    唯一利用价值似乎比较高的，只有毒牙的高等技能「王毒牙」。我已经有猛毒牙技能了，但王毒牙是比它更高等的技能。

    『王毒牙只能等实战测试了。』

    总之先把分身灵蛇收起来吧。

    把这条巨大蛇怪收起来，次元收纳空间都还没满，可见容量比我想像的还大呢。

    中午过后，我朝著北区前进。

    当然，路上要一面狩猎魔兽，一面收纳残骸。

    攻略了南区与东区，我知道了一件事，就是区域５当中广大的东西南北区域，分别有一只头目级魔兽当老大。

    感觉大概就像区域头目吧。

    我会这样想，是因为打起来比较强的魔兽，我只遇过史莱姆统治者与分身灵蛇，其他大概都是区域头目的食物。

    因此，接下来我要对付北区头目。

    『区域头目拥有的技能都很强呢，好期待喔。』

    在我眼前的，是个至今所有区域头目中最小只的乌龟魔兽。然而其魔力比起其他区域头目，却是有过之而无不及。

    全长约莫五公尺，黑亮龟壳后方突出了十根管子，前面中央则有一座粗壮炮身向前突出。我用鉴定查查看它的名字。

    『轰击炮龟是吧。』

    看来应该是以前打倒过的加农炮龟的高等种，这只的能力也一样，能够用管子吸收周围空气，从炮身发射空气压缩弹。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    然而这只的管子较多，威力不用说，一定也比较强。

    而且不愧是远距离炮击系的魔兽，其探知能力的范围似乎也很广。

    看得出来即使我离它很远，它仍然已经锁定了我，固定炮身冲著我来。

    「吼！」

    砰砰！

    压缩空气弹连续射出。

    『呜喔！』

    没想到它居然能连续发射，不像加农炮龟每次发射都得分别累积空气，真不愧是高等种。

    砰砰砰！

    空气弹再次高速飞来。

    『我躲！』

    我采取了闪避攻击的飞行轨道，岂料……

    砰砰！

    『唔啊！』

    空气弹突然爆炸了，四面八方同时爆炸的空气弹压得我动弹不得，伤害量好大。

    爆炸余波就有这么大威力喔！

    而且还能够远隔操纵爆炸？性能太优异了吧！

    砰！

    『咕！这样下去会很惨！』

    趁著我动作被封锁，对手又射出空气弹进行追击。

    我被打个正著，耐久值大失血。

    岂止如此，我看到空气弹又接著飞来。

    总之我得设法脱身。

    我用念动弹射一口气下降，躲掉了空气弹。

    然后顺势以最快速度锯齿状飞行，持续闪躲空气弹的弹幕。

    『竟敢得寸进尺！』

    我不时受到伤害，但仍一步一步接近乌龟。

    『到手了！』

    只要靠近它，我就赢定了。

    我用刀身刺进乌龟露出的脖子──没成功。

    『啊！不准躲起来！』

    乌龟用从平常慢吞吞的动作完全无法想像的速度，把头与脚缩进壳里。

    我只能懊恼地攻击龟壳，但一点都砍不动。

    若是能攻击上几十次，或许能刺穿龟壳……

    『不过，我看你不会让我这么做吧！』

    砰砰砰砰砰砰砰！

    缩起脑袋的乌龟开始在原地高速旋转，简直就像卡○拉一样。

    然后它也不瞄准目标，开始乱撒空气弹。

    正因为是不经深思的攻击，预测起来特别困难，也很难躲。

    空气弹在我周围著地，炸翻了大块土地。

    但我就算拉开距离，也只会再次成为空气弹的靶子。

    它似乎是用感知类技能掌握我的动静，我移动到龟壳的正上方死角，它竟然也倾斜身体，开始往正上方撒空气弹。

    『哎哟！好险！』

    上面不行。

    那就是下面了。

    就不信你连地底下都能攻击。

    我一边闪躲乌龟的空气弹，一边调整能力值。

    多亏有分身灵蛇给我的分割思考技能，我能一边采取闪避动作一边操作能力值，没有任何问题。

    我使用事先保留的自我进化点数，将土魔术提升到等级４。

    我回想起让我得到这项土魔术技能的对手，也就是美食家半兽人．法师。那只的土魔术也是等级４。

    『来了来了！』

    可以使用我想要的魔术了。

    就是美食家半兽人．法师使用过的挖洞魔术。

    『──挖土术！』

    我跳进用魔术挖出的洞，然后继续连续使用挖土术。

    看我就这样挖到乌龟的正下方。

    虽然看不见它的身影，但能大致感觉得出气息。

    『土墙术！』

    等抵达了乌龟的正下方后，我朝著正上方发动土魔术等级３的土墙术。这种咒文本来是让脚边地面隆起形成护墙，我现在试著用来托起乌龟的庞大身躯。

    约两公尺高的土墙托起了轰击炮龟的甲壳，让它稍稍离地。

    「轰？」

    『喝呀！』

    乌龟构不著地面，陷入混乱。

    我趁此机会，整个身体撞上去。

    铿叽──！

    不过，我的目的不是给予它伤害。

    『正如我所料！』

    我用冲撞的方式从地下将乌龟身体抬高，是为了让乌龟失去平衡。乌龟被土墙术托起而使得身体浮空，无法站稳脚步，被我狠狠这么一撞，身体直接就整个翻了过去，它那庞大身躯如今完全是四脚朝天。

    乌龟挣扎著想使用尾巴爬起来，但就是爬不起来。

    呵呵呵，照你这样子是别想逃了。

    于是乌龟把缩起的头与脚全部伸出来，试著想把龟壳翻过去。

    但我怎么可能错过这个破绽。

    打倒过史莱姆统治者的最快一击──念动弹射在乌龟的脑袋爆发威力。

    终究不过是只乌龟，敌不过本大爷的机智。

    『胜利！』

    话虽如此，其实还满惊险的，区域５果然不可小看。

    我从乌龟脖子部分开的洞钻进龟壳内部，好不容易吸收到了心脏旁边的魔石。

    当然轰击炮龟也要收纳起来。

    想不到即使如此，收纳空间还是没满。

    『剩余魔力也不多了，还是先回去一趟吧。』

    最后剩下区域５西部可以探索，就留待明天好了。

    况且我也想试验一下从乌龟身上得到的技能。

    后来我回到台座，试了一下技能，结果能用的只有空气压缩、空气弹发射这两项而已。好吧，反正这两项技能很有用，也罢。

    「空气弹发射」是能够将周遭空气凝聚成弹丸发射的技能。轰击炮龟似乎是在龟壳里结合了这项技能与吸收空气累积的能力，以便连续发射炮弹。

    以我来说，只要合并使用气流操作或风魔术，应该可以连续射击。

    空气压缩就是压缩空气，乍看之下似乎是无用的不起眼技能，其实却很有意思。

    例如与空气弹发射相结合，可以进一步增强弹丸的强度，还可以在身体周遭做出压缩空气的墙壁当成护盾使用。即使单独使用不怎么强，却能与多种技能组合使用，称得上是好技能。

    『只是啊～～好技能多是很高兴，但是要能够灵活运用，看来需要更努力修练喽。』

    毕竟越是强劲的技能，就越不容易上手。

    翌日白天。

    我与最后一个区域头目展开了激战。

    其名为暴君剑齿虎。

    说穿了就是长有大獠牙的老虎，但身高有四公尺，体长超过十公尺。

    不只如此，它体型庞大，身手却矫捷如风，能运用空中跳跃，以立体的动作袭击对手，算得上强敌。

    它拥有多种操纵振动的技能，其攻击力只能以凶恶二字形容。

    岂止如此，包覆了魔力的毛皮与坚硬肌肉，连我的剑刃都不容易刺穿。

    我躲过臭老虎的利爪攻势，刺向它的侧腹，却只留下浅浅的刀伤。

    「咕噜啊啊！」

    『唔！快逃啊～～！』

    暴君剑齿虎扭转身体想咬住我，我勉强躲掉它的攻击。然而，一阵惊人的冲击力道袭向了我的刀身。

    『是它的技能吗！』

    擦到一下威力就这么大！

    要是直接击中，搞不好一击就变碎片了。

    它似乎不具有远距离攻击的手段，拉开距离就不会遭到攻击，或许算是不幸中的大幸。然而它不但速度超快，还拥有在空中奔驰的技能，因此很难拉开距离就是了。即使我逃向高空，它照样穷追猛打。

    『火箭术！』

    「嘎呜！」

    我放出的火炎箭矢被它的毛皮挡掉，只稍稍烧焦了表面而已。

    果然没多大效果啊！

    连我的挥砍都得格外使劲才能对它造成伤害了，威力差上许多的魔术根本达不到多少效果。

    「咕喔喔！」

    话虽如此，倒也不是完全遭到忽视，或多或少应该对它造成了一点不快感受。结果搞了半天，似乎只是徒增暴君剑齿虎的怒气。

    『这样下去状况会越打越糟。』

    既然如此，只能瞄准要害发动特攻，或是用有效技能痛扁它了。

    我一边闪躲它的猛冲，一边拚命寻找可能有用的技能。

    然后，我找到了。

    『就是这个！』

    不过，就只是直接使用赢得了吗？

    为了做好万全准备，我决定使用自我进化点数。

    〈使用点数１５点，将王毒牙进化为魔毒牙。〉

    没错，我发现的技能就是王毒牙。

    暴君剑齿虎没有毒素抗性技能，王毒牙应该有效。而且我还消耗了自我进化点数，让技能进化了。

    这样还不行就开溜吧。

    我一边这样想，一边将剑刃刺进暴君剑齿虎的身上。

    『怎么样？』

    我刺完马上跑掉，同时试著鉴定看看。

    『很好，成功了！』

    暴君剑齿虎一如我的计画，陷入了中毒状态，生命力以惊人速率暴减。

    「嘎嘎喔喔喔喔！」

    暴君剑齿虎的攻击越见激烈，但我继续攻击它，好让毒性扩散得更快，并持续维持中毒状态。

    三小时后。

    『打赢啦～～！』

    我将剑锋对准天空，高喊胜利。

    躺在我下方的，是区域５最后也是最强的头目，暴君剑齿虎。

    它在中毒之后更是难缠，生命力半减后的狂暴攻势可不是开玩笑的。

    老实说，我以为我输定了。

    不过不枉费我冒险犯难，战果丰硕。

    首先是技能。

    新获得的振动冲、振动牙这两项技能都很不得了。

    振动冲是让振动传导至对手身上，从身体内部加以破坏的打击技能。

    而振动牙是以超振动增强獠牙的锐利度，就是类似所谓超振动刀刃的技能。这项技能可以爆发性提升挥砍的威力，正适合我使用。

    另一项战果，则是自我进化阶级的上升。区域头目的魔石都具有１５０以上的魔石值，再加上我在区域４的狩猎成果，魔石值已经累积得够多，可以进化了。

    名称：不明

    种族：智能武器

    攻击力：３９２　保有魔力：１６５０／１６５０　耐久值：１４５０／１４５０

    自我进化〈阶级７．魔石值２１０９／２８００．记忆体４７．点数８２〉

    技能：鉴定６、攻击力上升【小】、高速自我修复、技能共享、装备者回复上升【小】、装备者能力 值上升【小】、念动、念动上升【小】、心灵感应、保有魔力上升【小】、魔兽知识、魔法 师、记忆体增加【小】

    而且进行了自我进化，又使得能力值全部加满。

    『好了，再来要做什么呢？』

    按照预定，我本来打算战斗后回去台座……

    但太阳还高挂天上。

    而我眼前有座神秘森林。

    就是环绕区域５的一大片森林地带。

    本来以为还要再过一阵子才能去调查……

    『好犹豫喔。』

    我生命值全满，又有时间，去看看应该不会怎样吧？

    『反正来都来了，什么都不做就折返也没意思。』

    因此，我临时决定探索区域外地带。

    不过我不会一下子就冲进去，先观察一下情形再说。

    我运用了夜视还有热源探知等技能。

    『嗯──什么都没有……？』

    动物好像很多，但几乎没有魔兽。

    看起来似乎有几只哥布林……但事到如今也没必要勉强追著它们打了。

    『魔兽都只有小怪？』

    我本来还有点紧张，以为那里可说是区域６，搞不好会有绝对打不赢的神兽之类。

    但这样看来，跟区域１根本没什么不同。

    坦白讲，我觉得期待落空了。

    『枉费我那么期待～～』

    亏我刚才还小心提防著准备随时逃跑，真白痴。

    『算了，就进去吧。』

    我用念动弹射啪咻一声飞出去。

    视野下方铺展开来的，就只是一座普通的森林，也没有大型魔兽的气息。

    『哦，找到一处开阔空间了。』

    在森林之中，我看到一处没有树木，像是空地的场所。

    我以念动转换方向，往开阔空地下降。

    然后──我刺进了地面。

    『很好，降落成功！』

    使用念动弹射移动法，身体在空中会是斜的，有时会剑柄朝下落地，或是剑脊狠狠撞上地面。

    虽然几乎不会让我受伤，但我自己觉得那样算是降落失败。

    像这次这样刀身巧妙刺进地面的话，就算降落成功，会让我心情有点愉快。

    只要在落地的前一刻使用念动，要漂亮降落简单得很。但我是把降落的成功失败当成游戏，所以大多是任由重力拖著我坠落。

    这是除了狩猎以外，我的少数乐趣之一。

    从刀身传来的触感判断，土壤似乎是黏质土，刀身能够感觉出黏土含有湿气的湿黏触感。

    『那就再飞一次……咦？』

    身体不能动了。

    难道是黏质土比想像中把我吸得更紧？

    我试著以更大力量发动念动看看。

    『怎、怎么会……念动不能发动？』

    正确来说，是一发动就强制结束了。

    既然如此，我就使出全力。

    我灌注所有能用的魔力，使用念动。

    啵嘶。

    只听到一声让人没劲的声响。

    然后，什么也没发生。

    『唔，不行吗？』

    我发现魔力逐渐被地面吸收。

    我灌注的那么多魔力，几乎一瞬间就消失不见了。

    『那么，这样如何？』

    我使用了技能。

    就是以振动牙让刀身震动，让地面与刀身之间产生隙缝的战术。

    然而振动牙也不能发动。

    那么从刀身击出空气弹，以空气压力把我自己吹飞如何？

    还是一样不能发动。

    用火魔术把自己连同地面一并炸飞！

    好吧，果然不能发动。

    『咦──……为什么啊～～』

    我暂时放弃尝试脱身，试著观察周围看看。

    就只是座森林，除此之外什么都不是。

    但平原的魔兽不进入这座森林的原因，绝对是这种魔力吸收现象造成的。越是高等的魔兽，魔力对生命活动来说就越重要，一旦随便踏进这座森林，就有可能会像我现在这样无法动弹。

    『唯一值得庆幸的，或许就是我不会饿吧……』

    后来我又稍微试了一下，看样子所有向外释放魔力的技能都不能发动。

    地面不会从刀身当中吸走魔力，所以只要不连续乱用技能，应该不会变得无法活动。

    据我推测，我的视觉应该是以刀身内部魔力控制的，所以这方面也没什么问题。

    只是，刺在地上过了几小时后，我注意到一件事。

    『魔力都不回复耶。』

    大概是因为空气中的魔力很稀薄吧，魔力没有自动回复。

    虽然还剩下一半以上，不过看来最好别浪费。

    惨了，我已经没办法靠自己的力量从这里脱身了。

    啊──事情怎么会变成这样……

    后来过了三天，状况依然没有变化。

    第一天我还一边查询技能，一边摸索脱身的办法，但很快我就得到结论──没办法。

    毕竟不能向外释放魔力，就表示不只攻击，连魔术或心灵感应都不能用。

    再来就只能等其他生物偶然路过，对我产生兴趣而把我拔出来。不然就是来场奇迹般的天崩地裂，把我炸飞出去。

    但如果能来个人类把我拔出来，那就再好不过了。

    自从刺进地面以来已经过了十天。对不起，是我没认清现实。不是人类也没关系了，我愿意向我大量屠杀的哥布林道歉，我不会再叫你们经验值了。拜托谁都好，来把我拔出来吧。任何人只要把我拔出来，我愿意一辈子随侍左右。地灵也好僵尸也好，我都不挑剔了，拜托帮帮忙。

    过了一个月。啊啊，谁都可以，拜托把我捡走吧，求你了！我可是个绩优股喔！毕竟我好像是魔剑还是啥的。会自己思考行动的剑不多喔！而且我还会煮饭，又有技能，真的啦。不然我用点数升等给你看好了，你看你看，料理１０耶。

    〈料理已达到１０级，能力值以及料理技能获得奖励。〉

    〈自我进化奖励追加了新的项目。〉

    我还有解体技能喔，很方便喔！我把这个也升个等级好了，你看──１０级了！

    〈解体已达到１０级，能力值以及解体技能获得奖励。〉

    我还有鉴定喔，这个也可以升等的。我让它升了１级了，很厉害吧？战斗力也很强喔，剑术跟剑技都是７级耶。要不然我让魔术技能也升等好了，火魔术升到１０级了！怎么样？

    〈火魔术已达到１０级，技能追加火焰魔术１。〉

    听到没！原来还有更高等的魔术啊。接著来提升能力值好了！

    〈已获得装备者能力值上升【中】。〉

    这下光是把我装备起来，就会变得乱强一把喔！如何？把我捡走不吃亏吧？还有，这项技能也是────

    「──……！」

    啊啊，我太想见到别人，开始产生幻听了，也许我已经病入膏肓了。

    「你──！……那个──！」

    嗯？真的只是幻听吗？

    匡当匡当匡当匡当！

    些微振动透过地面传来。

    不知道是什么的声音？

    「还──追来──」

    「王……蛋！为什──」

    果然是人类的声音！

    太棒啦，有人类来啦！

    神啊，谢谢祢！

    喂──我在这里！看，有一把剑插在这里喔？简直就像传说中的宝剑对吧？所以快把我拔出来！PLEASE！

    匡当匡当匡当匡当！

    振动的来源原来是马车车轮。

    一辆带篷马车从森林中出现。

    车速会不会开太快了？用那种速度转弯的话可是会──

    然后，马车就在我眼前翻车了。

    匡啷──！

    哇啊，好惨！车上乘客还好吗？不过他们为什么这么慌张？看起来好像有东西在追他们。

    现在的我连心灵感应都不能用，所以只能袖手旁观。

    我一边担心马车乘客的安危一边旁观，只见有人从马车里爬了出来。

    喔喔，好像没事呢。

    是商人吗？看起来不像战士，又不像一般人的感觉。那人头上缠著布，身穿作工不错的服饰。有点弄脏的外套，让人感觉出旅途的漫长。

    不只一个人，还有个像是部下的矮个子男人，带著几名男女爬出了马车。

    男性部下带在身边的男人与女人，一身打扮该怎么说……糟透了。

    穿的衣服就只是很明显没洗过的破布，用带子绑在身上罢了，根本称不上衣服。头发也有点脏，脖子上套著大项圈。

    『摆明了是奴隶嘛，原来这个世界也有奴隶？』

    「喂，让那些奴隶搬运货物！」

    「是，这就照办！喂，你们快点！把货物抬起来！」

    「呜呜……」

    「啊啊……」

    「还不给我快点，一群低能的东西！」

    哇啊～～败类耶，那边有个人类中的败类。

    矮子男用鞭子抽打奴隶，想命令他们背起沉重货物。

    光是看著都让我开始不爽了。

    「动作快！它、它要来了！」

    它？到底是什么在追他们？

    不久，让他们慌张的原因现身了。

    「噫咿咿！来了！」

    「咕噜噜噜……」

    那是一只有著两颗头的熊类魔兽。

第一卷 第二章 剑与少女邂逅了

    奴隶商人与奴隶慌成一团。

    有著两颗头的熊，追赶在他们之后出现了。

    情况大概就是奴隶商人的马车在森林遭到魔兽袭击吧。

    奴隶商人与他的部下，急著让奴隶背起一部分货物。

    然后他们又对其他奴隶下令：

    「奴隶们，拖住那只怪物的脚步！」

    八成是想趁这个机会，就他们几个自己开溜吧。

    奴隶们手边没有武器，所谓的拖延脚步，就是让他们去被魔兽咬死，以争取时间。这点奴隶们应该也很清楚。

    然而，转身就想逃的奴隶们顿时停住脚步，一齐往熊冲去。

    「不要啊～～！」

    「我不想死！」

    奴隶们一边惨叫，一边被熊类魔兽一个个杀死。

    看到他们的反应让我知道，他们似乎无法违背奴隶商人的命令，是不是被魔术或是其他手段束缚了？奴隶们都戴著同一种项圈，大概是它带来的效果吧。我能从那项圈感觉出些许魔力，若不是这里是魔力吸收地带，应该能感觉得更清楚……

    魔力吸收现象不会对体内产生作用，因此干涉不到项圈的强制力。况且要是吸收现象有那么强大，我的所有魔力早就被吸乾了吧。

    「咕噜喔喔！」

    「嘎啊啊！」

    男奴隶胴体惨遭一记横扫，整个人飞了出去。

    才不过一击，只是被前脚扫开而已，男子的上半身与下半身就分家了。

    虽说是低等魔兽，但也不是不需要半点装备就能对抗的对手。奴隶们面对魔兽这种凶蛮化身，实在软弱无力。

    再这样下去，用不了几分钟奴隶就会全数丧命。

    虽然很可怜，但我无能为力。

    毕竟我连声音都叫不出来。

    败类商人都要跑了，我也只能眼睁睁地看著。

    可恶！至少要是有人能把我拔出来就好了。

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    「咕啊！」

    好耶，熊冲过去把奴隶商人的部下撞飞了，活该！

    只要能救那些奴隶就好，有没有什么办法啊？

    正在这样想时，一个人影突然出现在我面前。

    是一名奴隶少女。

    这个少女想必受到了刚才死掉的部下命令，但那家伙被熊杀了，命令得以解除，少女才会获得行动自由。

    虽然她的脸蛋脏兮兮的，一片乌漆墨黑，但五官倒是很端正。

    然而我的视线既不是盯著少女的脸，也不是有点a脏的穿著，或是一头乱发，而是头发的上面。

    有耳朵，是猫耳！

    少女的头顶上，附著一对兽耳！她是兽人。

    是绒毛兽耳大神啊！

    我一瞬间竟忘了现场的惨状，不禁感动万分。因为这可是世界之宝，猫耳大神耶！怎么可能不感动啊。

    啊啊，真难受！不能出声叫她让我急死了！

    少女啊，把我拔出来吧。然后，让我搓揉你的绒毛猫耳！不，等等喔。我身体是剑，要怎么摸猫毛啊？用念动？不对不对，反正我有触觉，只要用刀身的剑脊那边轻轻碰一下──

    我还在想东想西时，少女过来抓住了我，然后手心使力。

    主人要她死，她却拚命求生。在这种绝望的状况下，她仍不放弃自己的生命。若是能让这样坚强的女孩来用我，该有多好啊。

    『……！』

    少女的手掌使出更大力气。

    就是这样！把我拔出来吧！

    然而我似乎比想像中刺进地面刺得更紧，糟糕的是土质又是黏土，彷佛缠住了刀身，感觉似乎没那么容易拔出来。

    少女看起来大概十二三岁吧。看她那身消瘦的体型，就知道人家给她吃得多随便。

    少女如此柔弱的臂力，迟迟无法把我拔出来。

    加油！拜托要加油啊！不对，后面有东西来了！

    不知不觉间，那只熊慢吞吞地来到了少女身边。

    其他奴隶呢？看来是不行了……遭到残杀的可怜奴隶的一具具遗体，映入我的视野。

    只剩下少女一个人了。

    『把我拔出来！』

    「有声音？」

    『你、你听得见我的声音吗？』

    「你是谁？」

    『我是剑，就是你正在拔的剑。』

    「……吓我一跳。」

    『看起来完全没有吓到的样子……』

    「有。」

    『先别说这了，熊来了！快把我拔出来吧！少女啊！』

    看来即使身处此地，只要是碰触著的状态，就能进行心灵感应。而少女似乎是面无表情＆沉默寡言型的个性，我不讨厌这种类型喔。

    不过现在先处理熊再说！

    少女一边低吟著，卯足了全力。

    嘶嘶。

    『拉动一点了！』

    「嗯──」

    『加油！』

    嘶嘶嘶。

    『就快了！』

    「唔唔……」

    嘶啵！

    『拔出来了！』

    「好漂亮的剑。」

    『谢啦！不过，现在不是欣赏我的时候！』

    「说得对。」

    『你能打吗？』

    「会一点。」

    我确认了一下少女的能力值。

    名称：无　年龄：１２岁

    种族：兽人．黑猫族

    职业：无

    状态：奴隶

    Lv：３

    生命：１９　魔力：１０　臂力：９　敏捷：１６

    技能：剑术１、夜眼、剥取高手、方向感

    真的只会一点耶！不过别担心。

    『把我装备起来！』

    「已经装备了。」

    『心情要更强烈，心里默念著装备我！』

    「我知道了。」

    〈已登录无名者为装备者。〉

    很好，这下子我所拥有的技能共享，终于第一次能发挥功效了。

    〈无名者已获得多种称号。〉

    『咦？怎么突然就有称号？』

    鉴定……可以鉴定呢。

    少女获得的称号有：火术师、料理王、解体王、技能收藏家这四种。似乎只要技能等级达到１０，就能得到相关的称号。每种称号都有提升技能效果的恩惠，例如技能收藏家好像能提高获得熟练度的效率。

    不过这个现在就先别管了，反正又不是立刻能派上用场。

    『打吧，我认为你办得到。』

    「嗯。」

    『你要告诉自己「我会打倒它」。然后相信自己的感觉，挥剑就对了！』

    能力上的不足，剑术技能应该能弥补。

    对手是低等魔兽。

    都得到剑术７了，不可能会输。况且除此之外，还有能力值上升的效果。

    「……好，我知道了。」

    『很好，乖孩子。』

    「……我要上了！」

    少女的身手，只能用优美二字形容。她以精通剑术的武者身手接近熊，接著一剑挺出，准确地刺穿了心脏。就跟戳豆腐一样，一点抵抗都没有。

    「咦？」

    『怎么样？办到了吧？』

    「……是剑帮我的？」

    『对啊，你得感谢我喔。』

    「嗯，谢谢你。」

    少女如此说完，才想暂且把我放在地上，害我急忙阻止少女：

    『且慢！拜托不要把我放在地上！』

    「？」

    『这里的地面会害我动弹不得，所以麻烦你暂时拿著我。』

    「嗯……？」

    『不方便吗？』

    「我想……可能会被拿走。」

    『被奴隶商人拿走？』

    「嗯。」

    我可不希望那样，好不容易才发现了绒毛兽耳少女，我想让这个女生来用我！

    要是被商人拿走，搞不好会被卖给奇怪的收藏家。而且我是魔剑这件事要是穿帮，然后惨遭封印什么的，届时会比待在这里更惨，那才叫作地狱。

    『是说，你逃不掉吗？』

    「没办法，这个项圈害我无法反抗他们。」

    『所以这应该是魔道具了。』

    「这叫奴隶项圈，戴上它，不管受到什么命令都无法反抗。我试过几次想杀了他们，但都失败了。」

    『你说杀了他们，是指奴隶商人吗？』

    「嗯。我想杀了他们，然后逃走。」

    哦哦，真是个超乎我想像的饥渴＆危险少女。不过，我不讨厌这一型。

    『但是因为有项圈，所以害你失败了？』

    「嗯。」

    我正在跟少女说话时，看到一个男的从森林对面跑了过来。

    是奴隶商人。

    「只有一只活下来啊！而且瓮子都摔破了！真是损失惨重，混帐！」

    那人对于奴隶与部下之死毫无哀悼之意，反而是损坏的货物比较令他难过。哎呀～～能够渣到这种地步，反而让人佩服啊。

    「……」

    「是你打倒双头熊的吗？」

    「是的。」

    「你是怎么办到的……那把剑是哪来的？」

    「捡到的。」

    「喂，拿来给我。」

    「……嗯。」

    「你这是什么眼神啊？哼！」

    「啊呜……对不起。」

    真的假的啊，这男的冷不防给了少女一巴掌耶。

    「啧！一只畜牲，敢用这种阴森的眼神瞪我？」

    「啊呜！」

    又打人了！而且好像打得很习惯。

    商人硬是从蜷缩的少女手中抢走了我。

    「哦，真是把漂亮的剑啊，搞不好能弥补这次的损失喔。」

    男子丝毫不理会痛得呻吟的少女，开始对我做鉴定。

    「喂，畜牲，把能用的商品背一背。背好就出发，我们要去城镇。」

    奴隶项圈害得少女无法反抗男子说的话，她拖著应该还很痛的身子，摇摇晃晃地站了起来。

    这个男的……真让人火大，快把我气死了，应该说杀意就快突破极限了。

    可恶！要不是这里是魔力吸收地带，看我要不马上宰了这家伙！

    「喀噗？」

    我一边这么想就试著用了念动，结果竟然能用耶。哎呀。

    没有啦，好像是只要离开地面，魔力吸收效果就会减弱一点的样子。

    刺在地面上时，魔力一瞬间就被吸走了，但现在的话有大约一秒的缓冲时间。

    我一边想著「好想宰了奴隶商人喔～～」一边狠狠使用念动，结果我就猛地飞了出去，完全插进了奴隶商人的脸孔里，把头盖骨也击碎了，让他脑浆四溢。

    咦？我把他杀了？

    嗯──是因为对方是人渣吗？还是因为我是一把剑？完全没产生半点罪恶感之类的耶，感觉第一次杀死哥布林时，良心还比较有那么一点不安。

    『呃──接下来该怎么办呢？』

    「嗯？」

    『首先确认一下状况好了，冷静下来。』

    「我很冷静。」

    『你是太冷静了。』

    看来这女生比我想像的还要我行我素，我有预感她会成为大人物。

    『所以说，你已经成为我的装备者了。』

    「成为装备者了。」

    『我基本上算是类似魔剑的存在，所以还挺强的……应该啦。』

    「嗯。」

    『所以，我是希望今后你能继续使用我。我希望你拿我当武器，别把我收起来摆著。你有意愿使用我吗？换句话说，我的意思是你有意愿使用我，跟魔兽之类的打斗吗？』

    我实在不能强迫这个少女去过那样的生活。

    她是我的第一位装备者，我是希望能由这个女孩使用我，不过如果她说不要，那我就放弃。

    「有，很有意愿。」

    回答得好快。她把我举向天空紧紧握住，那副身姿甚至可以说英气凛然。

    「我会变强，绝对会。」

    不知道她有著什么样的隐情，总之看起来相当有干劲。

    『你是不是有什么目标？』

    「我要突破瓶颈。」

    『瓶颈？什么意思？』

    一问之下，才知道兽人似乎就像魔兽，是会进化的种族。

    每个种族各有不同的进化条件，成功进化者在兽人当中会受到尊敬、景仰。

    只不过，大多数的兽人穷尽一生都无法进化。

    可见进化是多么艰难的一件事。

    而且听说少女隶属的黑猫族过去从未有人能进化，在兽人族当中被当成下等人看待。

    少女的双亲也为了进化而一直苦撑，最后在冒险之中丧命了。之后留下孤苦无依的少女被奴隶商人看中，就这样落入商人手里。

    少女说她要继承双亲的遗志，以成功进化为目标。

    『嗯嗯，真是一段佳话啊！我喜欢！我绝对要让你进化！』

    「真的？」

    『当然！首先我要严格锻炼你，让你变强。然后我们去地下城练Lv，准备进化！』

    「谢谢。」

    『别客气！装备者与剑又不是外人！呃──对了，你叫什么名字？』

    还没问她的名字呢，她可是我的宝贝装备者。

    然而，少女的回答跟我猜想的差不多。

    「我没有名字。」

    『果然跟我想的一样没有名字？』

    「没有。」

    名称栏位是写著「无」没错，但没想到真的没名字。

    『为什么？』

    我觉得既然有父母，不至于没有名字吧。

    「缔结奴隶契约后，名字会消失。」

    『嗯──？什么意思？』

    「有些新主人会想自己取名字，所以名字会被删掉。」

    原来如此，所以是利用契约，禁止奴隶报上自己的名字就对了？感觉好像被汤○婆拿走名字的千○喔。

    「我八岁时被抓去当奴隶，名字就没了。」

    也就是说她当了四年之久的奴隶，还没失去达成目标的志气。可以想像她一定过得很苦，却还这么坚强，让我有点尊敬起她了呢。

    『这样啊……那么，你原本的名字是？』

    「芙兰。」

    跟我以前养的狗同名耶，不过好吧，反正我叫起来也顺口。

    『嗯──那么，你的名字就叫芙兰吧。』

    「可以吗？」

    『不方便吗？』

    「不会，不会不方便。我叫芙兰。」

    看来她其实很高兴，尾巴竖得直直的不住点头。

    这下叫起来方便多了。

    然而，芙兰接下来冒出的一句话，使我不禁困惑。

    「你叫什么名字？」

    『咦？我吗？』

    「对。」

    自从转生以来，我从没跟任何人讲过话，所以没烦恼过这个问题，经她一说我才想到自己没有名字。我竟然完全没注意到，真是有够呆的。

    而且我还没想起生前的名字，看看能力值，名称还是写著不明。

    可恶！要是早点想到，就可以先想个帅气名字的说！

    『呃──……』

    「你没有名字吗？」

    『是的。』

    「那么，我来帮你取。」

    好吧，这样也行，毕竟她是装备者嘛。

    如果能让芙兰用她喜欢的名字叫我，她应该会对我更有感情。

    我对名字没有执著，随她喜欢怎么叫吧。

    「嗯──……？」

    『好紧张喔……』

    「唔──……？」

    『但也很期待……』

    「唔唔……决定好了。」

    『哦！这样啊！所以呢？叫什么？』

    「师父。」

    『啊？』

    「师父。」

    『为什么？』

    「你说过会锻炼我，所以是师父。」

    『啊──没有其他候补了？就这一个选择？』

    「没有了，请多指教，师父。」

    〈名称已设定为师父。〉

    哇啊──！播报员降临了！不会吧，就确定叫师父？真的假的？

    「不喜欢？」

    虽然她还是一样面无表情，但神色有稍许不安，虽然只有一丝丝。

    她一露出这种表情，我怎么好意思说不喜欢！

    『我没有不喜欢啊！真是个好名字呢──！』

    「嗯。」

    事情就是这样，我的名字从此决定叫师父。总觉得以一把剑来说，似乎有点怪怪的，不过我说服自己只要芙兰喜欢就好。

    『那么，接下来该怎么办呢？说到底，奴隶商人是死了，但契约会怎么样？有没有解除？』

    「没有，因为项圈没掉。」

    芙兰指指项圈。

    看来得设法处理项圈才行。

    『不能弄坏吗？』

    「嗯，弄坏会死。」

    『咦？真的假的？』

    「真的。」

    喔喔，真不妙，原本还想说割割看呢。

    『要怎么做才能解除契约？』

    「撕掉契约书就行了。」

    『契约书啊，会不会在这家伙身上？』

    「嗯，我找找看。」

    芙兰开始在奴隶商人的尸体上翻翻找找。

    这下子要是到处都找不到该怎么办？比方说藏在其他地方之类。

    不过，似乎是我杞人忧天了。

    「找到了。」

    芙兰从商人怀中拿出一叠羊皮纸，其中一张就是芙兰的契约书。

    这张脏脏的羊皮纸，就是将芙兰贬低为奴隶的元凶是吧。

    只要把这张纸处理掉，芙兰就能重获自由了。

    『撕毁它！这种烂东西！』

    「嗯！」

    芙兰捏紧羊皮纸，并开始加重力道。

    但怎么撕都不破。

    芙兰一次又一次加重力道，然而凭她的力量似乎撕不破。

    「……不行。」

    『那就一刀切成两半吧，你把契约书放在地上试试看。』

    「嗯。」

    芙兰将我举高，准备挥刀下劈。

    然后，她使劲往下一砍。

    『好耶！成功了！』

    只见契约书被砍成两半，紧接著……

    乓啷！

    奴隶项圈自然而然地松开。

    「项圈掉了。」

    『哦哦！身体还好吗？』

    「放心，没有问题。」

    从奴隶项圈上已感觉不到任何魔力，看来契约真的解除了。

    「谢谢。」

    哦哦，猫耳大神的腼腆表情！真是大饱眼福。

    不过啊，她真的好可爱喔。仔细一看会发现是个美少女，等到长大了，身边一定很多人献殷勤吧。

    不行，我可不允许。想跟芙兰交往的家伙，得先过我这一关！

    「这个。」

    我正一个人热血沸腾时，芙兰捡起了某个东西。

    是奴隶商人拿在手上的行李袋。

    『里面装了什么吗？』

    我看看里面，原来如此，装了不少东西呢。

    首先是几枚钱币，我不清楚这个世界的货币单位，因此不知道这些钱有多少价值，总之好像是银币与铜币，所以价值应该不会太高。

    其他就是几种道具，令我惊讶的是，它们似乎是魔道具。

    看起来好像是可以发出亮光的火把魔道具、能制造饮用水的小水壶，以及能提升些许臂力的手环等等。

    虽然效果不怎么样，但还真有趣。我很想请芙兰实际试用给我看，只可惜魔道具在这里无法启动。

    我待在这里也静不下心，总之先让芙兰离开这个魔力吸收地带好了。

    『不知道魔力吸收地带延伸到多远，先走出森林再说吧。』

    「知道了。」

    我们从马车拿走了小刀、厨具与衣物等有价值的物品，然后上路。当然熊已经收拾得好好的，只需发动一下次元收纳，一瞬间就收好了。

    我请芙兰拿马车车篷包好刀身，用矮子男的腰带系在芙兰背后。

    芙兰个子娇小，我只差一点就要在地上拖了，得麻烦她留心才行。

    附带一提，芙兰从原本缠在身上的单薄破布，换上了马车里的粗陋衣服。本来怎么看都像个奴隶，现在像是流浪儿，应该有好一点吧。

    『那么，我们走吧。』

    「嗯。」

    装备了我的效果，使得芙兰的体能得到大幅强化，这似乎让芙兰相当惊讶。

    后来，不到半小时我们就顺利走出森林，令芙兰目瞪口呆。

    「好厉害，师父好厉害。」

    『哈哈哈，厉害吧？』

    「嗯。」

    『好了，接下来怎么办呢？你知道有什么地方可以去吗？』

    「嗯──有个城镇。」

    『在这附近？』

    「在那边。」

    『只说那边……你不知道正确的距离之类的？』

    「不知道耶。」

    看来她好像是偶然听奴隶商人他们说过，要往东边前进。由于芙兰有方向感技能，因此大致知道他们是从哪个方位走来的。结果就得出了「那边」这个有够笼统的回答。

    『那就先往那边走吧。』

    在事情的自然发展下，我们就这么启程了。

    前往城镇的路上我注意到一件事，就是我让鉴定升等收到了效果，似乎使我自己的能力值画面也多少起了变化。

    首先，画面新增了魔力传导率这个谜样项目。

    我问过芙兰，但她也说没听过。

    传导魔力的效率？到底什么意思？

    我的传导率是Ａ，也不知道这样是好是坏。

    再来，是技能显示方式的变更。

    现在变得可以依技能的种类排序，看起来清楚多了。

    此外，让火魔术等技能封顶似乎成了触发因子，而使得奖励栏新增了项目。

    项目名称为「技能超越化」。

    这项奖励可将达到１０级的技能，变更为名叫「超越技能」的特殊技能。不过相对地，这项技能将不再属于安装技能，而变成我专用的技能，无法与芙兰共享。

    而且这项奖励需要消耗自我进化点数多达１０点，因此必须谨慎做选择。

    一路上，我也将自己的事情告诉了芙兰。我并不打算瞒著她，况且也得跟她事先套好招，以免被其他家伙看穿。

    我告诉芙兰我以前是人类，会吸收魔石成长，还具有技能共享以及提升装备者能力值的能力等等。

    「魔石……」

    『对啊，不过我才刚升级，还有很长一段路要走就是。』

    「嗯。」

    『啊，喂，你干嘛啊？』

    「嗯。」

    铿铿。

    芙兰把半路上打倒牙鼠获得的魔石，摁在我的刀身上。意思大概是想让我吸收吧，只是动作相当粗鲁。

    『且慢且慢！我得砍坏魔石才能吸收啦！把它抵在刀刃上！』

    「这样？」

    『对对。』

    「真的吸收了。」

    『我就是用这种方式逐渐变强的，所以我们旅途中要积极狩猎魔兽，况且素材应该可以拿去变卖。』

    「嗯，了解。」

    后来我们做了心灵感应的实验，因为这是我遇见芙兰之后，才第一次使用的技能，所以有很多地方不太了解。

    使用技能后，感觉就像制造出可互相进行心灵感应的场域。只要将这个场域缩窄到只与芙兰相连，就能像纸杯传声筒那样只让我们通话。除此之外，如果将场域往周遭扩展，应该能让许多人同时接收到我的声音。我们抓了兔子来做实验，证实芙兰听见我声音的同时，兔子也对我的心灵感应做出了反应。

    只不过，兔子似乎听不见芙兰的心灵感应。这也就是说纵然待在我的心灵感应场域里，恐怕也不是我以外的所有人都能用心灵感应交谈。所以这项技能终究只能用来与我进行心灵感应。

    到这里的一路上，我们一切顺利，没遇到任何问题。

    看样子平原果然是特殊环境，森林外的魔兽并不怎么强，顶多只有区域２的水准。

    至于三餐都是交给我来处理。

    之前失心疯提升的料理技能，现在能好好发挥一下了。只要使用念动，我就能正常运用厨具，也能抓住食材。至于切菜削皮，对我这把剑来说不过是小事一桩。火或水可以用魔术轻松变出来。

    食材是放在次元收纳空间里保存的魔兽。也许多亏我有料理技能，用看的就知道这只魔兽能不能吃。

    芙兰跟我共享相同技能，所以应该也会煮饭，不过……

    我想料理还是我来负责好了，这也是监护人的职责之一。

    为了慎重起见，我还装备了毒素抗性等技能，也不忘装备吸收强化、消化强化、捕食等进食相关的技能。捕食技能可以摄取吃下的食物，获得其力量。虽不知道有多少效果，装备起来总是不吃亏。

    目前芙兰的能力值就像这样。附带一提，技能只列出没跟安装技能重复的部分。

    名称：芙兰　年龄：１２岁

    种族：兽人．黑猫族

    职业：无

    Lv：３

    生命：３９　魔力：２５　臂力：２４　敏捷：４６

    技能：剑术１、夜眼、剥取高手、方向感

    称号：解体王、技能收藏家、火术师、料理王

    以能力值来说，比哥布林强多了。

    搞不好能跟区域３的魔兽，或是邪恶哥布林平分秋色。

    不过这是因为藉由不久之前取得的装备者能力值上升【中】提升了各种数值，而且臂力上升【小】等技能也发挥了效果。

    等级才３就有这种实力，我觉得算很犯规了。如果是对抗低等魔兽，想必不成问题。

    安装技能我会看情况替换，不过剑术、火魔术或能力值上升系应该确定常备了。替换安装技能也替换得越来越熟练，熟到现在就算在战斗中都能替换技能。

    问题是手头的钱。

    这个世界的金钱单位似乎是全世界通用，叫作戈德。但我们从奴隶商人身上得到的硬币只有两枚银币与二十四枚铜币，一共两百二十四戈德。芙兰说，这点钱能不能在旅店住一晚好像都有问题。

    之所以说「好像」，是因为芙兰对市场行情也不那么熟悉，似乎只是知道一点皮毛。

    首先得弄点钱来才行，要用钱凑齐防具或探索必需品。

    基本上还算有办法可想，就是我收在次元收纳空间里的魔兽死尸。

    根据芙兰的说法，冒险者的主要收入来源，好像就是从魔兽身上取得素材拿去卖。只要卖掉收纳空间内的素材，应该能换到一点钱。

    因此在拿去卖掉之前，我们打算先仔细解体，拣选出好卖的素材。

    只不过，让芙兰这么个小女孩拿著一大堆高等魔兽的素材去店里，可能会引人侧目，因此我打算先从不太强悍的魔兽素材卖起。

    不过好吧，这些都得等抵达城镇再说就是了。

    『好，完成了。』

    我们现在正在露营，芙兰在肢解魔兽做成素材。

    我刚刚才知道，原来只要登录为装备者，就算分处两地也能共享技能，能力值上升效果也完全没少。因此即使我们隔了段距离，芙兰还是能使用解体技能。

    芙兰一手握著小刀，勤快地肢解躺在地上的魔兽尸体。

    为了不让血腥味把魔兽吸引过来，我们用净化魔术张开了除臭结界。这个结界也是芙兰自己设置的，看来才刚获得魔术技能，她已经用得很上手了。

    我正在为芙兰准备餐点，使用从奴隶商人的马车上拿来的锅子、食材与魔兽肉，煮了炖肉。我还添加了半路上采来的药草，所以营养也够丰富。不只如此，因为我是料理１０，所以味道也无可挑剔──应该吧，不能品尝味道真是太遗憾啦。

    今后基本上应该也是这样分担工作。

    我负责准备三餐或是站岗，芙兰负责解体。

    魔石我吃，其他部位由芙兰卖掉或吃掉。

    『芙兰，饭煮好喽。』

    「嗯。」

    『要用水洗手喔。』

    「──创水术。」

    芙兰自己变出水来，哗啦哗啦地洗手，魔力方面不成问题。

    身为装备者，芙兰可以运用我保有的魔力，水要多少有多少。

    『解体完了吗？』

    「大致上，不过，只有那个我没办法。」

    『喔，乌龟啊。』

    在芙兰的视线前方，轰击炮龟的尸体稳稳地躺在那里。即使解体技能有等级１０，看来凭著一把普通小刀，还是拆不了那么硬的龟壳。

    好吧，无可厚非，毕竟是高等魔兽嘛。

    昨天肢解暴君剑齿虎也没成功，主要都是工具问题。

    『看样子今天又轮到我出场了。』

    「麻烦你了。」

    『好，包在我身上，芙兰你去吃饭没关系。』

    「嗯，谢谢。」

    好了，在芙兰吃完之前，赶快把魔兽肢解掉吧。

    跟芙兰相遇后，到了第三天。

    我们一直在徒步前往城镇。

    为了不让别人看见，我包在车篷里，让芙兰背著。毕竟要是被人瞧见我轻飘飘浮在空中，那可是百口莫辩。

    『我说啊，城镇要进去就能进去吗？』

    「嗯？」

    『不是，我是说不需要通行费，或是身分证吗？』

    「不知道。」

    芙兰轻轻摇头。真可爱──

    不对不对，现在不是在说这个。

    毕竟芙兰以前是奴隶，想必没自己办过手续进城。但也因为如此，使得我们手上没有半点情报。

    『要是能遇到个人，或许还能打听到情报的说。』

    这三天以来，我们连一点人的踪迹都没看到。

    这是为什么？不要说行商或旅客，连土匪什么的都没出现。

    「因为这里不算道路。」

    『咦？什么意思？』

    「这附近偏离了城镇间的道路。」

    奴隶商人似乎为了节省时间，而穿越魔兽频繁出没的危险区域赶路。

    结果遭到魔兽袭击全灭，只能说节哀了。

    他们自己死掉就算了，竟然还拖奴隶们下水。

    『咦？有道路之类的吗？』

    这也难怪，在魔兽出没的原野，人类当然不会经常出现。

    『在哪边？』

    「我想继续走应该就会到了。」

    『希望如此。』

    「没问题的，我想。」

    于是我们继续前进，走了四小时。

    途中我们一边猎捕了兔子等动物，还讨论了自我进化点数要用在哪里，一边悠哉漫步。

    我们想过可以提升技能等级，也考虑过可以取得能力值上升技能，出了许多主意，不过最后我们决定取得「鉴定遮蔽」与「记忆体增加【中】」。

    鉴定遮蔽技能正如其名，能够防止被别人鉴定。照芙兰的说法，会说话的剑似乎很稀奇。算是为了回避今后的风波，我们取得了这项技能。

    记忆体增加【中】能够增加可安装的技能，好处很大。因为我们的强项之一，就是技能丰富多彩嘛。可安装的技能增加就直接等于强化战力，这是一定要取得的。

    我们就这样一边讨论哪个好，一边前行，不久就在前方发现期盼已久的道路。

    『好耶，有路了！』

    那条路只是削平地面、拔除杂草而成的，比山中野兽走的路好不到哪去。不过长年旅客往来将地面踏得坚固平坦，而且留下了清晰可辨的车轮轨迹。不会错，的确是一条人走的路。

    我们仰赖芙兰的方向感，迈步往可能有城镇的方向前进。

    「唔，有生物的反应。」

    『不太像是人呢。』

    凭著气息察知技能，我们能大致感觉出对方的大小或动作。这种气息我感觉过很多次了，八成是哥布林。

    「要猎杀吗？」

    『猎杀一下好了，素材说不定可以卖，而且还能吸收魔石。』

    「了解。」

    芙兰点了个头后，就冲出道路外跑了起来。

    她已经将腿力上升技能等运用得灵活自如，如风一般跑过树木之间。

    「找到了。」

    哥布林们藏身于道路旁生长的树丛里，大概是在埋伏，等著袭击道路行人吧。

    数量有三只。

    芙兰消除气息，一路绕到哥布林们的后面，然后无声无息地从背后袭击它们。

    「呼！」

    「唧？」

    一只哥布林被芙兰从背后一剑砍下，摇摇晃晃地不支倒地。

    「哈！」

    她随即掉转刀头，劈死其余两只。她技能越用越熟练，出招速度也变快了。

    哥布林们想必连自己怎么死的都不知道。

    第一只的尸体还没倒地，战斗就结束了。

    「师父，再来就麻烦你了。」

    『好，包在我身上。』

    吸收了魔石后，我切下哥布林的犄角，听说这个可以当成素材。芙兰好像是在很久以前，听说过这方面的事。

    我把剩下的尸体扔进次元收纳空间摆著。若是搁在道路附近引来大型魔兽，那可不好。

    「师父，那边也有哥布林。」

    『又来了啊。』

    「怎么办？」

    『反正我们要往那边走，就杀一杀好了。』

    「嗯。」

    芙兰再度跑向前去，然而前方发生的场面，却是我们始料未及的。

    「可恶！给我滚开，你们这些哥布林！」

    「唧咿唧唧！」

    「咯噜噜啊！」

    有一辆马车遭到哥布林们袭击。

    哥布林总共六只，相较之下，马车上似乎只坐了一个人。

    『又是哥布林啊。』

    「我去救人。」

    『好，加油喔。』

    芙兰再次消除气息，从背后发动奇袭。

    她以剑技「三重猛攻」斩杀三只哥布林。这招剑技是三连击，因此威力较弱，不过用来对付哥布林绰绰有余。

    「得、得救了！」

    「唧咿！」

    「吵死了。」

    哥布林们对突然出现的芙兰发出威吓声，但芙兰毫不留情，刷刷刷地砍死它们。

    剩下一只转身背对我们想逃，然而芙兰把我扔了过去，给了它致命一击。

    多亏有投掷技能，剑身准确贯穿了腹部。我本来打算如果丢偏了，就由我修正方向，结果没这个必要。

    「谢、谢谢你，小妹妹，你救了我一命。」

    「嗯。」

    「不过你好有本事啊，你一个人吗？」

    「……」

    「呃不，如果你不想说的话，不说没关系。」

    其实芙兰只是不爱说话罢了，不过对方看到她的态度，似乎误以为她是不想提。

    事实上这样也好，我不想随便提供个人情报。我以心灵感应指示芙兰继续让对方误会下去。

    （知道了。）

    「是这样的，如果你不嫌弃，要不要搭我的马车？你是要去亚垒沙吧？」

    他所说的亚垒沙，似乎就是我们要去的城镇。

    不过这个男的，看起来像个软脚虾，想不到还挺会占便宜的。

    嘴上说是好意让我们搭马车，其实是以此还清我们打倒哥布林解救他的恩情，还能顺便得到保镳。

    不过我们也想要情报，所以就接受了他的提议。但我说啊，救命的恩情可是很重的呢。

    我指示芙兰说话：

    「我可以保护你到城镇喔。」

    「啊，喔，这样啊。」

    哼哼，他苦笑了。

    「只要你提供我想要的情报，我可以不收你护卫的费用。」

    「哈哈哈哈，你真有意思，我欣赏你！你就坐上来吧。」

    「嗯。」

    「我叫蓝德尔，你呢？」

    「芙兰。」

    「那一路上请多关照喽，芙兰小姐。」

    搭乘马车前，我们不忘割下哥布林的犄角。

    我们马上向男子问了一下，只不过提问的人是芙兰。

    「哥布林的犄角好卖吗？」

    「哥布林的犄角啊──不值钱呢。虽然勉强能当成魔力触媒，但品质太差了。」

    什么嘛，原来是这样啊。亏我还麻烦芙兰割下来，白费功夫了。

    然而蓝德尔继续说：

    「不过，因为公会建议一发现邪人就加以扑灭，所以只要拿去冒险者公会，应该可以领到酬劳。」

    我看过鉴定的解说，上面也写著建议扑灭。

    仔细想想，那段解说还真是随便他们写。

    因为解说内容很明显出自与哥布林敌对的立场，而且真要说起来，那段解说是谁写的？神吗？如果是的话，那八成是邪神毁灭军那一边的神吧。毕竟文字内容超偏颇的，还明确地写说它们很邪恶。

    换作哥布林的立场，搞不好它们也有它们的正义，觉得人类才叫邪恶。

    不过就算是这样，我也没有意见。因为我都杀了那么多哥布林了，要是那段解说写著「其实它们秉性善良好相处，只是长得可怕而已」那真的会产生罪恶感。正因为上面写著邪恶二字，才能拿来为自己脱罪，甚至还增进了狩猎效率。

    不过说不定这就是说明文撰写者的目的，也许那人想煽动我代为猎杀与他为敌的邪人们。

    写那段解说文字的人，是否真为天神？这让我想起转生到这世界时，听到的那个男子的声音，搞不好那人就是天神。如果是的话，感觉人还不错，至少听起来不像要骗我或操控我。不，也许这就是他的计谋？不不，可是…………

    啊──不想这些了啦，在没有情报的状态下胡乱猜疑会没完没了。哎，反正目前还没有害处，就先别想太多了。

    「虽说是威胁度Ｇ的魔兽，但你能轻易打倒那么多哥布林，本领实在了得呢。」

    「威胁度？」

    初次听到耶，从前后文判断，应该是魔兽力量或阶级的指标？

    「你没听过吗？」

    后来，蓝德尔解释何谓威胁度给我们听。哎，反正除了闲聊也没事做，解释得还满详尽的。

    冒险者阶级

    Ｇ　初出茅庐，等于是领临时执照，还不算真正的冒险者。

    Ｆ　新人，见习，算得上冒险者。

    Ｅ　算是能独当一面，可抬头挺胸自称为冒险者。

    Ｄ　中坚，也能当队伍的队长。

    Ｃ　有两下子的老手，看在一般人眼里等同于超人。

    Ｂ　冒险者中的顶级好手，在小型公会的话可能是阶级最高的一人。

    Ａ　英雄，国内只有几人。连一般人都听过名字，吟游诗人甚至常拿来当歌谣题材。

    Ｓ　神话级，世上仅有八人。连国王都得向其低头，能对各冒险者公会的公会长下令。

    魔兽的威胁度阶级

    Ｇ　小怪，成年男性就能打赢。例：哥布林、牙鼠。

    Ｆ　能消灭整支小规模商队。例：大罴熊、五只野狼。

    Ｅ　村庄可能遭到全灭。例：低阶飞龙、食人魔。

    Ｄ　城镇惨遭全灭的等级。例：低阶九头蛇、轰击炮龟。

    Ｃ　大城市将惨遭全灭，需出动骑士团。例：暴君剑齿虎、下级恶魔。

    Ｂ　国家面临全灭危机，需全军出动。例：上级恶魔、上级龙、王级巨人族。

    Ａ　大陆遭受全灭威胁。例：恶魔王、王级龙、巫妖。

    Ｓ　世界规模的危机，神话级的魔兽。例：芬里厄、神级龙。

    冒险者阶级的判断标准，似乎是要能够组队打倒威胁度与自己阶级相同的魔兽，或者是能单枪匹马打倒威胁度低一级的魔兽。

    结果哥布林是属于最下级。不过听说它们如果集体行动，有时会提高威胁度，五只就算是阶级Ｆ了。

    而芙兰一个人击败了那些哥布林，可见她拥有相当于冒险者阶级Ｅ的实力。

    「不过，竟然会在这种道路上遭到哥布林集团袭击，以前从没发生过这种事啊。」

    「是这样啊？」

    「嗯，因为这条道路有冒险者定期巡逻。」

    冒险者是吧？又听说还有公会，真是充满奇幻风格。接下来就要去公会了，真让人期待。

    「如果只是一两只哥布林，靠我自己也能赶跑呀。」

    附带一提，蓝德尔的能力值大致是这样。

    名称：蓝德尔　年龄：３９岁

    种族：人类

    职业：商人

    Lv：１３

    生命：３２　魔力：１５　臂力：２０　敏捷：２２

    技能：搬运３、车夫２、交涉２、算术５、买卖６、枪术３、话术２

    装备：卑铁枪、牛皮护胸、蜘蛛丝外套

    好吧，一对一的话应该是不会输给哥布林，但若是被包围就有危险了。应该说芙兰才Lv４，能力值就已超越蓝德尔，真是太犯规了。

    「总觉得差不多这一个月来，魔兽的活动力变得好强。」

    一个月前啊，那时我正在攻略区域５呢。

    「为什么？」

    「好像是魔狼平原发生了什么事喔。」

    「魔狼平原？」

    「你没听过吗？从这里往东走就到了，那里可是Ａ级魔境呢。」

    「很有名吗？」

    「当然。虽然比不上十大魔境，但毕竟是Ａ级嘛。」

    所谓的魔境，似乎是指魔兽支配的领域，包括地下城等等。魔境会按照其危险度分成Ｇ～Ｓ阶级，Ａ级是第二高的阶级。

    比Ａ高的阶级，就只有人称十大魔境的Ｓ级可怕场所，因此可以说Ａ级就够危险了。

    所以原来我都在那种地方打猎啊？

    经他这么一说，我也觉得那里的头目很强。

    只不过有件事令我在意。

    「为什么叫作魔狼平原？」

    那个平原几乎没有狼型魔兽，西边的区域头目还是猫科的呢。

    我不明白那里为何叫作魔狼平原。

    「因为传说很久很久以前，一只叫作芬里厄的Ｓ级魔兽死在那里。听说直到现在，芬里厄的魔力都还残留于平原的中心地带喔。因此造成那里有个有趣的特性，就是越往中心走，魔兽就越弱。」

    什么？我还以为是结界，原来是啥芬里厄老兄的魔力啊，而且人家还说它早已亡故了。

    若不是有那个结界，我当时的生活想必过得更艰困，得好好感谢一下芬里厄老兄才行。

    只不过我插在那种地方，跟这件事是否有著什么关系？真让人在意。

    「据说平原中心有处像是祭坛的地点，但没人知道它的由来。各方人士进行过调查，结果据说到现在还是一无所知喔。」

    『咦？我呢？没有一把剑刺在那里之类的情报吗？』

    「祭坛有没有插著剑之类的吗？」

    「剑？不知道耶，没听说。」

    『唔……本来以为或许能打听到我的身世，看来没这么简单啊。』

    蓝德尔知道的就这么多了，真遗憾。

    「魔狼平原周围是一座会吸收魔力的特殊森林，叫作枯竭森林。」

    那个地方也让我吃到了苦头，我再也不想进去了。

    「多亏有它，魔狼平原的魔兽们无法跑到外面来，但不代表那处平原不会对生活造成任何影响。那里每隔几年会发生一次地盘之争，大型魔兽之间会开战。」

    原来如此，大概就像区域头目的世代交替吧？

    「到了那个时期，住在枯竭森林与周遭地区的魔兽们会感到害怕，而变得极具攻击性。有时一些魔兽还会畏惧强悍魔兽们的气息而逃出来，在道路上出没。所以我才在想，这次会不会也是发生了地盘之争。」

    看来这完全是我害的吧，谁教我把区域头目全打完了。

    也就是说那些战斗的余波，一路波及到这附近了？抱歉啦。

    蓝德尔说他原本犹豫过是否该沿著道路折返，但如果回去，就会赶不上运货委托的期限，只好硬著头皮前进。

    哈哈哈，真对不起啊，蓝德尔大哥。为了致歉，就不跟你收我原本要设法敲竹杠的护卫费了。没有啦，真的很抱歉。

    坐在蓝德尔的马车上，摇晃了大概两小时。

    「哦，看得到亚垒沙镇喽。」

    在遥远那方的山丘上，可以看见像是城墙的建筑，听说是围绕城镇的护墙。

    虽说看得到，其实还很远就是了。

    我们又在马车上摇晃了约两小时，才终于看见城镇的全貌。

    靠近一看还挺大的。

    听蓝德尔介绍，这里似乎是附近一带最大的城镇，居民人口有一万。

    还听说在附近地区，只有亚垒沙镇有大型的冒险者公会。

    说到这里，让我想起有件重要的事还没问。

    「城镇需要多少进城费？」

    「喔，三百戈德。」

    惨了，钱不够。

    又听说哥布林的犄角除非拿到冒险者公会，否则卖不了多少钱，这下子该怎么办？

    顺便把其他东西的行情也问一问好了，然后计算出所需经费，为今后做打算。

    「旅馆住一晚要多少？最便宜的就行了。」

    「旅店啊，最低阶的旅店差不多两百戈德吧，当然我是说不附餐。」

    套餐平均行情为五十戈德，面包一个十戈德，便宜的小刀三百戈德，澡堂洗一次澡二十戈德。

    大致上好像就是这样，所以一戈德感觉差不多等于十日圆？

    以货币来说，一枚铜币是一戈德，顺序是铜币↓大铜币↓银币↓大银币↓金币↓大金币，换算方式为每十枚就等于高一级的货币。蓝德尔说连他也没看过大金币。

    「把哥布林的犄角拿去公会可以卖多少？」

    「两支一组二十戈德。卖给商人的话，我想一组大概五戈德喔。」

    有够廉价！哥布林有够廉价！想不到一天得猎到超过十只，才能赚到住宿费……

    不过这下怎么办？就算把现在手边八只哥布林的犄角全卖给蓝德尔，也赚不到三百戈德。

    要把在平原打倒收进次元收纳空间的魔兽素材卖掉吗？

    我本来是这样想，但蓝德尔说他不能收购。

    「因为我经手的商品主要是食品或武具，如果是哥布林的犄角这种便宜又常见的东西还好，但比较专业的估价我做不来。」

    真的假的，那该怎么办？是否该贱价勉强请他买下？可是，那样太可惜了……

    正在烦恼时，我的探知技能捕捉到新的气息。

    来自道路前方。

    我叫蓝德尔放慢马车速度，自己先过去做侦察。

    我发现熟面孔哥布林们躲藏在树丛里，大概还是老样子，正在埋伏吧。

    芙兰的剑技加上我的魔术，一瞬间就搞定了。

    我们一面从五只哥布林头上割下犄角，一面注意到其中一只身上的剑。

    听说木头棍棒完全不值钱，但我想剑的话应该能卖点钱。

    『真幸运，只要蓝德尔愿意买下这把剑，说不定能凑到三百戈德。』

    我们回去向蓝德尔一问，他愿意以一百戈德买下，比我想像的还值钱。

    「这么值钱？」

    「因为虽然是青铜制，但状态很好，一定是刚从冒险者身上抢来的。」

    运气真好，这下能进城镇了。

    哥布林的犄角就别卖，缴交给公会好了。

    半路上我们又猎到一只魔兽，请蓝德尔买下。

    它叫漆黑虫，是约有五十公分长的黑色金龟子魔兽，听说甲壳可以做成新手用的防具。蓝德尔说他知道这个的行情，于是用二十戈德买下。

    不过魔兽还真廉价啊，虽说是低等魔兽，但就连能当成防具素材的魔兽，竟然都只值二十戈德。这样还不如挑持有武器的哥布林下手，说不定比较好赚。所以说哥布林这种生物，果然命中注定就是要被我猎杀的。

    「嗨，这不是蓝德尔吗，你平安回来啦？」

    「是啊，路上遇到了几次危险就是。」

    「这位小妹妹是？」

    「路上顺便载她一程，麻烦替她办一下进城手续。」

    「了解。你运气不错呢，蓝德尔的马车竟然正好经过。蓝德尔挺能打的，路上一定很安心吧？」

    听到门卫大叔这样说，蓝德尔不禁苦笑。实际上是芙兰担任保镳，保护蓝德尔就是了。

    我们不想太引人注目，所以请蓝德尔解释芙兰是半路搭他便车的少女旅客。

    「那么，收你三百戈德。这是临时进城证，三天之间有效。过了有效期限后，再次进城需要重新付费，这点要注意。」

    这件事之前也听说了，好像只要有正式的居留证或冒险者证照，今后就永久免费。

    因此我们必须火速办一张冒险者证照。

    「欢迎来到亚垒沙镇。」

    加入冒险者公会似乎没有年龄等限制，只是有所谓的适性测验，必须通过这项测验才能领取证照。

    「那么，我要回店里去了。芙兰小姐是不是马上要去冒险者公会？」

    「嗯。」

    「我的店位于西大街旁，有空的话务必来逛逛喔。」

    蓝德尔只说了这些就离开了。

    离去之际，他什么也没问。一个不谙世事却武艺高强，落差如此之大的少女独自走在城镇间道路上，怎么想都不单纯。但他直到最后都没提到这点，真是个好人。

    等赚到一笔小钱，就去店里逛逛好了。况且他半路上好像也提过，他的客层是冒险者。

    『那么，我们走吧。』

    「嗯。」

    我们照蓝德尔告诉我们的路，走向冒险者公会。

    嗯──好漂亮的城镇喔，很有中世纪欧洲城镇的风情。

    真不错，超有奇幻感。

    而且我来到这世界，还是第一次看到这么多人类，光是这样就够让我心花怒放了。

    还有一点让我更兴奋，就是混杂于人类之中走动的各位异种族人士。

    像是长著兽耳兽尾的兽人大叔，或是彻底破坏刻板印象的巨乳色精──更正，是精灵大姊。还有大胡子矮人或是长有昆虫般翅膀的老兄，多采多姿的种族走在路上。

    在这些人当中，也能零星瞄到几个冒险者风貌的男性身影。

    确认能力值看看，倒是没有比芙兰弱的家伙，不过有不少人跟她实力相当。

    而且以技能的等级与数量而言，我们压倒性胜出。

    就我看到的冒险者当中，即使是技能等级最高的人，也不过就是剑术５，可以想见我的剑术７有多异常。

    只要能巧妙运用技能，即使遇上能力值比自己高强的对手，也有可能取胜。在平原的战斗中，我已经领会到了这一点。

    反而应该说能力值的一点差距，比起技能的差距可说毫无意义。

    这样想来，芙兰步上冒险者这条路，应该不会有问题。

    只不过有另一件事，让我无法不沮丧。

    我不小心看到了冒险者装备的武器性能，结果──

    名称：上等钢铁长剑

    攻击力：３９８　保有魔力：５　耐久值：６００

    魔力传导率．Ｆ

    技能：无

    跟我一样是长剑，攻击力却比我高。就算说其他都是我比较强，也一点都安慰不到我。感觉身为一把剑，完全输给对方了。

    更让我一蹶不振的，是它使用的素材。

    上等钢铁。

    换言之，事实上我不是输给秘银或山铜等传说中的金属，而是普通的钢铁，这点彻底打垮我了。

    后来又有许多武器闯入我的眼里，全都以高攻击力为傲。

    大约每五个人就有一人持有这种武器。

    而最惨烈的打击，就挂在走在我眼前的男子腰上。

    名称：秘银合金匕首

    攻击力：４２３　保有魔力：２０　耐久值：７００

    魔力传导率．D+        

    技能：无

    『哈、哈哈哈哈……』

    除了笑还能怎么办？

    啊啊，原来我是个破铜烂铁啊，打倒魔兽让我变得太臭屁了。

    原来我这种货色，不过就是一把会说话又装饰过多的剑罢了。

    「怎么了？」

    『啊啊，芙兰，我完了。』

    「唔？」

    我解释给芙兰听。

    告诉她我这种货色要不是有技能，就只是一把随便找个武器都能赢过我的烂剑罢了。

    我一定是有钱人砸钱做出来的炫富剑。

    摸摸。

    我解释完后，芙兰摸了摸我。

    『芙兰……』

    「嗯。」

    『你在安慰我这种小角色吗？』

    「师父有技能。」

    真是个好女孩啊！

    就是啊，就算是一把攻击力劣于市售刀剑的烂剑，还是能用技能支援装备者。

    应该说我只剩这点价值了。

    决定了！我要成为技能王！

    不过，还是希望能买把像样的剑给芙兰，不要让她屈就于我这种废铁。

    虽然现在只能让她用我，但总有一天我会买把强大的剑给她。

    为此我们必须去冒险者公会做登录，积极工作赚钱！

    『好，抱歉害你担心了。我已经没事了，去冒险者公会吧。』

    「嗯。」

    路上都是我浪费了时间，不过总算抵达了，这里就是冒险者公会。

    『好大间啊。』

    那栋建物跟周遭的设施相比，显得尤其雄伟。

    可见冒险者的人数一定也很多。

    『叨扰了！』

    我中气十足地喊道，不过没人听得见就是了。

    室内比想像中还乾净。

    我本来期待会看到像是城边的简陋酒馆那样，更具威吓感的内部装潢。

    结果却像是中高价位饭店的一楼大厅。

    不过也是啦，要是环境太差，想必会影响到公会的风评。

    只不过进门的是个十二岁少女，而且是一个人，吸引了相当多人的注目。

    我们走向柜台时，周围的冒险者们视线一直跟著我们。

    「这里是冒险者公会，你是不是……」

    「我知道，我想进行登录。」

    「啊，好的，你一个人吗？」

    「一个人。」

    看来即使在这个世界，一个十二岁少女独自前来登录成为冒险者，还是一件稀奇事。

    如果是个武器防具一应俱全，年仅十二岁但呈现出自小就接受锻炼的氛围，或是态度一副「我在猎人圈子里可是呼风唤雨喔，怎样？」的小孩，或许还说得过去。

    但芙兰身上连防具都没穿。

    反而是一身褴褛，恐怕怎么看都只像个逃亡奴隶。

    与这个地方实在是格格不入。

    柜台小姐恢复成服务人员的态度，解释给我们听：

    「不是所有人都能登录的，要经过测验。」

    「嗯。」

    「测验采用实战形式，你能接受吗？」

    「能。」

    「真的要接受测验吗？可能会受伤喔。」

    「没关系。」

    「无论发生任何状况，本公会都无法负责喔。」

    「不要紧。」

    「这样啊……我明白了，请稍候片刻。」

    大概是知道芙兰要接受测验了，冒险者们一片哗然。

    虽没人过来找碴，但气氛显得有点排斥我们。

    就像是「连这种小孩都敢说要当冒险者，简直把我们看扁了」的气氛。

    也是啦，换做我站在他们的立场，八成也会有相同感受。

    『你还好吗，芙兰？』

    「嗯？」

    『没什么，不懂就算了。』

    等了一会儿后，柜台小姐回来了。

    「久等了，这边请。」

    「嗯。」

    柜台小姐带我们前往的地方，是位于公会后面，四面都是墙的开阔场地，听说是公会的训练场。

    在那训练场，站著一个粗犷严峻的汉子。

    身高恐怕有两公尺以上，而且还穿著满是尖刺的黑色硬实全身铠，简直像世纪末霸王。一旁立著的巨大战斧，更是令威吓感倍增。

    背后好像都要传出轰轰轰轰的音效了。

    换成一般小朋友，铁定目光一对上就会哭出来。

    毕竟就连应该已经习惯了魔兽威慑的我，都稍微吓了一跳。

    「说想登录成为冒险者的就是你吗？」

    唔喔──光是被他一瞪，压迫感都好重。

    「嗯。」

    但芙兰没有一点害怕的样子，态度如常。

    我家女儿真是个大人物！

    「我是考官多纳多隆多。」

    太多个「多」了吧，好难叫。

    「测验内容很简单，我要你跟我过招。你若是输得太容易，我可不能算你合格！」

    「知道了。」

    「丑话说在前头，我很不擅长手下留情。我会拿出真本事来，不想受伤的话，现在就立刻离开！」

    多纳多隆多一喊叫的瞬间，一股惊人压力迎面压向我们。

    摆明是使用了威慑技能吧？也就是说战斗已经开始了？

    『好，就打个一场吧！』

    「嗯！」

    我们在冒险者公会的训练场，与名叫多纳多隆多的大叔相对峙。

    好惊人的威吓感。

    我如果还是人类肉身，搞不好已经下跪磕头求饶了，幸好我是剑。

    好啦，来看看是什么样的人物吧。

    名称：多纳多隆多　年龄：４６岁

    种族：鬼人

    职业：大战士

    Lv：３８

    生命：２４６　魔力：１３３　臂力：１９８　敏捷：１３１

    技能：威慑４、搬运３、回复速度上升５、危机察知４、教导４、再生５、瞬发６、土魔术２、投掷４、毒素抗性７、伐木３、斧技６、斧术７、咆哮３、起死回生、气力操作、肌肉钢体、自动生命回复、臂力上升【小】

    装备：重锻钢大斧、黑铁王龟全身铠、暴牙虎披风、石龙之鞋、替身手环

    老天啊！太强了吧！从能力值来看，我们完全不是对手。

    这个老爹光是肉体能力，就比低阶飞龙还强耶。

    不只如此，连技能都很丰富，又是高Lv。武具也都是高阶级的。

    名称：重锻钢大斧

    攻击力：６５０　保有魔力：３　耐久值：６５０

    魔力传导率．E+

    攻击力６５０？开什么玩笑！我才没有觉得不甘心呢！

    而且种族还是鬼人，听起来好帅气。

    考官这个头衔不是白当的。

    一路上看到的冒险者们，都远远不及此人。

    这家伙说会拿出真本事，是认真的吗？这不是给新手的测验吗？

    我是觉得若是换成一般新手，应该根本无从还手就输掉了吧……

    好吧，管他的，能打多久是多久。反正人家说打不赢也没关系，只要展现出实力就行了。

    『芙兰，准备好了吗？』

    「ＯＫ。」

    「那么，我要上了！」

    下个瞬间，多纳多隆多的身影消失了。

    然后，芙兰紧急往旁跳开。

    轰隆！

    原来是多纳多隆多用从那庞大身躯无法想像的速度逼近过来，高举斧头狠狠一劈。那把巨斧打穿了训练场的地面，掀起漫天烟尘。

    「哦，躲掉了啊！」

    『好险啊──！』

    注意到时，他人已经在旁边，高举斧头砍过来了。看地面被挖出一个大洞，就知道威力也是吓死人。

    「哼！」

    他继续往这边踏出一步，拿斧头砸向我们。

    轰咚！

    地面再次被挖出个洞，土石化为飞砾往四处乱射。

    芙兰的浏海被风压吹得飘动。

    喂喂，刚才这一击好像很不妙耶！要是擦到一下下，好像都会受重伤。

    太过火了吧！有哪个家伙能通过这种测验？

    『一直逃跑也不是办法，出手攻击吧！』

    我们不观望情势。得在那种可怕攻击打中之前，拿出最强战力重击对手。

    我想不用担心会杀死对手，因为对方比我们强太多了，而且还装备了替身手环。

    这种道具在受到即死攻击时，能代替装备者死亡一次。

    「喝！」

    「哦，还真快啊！」

    轻轻松松就被他用斧头挡下了。

    我偷偷使用补助魔术提高了臂力与敏捷等等，但还是对方比较强。

    不过这招可不是我们的主要目的。

    多纳多隆多正在阻挡芙兰的连续攻击时，脚下地面倏然隆起，像触手般缠住他的下半身。

    「唔！竟然不用咏唱！」

    嘿嘿，他吃了一惊呢。这也难怪，毕竟芙兰没做出半点咏唱咒文的动作嘛。

    其实是我偷偷咏唱发动土魔术而已啦。

    多纳多隆多必须应付芙兰，无法闪避脚下的魔术。

    他要是做出抽身闪躲的动作，就要反遭芙兰的大招痛击了。

    多纳多隆多被拖住脚步，但他竟然只凭上半身的动作，就挡下了芙兰的攻击。

    不过，这招看你怎么挡，接招吧。

    「三角爆炸。」

    「唔喔喔！」

    １０级火魔术吞没了多纳多隆多。

    三个方向同时掀起的爆炸不但难躲，还会剥夺视野。当然，我们只是装作由芙兰唱诵魔术，其实这招也是我发动的。

    也就是说，芙兰趁我咏唱的时候，事先累积了剑技所需的力量。

    「呼……龙牙突！」

    这是剑技７的突刺技，而且还加上振动牙的效果。

    多纳多隆多被爆炸热风吹得无法动弹，芙兰的娇小身子勇往直前，冲向他的庞大身躯。

    大概是察觉到芙兰这些招式的庐山真面目了。

    多纳多隆多睁大双眼，面露惊愕的表情。

    「这么一个少女……竟然会用魔术与剑技的连续攻击！」

    动弹不得的多纳多隆多躲不掉攻击。

    「结束了。」

    「咕嘎啊啊！」

    我刺穿了多纳多隆多的侧腹，进一步将其庞大身躯震飞出去。

    砰──！

    他的总重量恐怕少说有两百公斤，却被震飞了将近十公尺，撞进训练场的墙上，半个人都陷进去了。

    这招之前只在魔兽身上用过，原来用在人的身上会这样啊。

    不过是不是有点过火了？我是觉得应该没死啦。

    「……呕噗……！」

    太好了，还活著。

    多纳多隆多虽口吐大量鲜血，但似乎还保有意识。

    芙兰慢慢走向他。

    是要为他使用回复魔术吗？

    我看看芙兰想做什么，结果她拿著我，剑尖对准多纳多隆多的眼睛。

    「合格了吗？」

    嗯，很冷静的判断。

    我也真是的，完全忘了这是场测验。

    「……喀哈、哈……你合格了。」

    「这样啊。」

    这家伙还能动喔？究竟是有多耐打啊，侧腹都被刺穿了耶。

    然而没有理会我的惊愕，多纳多隆多离开墙壁，忽然笑了起来。

    侧腹部的伤口好像已经开始愈合了。

    看来他对付我们时相当放水，这家伙要是拿出真本事，我看我们再怎么反击也没用，一定会被他用斧头剁成两段。好吧，反正是测验，放水是当然的吧。

    「哈哈哈哈哈哈！还是头一次有新人能把我打成这样。」

    简直是怪物级的耐打，真的有人能杀死这家伙吗？

    「多纳多隆多先生！」

    大概是听见巨响了，柜台小姐跑进训练场来。

    「不是说了不要太乱来──咦？」

    喔，我懂了。她是以为这位老爹明明是对付新手，却玩得太疯了。

    也是啦，谁会认为那阵巨响是芙兰打飞教官的声音？

    「咦？咦咦？」

    柜台小姐看见满身是血的多纳多隆多，似乎被吓得不轻。

    测验结束后，芙兰在多纳多隆多的带路下，来到冒险者公会的最高楼层。

    在室内等待我们的，是个看起来弱不禁风的金发柔弱男子。

    「哈哈哈，我输啦！」

    「多纳多隆多，这可不是在开玩笑的。」

    看到耳朵就知道这人是精灵，乍看之下手无缚鸡之力，不过……

    名称：克林姆　年龄：１３６岁

    种族：木精灵

    职业：大元素使

    Lv：６７

    生命：１８０　魔力：６１６　臂力：８７　敏捷：１５８

    技能：咏唱缩短７、鉴定５、弓术３、采集５、树木魔术７、元素魔术８、大地魔术６、调合５、土魔术１０、毒素抗性３、麻痹抗性４、水魔术５、药草知识７、料理４、魔力操作、森林之子

    独有技能：元素恩宠

    称号：公会会长、亚垒沙的守护神、树木术师、土术师

    装备：老神樱树之杖、分身创蛇鳞服、少风龙翼外套、月兔跳鞋、替身手环

    原来是个实力超越多纳多隆多之人，魔术技能太吓人了。

    还有元素魔术好像很罕见，真不愧是公会长。

    「首先请教一下你的名字吧。」

    「芙兰。」

    「今年几岁？」

    「十二岁。」

    听到芙兰这句话，多纳多隆多发出呻吟：

    「什么？真的就跟外貌的岁数一样啊！」

    哦，原来是这么回事啊。

    大概是见识过芙兰的实力，以为她其实是相当年长的长寿种族吧。不然外貌这么幼小，怎么想都不可能有那种实力。

    「多纳多隆多。」

    「啊，不好意思。」

    被公会长委婉地念了一句，多纳多隆多就缩起脖子，只是一点都不可爱。

    不过，这人测验前后的态度完全不同耶。

    那时他给我的感觉完全是个莽汉，现在看起来却只像个好脾气的大叔。

    「不过，我能体会他的心情。年仅十二岁就能将中级剑技运用自如，还能无须咏唱就发动１０级火魔术？这是什么玩笑？」

    公会长眉头紧锁，眼神锐利，彷佛要看穿芙兰的内心深处。

    「而且你还拥有鉴定遮蔽技能，对吧？」

    这么一说我才想到，这人拥有鉴定技能。

    他大概是想用鉴定的方式，看看芙兰有没有说谎吧。

    然而我拥有鉴定遮蔽。

    我就是为了这种场合，才消耗自我进化点数取得这项技能，总算没白费了。

    这项技能的优秀之处，在于装备著我的芙兰也能得到同样效果。

    不过也因为如此，对方好像怀疑我们有问题。

    「你说你十二岁，这我姑且相信好了，那么你是从哪里来的？」

    「这是秘密。」

    「……你以为这样就能过关？」

    「我不想说。」

    「……唉，真棘手。」

    嗯──我开始有点担心了。

    让芙兰刺探一下好了。

    「所以我合格？不合格？」

    「像你这样能与多纳多隆多互相抗衡的强者，我怎么能说不合格呢？」

    「那么，给我公会卡。」

    「我知道，我马上让人准备，请你在这份文件上填写必要项目。如果你不会写字，我可以请人代笔，有需要吗？」

    「我会。」

    芙兰因为双亲给予她良好教育，再加上为了让奴隶具有附加价值，她有学过读写。

    「我们大力欢迎好本事的冒险者！是不是，公会会长？」

    「唉，是啦，况且元素精灵也并未吵闹。」

    「元素精灵？」

    「东张西望也没用的，只有元素使才看得见。」

    「元素精灵会告诉你什么？」

    「元素精灵对生物情感很敏感，能为我们辨别一个人是否怀有邪念或恶意。」

    元素精灵好方便喔，我也好想用用看。

    问题是有没有魔兽能使用元素魔术。

    「魔兽之类的生物也能使用元素魔术吗？」

    「由于有些元素精灵是以邪恶心灵作为粮食，因此魔兽当中偶尔也有个体能使用这种魔术，实在令人遗憾。」

    哦哦，这真是大好消息，值得我们找找看。

    「公会会长，准备好了。」

    「是吗？那么我们走吧。」

    公会长亲自为我们带路，来到柜台旁边的一个小房间。

    房间里有个类似祭坛的设备，上面安放著一颗水晶球。

    「请触碰这个，很快就结束了。」

    「嗯。」

    正如公会长所说，一瞬间就结束了。

    看样子他们已经登录了芙兰的魔力。

    柜台小姐在一旁操作成对的水晶球。

    然后将卡片抵在水晶球上，似乎就完成了。

    「再来是选择职业。」

    「职业？」

    「是的，每个人的适性不同，而且视选择的职业而定，能得到各种恩惠喔。」

    经她这么一说，我想起蓝德尔是商人。多纳多隆多是大战士，公会长则是大元素使？只不过加个「大」字，听起来就莫名地强悍呢。

    「芙兰小姐可选择的职业有……咦？」

    「怎么了吗，妮尔？」

    「没有，只是她的适性职业……有点惊人。」

    「哦？」

    我们也从公会长背后探头看看画面。

    有战士、剑士、拳士、魔剑士、瞬剑士、魔术师、火焰术师、白术师、召唤术师、魔兽使、隐密师、药师、解体师、厨师。

    好多喔。

    看样子应该是受到目前安装的技能，也就是芙兰能使用的技能所影响。

    虽然我还有枪术与枪技等等，不过因为没安装，也就没有类似的职业。

    连厨师或解体师这种职业都有耶。

    「这是……」

    就连公会长都说不出话来了。

    我们该不会是捅了漏子吧？

    「唉，现在也没什么好惊讶的了。况且听说过你与多纳多隆多的战斗情形，我就料到会有魔剑士或魔术师等职业。」

    哦，好像没事喔。

    大概对方也惊讶惯了吧。

    「那么，你要选择哪一种？」

    『你问问人家推荐哪种。』

    「哪种比较好？」

    「这个嘛，如果要建议的话，魔剑士、瞬剑士与火焰术师是中级职业，所以比较少见，而且附带的恩惠也很强力。如果要魔术与剑并用的话就选魔剑士，重视用剑的话就是瞬剑士，重视魔术的话就是火焰术师了。」

    原来如此，要如何抉择呢……

    『芙兰喜欢哪个？』

    （魔剑士好帅。）

    『那就选魔剑士好了。』

    事实上，魔剑士的效果确实相当有用。

    魔剑士：中级职业。剑系技与一种魔术达到６级以上即可转职。

    效果：Lv提升时，臂力与魔力容易上升，并使剑系技与魔术的熟练度入手效率上升，剑系技与魔术的 威力上升。

    不过只有一件事得先问清楚。

    「职业可以变更吗？」

    「可以，只要请你跑一趟公会，随时都可变更职业。不过，只有当下的职业会发挥效果，因此假如你从魔剑士变更为瞬剑士，能力值或多或少会有所变动。特别是当你从高级职业变更为初级职业时，几乎所有能力都会降低，而且也不再能够使用职业固有的技能等等。」

    这些倒是早就料到了，无所谓。

    既然之后还能变更，那就先选魔剑士没差。

    「那就魔剑士。」

    「那么，公会卡这样就完成了。」

    看起来就只是普通的青铜色卡片呢。

    上面记载了芙兰的名字、登录的亚垒沙公会名称、职业，以及冒险者阶级Ｇ。

    「公会卡如同身分证，补发需要支付五千戈德。虽然卡片登录了本人的魔力，只有本人能够使用，不过还是请你注意不要遗失。」

    之后，公会长告诉我们一些注意事项，还有公会提供的服务等等。

    一般来说这好像是柜台小姐的工作，看来公会长完全盯上我们了。

    所有事务都由公会长主动代劳。

    说明内容简单来说大概像是这样──

    在公会接受委托，只能接受符合冒险者阶级的委托。具体而言，就是只能接受高或低一个阶级的委托。

    达成一定数量的委托后，就能接受升级测验。

    卡片颜色来说，阶级Ｇ、Ｆ为青铜，Ｅ、Ｄ为黑色，Ｃ、Ｂ为银色，Ａ为金色，Ｓ则是白金。

    素材的收购等方面不限阶级。

    虽然不用付年费等费用，但如果一段期间未接受符合阶级的委托，有可能遭到降级或开除。

    一旦做出背叛冒险者公会的行为，最糟的情况下将会遭到肃清，这点必须留意。

    此外，公会不会介入冒险者之间的纠纷，这方面要自己留心。

    最后这项忠告，应该是特别讲给芙兰听的。没办法，谁教我们埋下了一堆的隐忧，迟早会被人找麻烦。

    「你现在是冒险者了。」

    「嗯。」

    「还有其他疑问吗？」

    我有件事想问，或者该说想麻烦他。

    「测验过程会公开吗？」

    「不会，这关系到冒险者的能力问题，我们不会随便到处张扬。」

    「那就好。」

    「你不愿意引人注目？」

    「我不想引人侧目。」

    「既然如此，我向你保证，我与多纳多隆多，以及柜台的妮尔，我们三人不会将此事传扬出去。其实这样对我方来说也好，别看多纳多隆多这样，他在有危难之际还必须站在前线统率冒险者，遭人轻视的要素是越少越好。」

    「我难以接受，不过如果小妹妹希望我保密，我答应就是了。」

    「只是以你的实力，我想很快就会引起众人注目了……」

    嗯──我无话可回。

    好吧，目前都还算得上顺利吧？

    领取了公会卡后，妮尔小姐在柜台叫住我们。

    「你要立刻接受委托吗？」

    听到这句话让我想起来，我们得卖掉素材，否则连旅店都住不起。

    来这里申办公会卡发生太多事，害我忘了。

    「我有一些哥布林的犄角。」

    「噢，关于这方面的事务，都是委托报告柜台会受理，这边请。」

    妮尔小姐很有礼貌地回应已成为冒险者的芙兰。

    不愧是代表冒险者公会形象的柜台小姐，员工训练做得真周到。

    「还有一些素材希望你们买下。」

    「素材的话，请你带到素材收购柜台，我先为你核算哥布林的犄角喔。」

    「嗯。」

    「八组犄角总共一百六十戈德，请你确认。」

    说得明白点，这样还是不够付住宿费。最便宜的旅店都要三百戈德了，况且如果可以，我想让芙兰住更好一点的旅店。

    我们前往素材收购柜台。

    「素材已经完成解体了吗？如果太大或是未经解体，必须请你带到柜台旁的空间。如果是更大的素材，我们会使用专用室。」

    妮尔小姐解释给我们听。

    怎么办呢？从这些哥布林的价码，还有来到城镇的路上请蓝德尔收购的漆黑虫来看，下级魔兽很不值钱耶。

    既然如此，中级以上的素材也一并卖了吧。

    这么一来，有些东西是有点大。

    「有点大。」

    「那么，请你带到那边的收购区。另外想请问一下，素材现在放在旅店之类的地方吗？建议你昂贵素材之类的物品，最好小心保管喔。」

    对耶，我们乍看之下好像什么都没带嘛，说的也是。

    不过一路上鉴定之下，我看到有不少人腰边挂著道具袋，所以空间收纳应该不算是传说级的能力，在这里拿出来大概不要紧。

    「我现在拿出来。」

    其实是由我来拿就是了。这是技能共享的缺点之一，虽然芙兰也能使用次元收纳技能，但那是只属于芙兰的收纳。我收纳的物品无法与芙兰共享，所以芙兰无法取出我收纳的东西。

    芙兰假装是自己拿出来的，将素材放在收购区里。

    我们有一点下级的素材，就先全部拿出来吧。

    首先是值得纪念的，芙兰初次打倒的猎物「双头熊」的毛皮与爪子。听说内脏可以入药所以也能卖，不过目前我们没用容器装，只是塞进次元收纳空间里，在这里拿出来的话各方面来说都不太妥当，今天就算了吧。再来就是两只毒牙鼠的毛皮与毒牙。

    「你怎么会有这些魔兽？」

    「来城镇的路上打倒的。」

    「解体也是你自己动手？」

    「对。」

    周围看热闹的冒险者们有点喧闹起来。

    我瞄了一眼，他们好像在笑。

    嗯──是在笑我们下级素材没什么了不起，别一副神秘兮兮的样子吗？

    既然如此，那接下来就拿出更好一点的吧。

    以平原来说，接下来这些大约是区域２到３之间的魔兽素材。

    巨人蝙蝠的翼膜、毒牙与共鸣骨。

    破坏野猪的獠牙、毛皮与头骨。

    巨石扰５募卓怯腙鹘恰

    虽然不是多强的魔兽，不过卖掉这么多，至少能凑到几天份的住宿费，以及购买便宜防具的资金吧。

    假如拿出暴君剑齿虎或分身灵蛇之类的素材，应该能达成目标，但还是算了。

    因为这些说不定可以用来做芙兰的武具，而且可能过度引人侧目。

    我这样说是因为公会长装备的分身创蛇鳞服，用的就是分身灵蛇的素材。而多纳多隆多的暴牙虎披风，则是以暴君剑齿虎的素材制成。

    换言之，这些怪物素材的水准，足以供高等冒险者穿戴在身上。

    如果在这里卖掉，想必会引发一场风波。

    妮尔小姐不知怎地一脸为难。

    是不是这些魔兽实在太强，年幼的芙兰拿出来卖，引起了她的疑心？毕竟这种阶级的魔兽，对下级冒险者而言很难对付。

    可是下级魔兽的素材恐怕卖不了几个钱，我们也得趁现在赚点资金才行。反正都要引人注目，能一次解决应该最好。

    这样的话，乾脆把中级、下级魔兽的素材全部卖掉好了？

    『龋你觉得呢？』

    （我觉得一次解决比较好。）

    『就是嘛！那就把其他素材都拿出来吧。』

    我又把石蜘蛛的丝囊、毒牙与甲壳，还有挖洞鼹鼠的爪子与毛皮，以及麻痹爪猫的毛皮与爪子，都放在收购区里。

    肉要拿来做成芙兰的三餐，所以就不卖了。

    「全部就这些。」

    「……啊！我、我明白了。我立刻为你鉴定，请稍候。」

    妮尔小姐竟然还有鉴别力，会鉴定素材啊，真是多才多艺呢。

    她又找了其他柜台小姐过来，三个人一起检查素材。

    过了约十分钟，鉴定结束。

    「让你久等了。」

    「嗯。」

    「全部加起来，收购金额为十九万五千戈德，你接受吗？」

    啊？十九万五千？认真的吗！不是，不会太值钱了吗？我还以为只要能卖个三万戈德，就已经万万岁了耶。

    「开价很大方？」

    「不会不会，这是合理价格。毕竟其中包含了威胁度Ｆ的魔兽素材，而且素材状况非常良好，所以有加价。」

    我都没留意过素材的状况耶。

    不过，说的也是嘛。伤痕累累的毛皮跟漂亮的毛皮，价格自然不可能一样。

    「例如这块双头熊的毛皮，一般会以六千戈德收购。但是芙兰小姐带来的毛皮不但没有一点伤痕，解体也做得无可挑剔，全身部位都有保留，因此收购价为一万八千戈德。」

    三倍喔，太强了。如果其他素材也是这样，能卖到这个价格或许也很合理耶。

    管他的，能拿多少钱就拿吧。

    「这是收购费用，请你确认。」

    「嗯。」

    芙兰立即将钱收进次元收纳空间。

    毕竟要是搞丢就麻烦了，而且收纳空间用来防扒手最有效。

    「那就这样。」

    接著，就在芙兰转身要离开服务柜台时……

    「喂，给我站住！」

    芙兰领了卖掉素材的钱，正想离开公会时，一个冒险者挡在她面前。

    「嗯。」

    「给、给我等一下，你这小鬼！」

    芙兰不理这个男的，想从他身边走出去。

    对方大概没想到自己都这样吆喝挡路了，竟然会遭到彻底忽视吧。男子显得有点慌张，再度挡住芙兰的去路。

    然而芙兰还是不肯止步。

    「嗯。」

    「我叫你等一下！你是没听到吗！」

    「挡到我了。」

    「反正你给我站住就对了！」

    超强的耶，能老套到这种地步，看了反而觉得爽快。

    不过，这下出入口被人家挡住了。

    『芙兰，没办法，就听听他想说什么吧。』

    「嗯？知道了。」

    「知道就好。」

    路人哥误会了芙兰回答的意思，邪邪地一笑。

    越看越像个路人角色耶。

    这人装备著只注重造型，长满的刺好像会刺到自己的铁护肩。发黑的皮甲让人绝对不愿意去闻味道，背后背著刀刃有缺口的战斧。相貌粗鲁的一颗秃脑袋，怎么看都只像山贼的角色扮演。

    不只如此，连陆续登场的四个同伙，穿著打扮都相差不远。

    来这么多个，看了实在很烦。

    「喂！」

    「什么事？」

    路人甲对著柜台叫嚷，妮尔小姐没好气地回话。

    「你们怎么可以这样偏袒她啊！」

    「啊？偏袒？」

    「就是啊！我们拿双头熊来卖时，全部加起来连两千戈德都不到好不好！」

    妮尔小姐听到这话，深深叹了好大一口气。

    「噢，我想起来了。各位就是那个拿著一颗头被打烂的脏兮兮双头熊过来，连解体都没做的队伍对吧？」

    「你这什么口气啊！还不一样都是双头熊！」

    「不一样。当时各位带来的东西，所有素材都是最低评价。」

    「啊啊？评价？」

    「真是的，就是这样我才讨厌脑袋装肌肉的落魄佣兵。明明是新手，却因为战斗力还过得去，就得意起来了。这种人一点都不懂冒险者的规矩，怎么不去死算了。」

    哦哦……妮尔小姐虽然讲得很小声，但我都听见了喔。

    今后没事最好少惹妮尔小姐，光是想像她面带笑容说「干嘛不去死」，我一把剑都不禁打了个冷颤。

    「我想各位一定是好几个人包围双头熊，一拥而上把它捅死了吧？」

    「对啊，我们用饵引它过来，五个人同时袭击了它。那时听到忠告说威胁度Ｆ对新手来说很困难，还以为有多难呢，根本简单得很。遇到那种魔兽都会陷入苦战，我看其他冒险者都是群孬种吧。」

    啊──我懂啦，这些人是把困难的意思搞错了。

    差别在于是难以打倒，还是难以杀得漂亮。

    而这些路人角色头脑简单，以为只要随便打倒拿来公会，就能卖钱了。

    技能开外挂的我是没资格这样说，不过……你们别小看解体了！

    解体必须漂亮地剥皮，还得将每种素材分开磨亮，很困难耶！

    而且其实还满耗体力的，就连芙兰进行解体时，都费了好大一番工夫。

    而你们却连解体都没做就拿来，难怪人家会反感了。

    「听好了，首先是毛皮，你们带来的那么破烂，不能用来做成装饰品之类，最多只能当成下级防具的素材吧。头部会加工制成标本等等，但你们的少一颗头，剩下的一颗又伤痕累累。爪子也有断裂，完全不值钱。本来可以入药的内脏类也带有伤痕并腐败，根本不能用。想必是打倒之后过了一段时间才带来的吧，肉也臭掉了，连吃都不能吃。换言之，全身上下几乎都成了垃圾。各位拿个大型垃圾过来，怎么可能卖得了钱呢？噢，还有，由于你们没有做解体，所以是由我们肢解，对吧？解体费加上腐败内脏等等的处理费，应该都从审核金额中扣除了。我记得总金额是一千六百戈德，对吧？我倒觉得还太贵了呢。」

    听到妮尔小姐连珠炮地说，几个大男人完全插不上嘴。他们只是呆若木鸡，听妮尔小姐滔滔不绝地批评一顿。

    这样听起来，完全可以接受。

    只不过，这几个家伙似乎无法接受。不，似乎是没听懂。不过好吧，就算听懂了，他们这种人恐怕也不会乖乖认错。

    「少在那嗦嗦的！我看你是想扯东扯西骗过我们，但可没这么容易！你们用不合理的价格买了我们的东西，现在立刻把差价吐出来！」

    「没错没错！」

    这可真过分。

    他们是最典型的那种人，就是自己永远是对的，别人讲的道理一律不听。我看他们会一直闹下去，直到对方接受自己的意见。

    虽然从一开始这些家伙就让我不爽，现在是越看越火大了。

    「并没有不合理。」

    「就是有！怎么想都不合理！」

    「唉，有时间找我们抱怨，不如多锻炼狩猎本领如何？不像佣兵只要对付敌人就好，冒险者要顾虑的地方很多。不过就我看来，各位大概不适合当冒险者吧。」

    「啊？冒险者这种货色，不就是没胆上战场的一群孬种吗！那些家伙干得来，我们怎么可能干不来！」

    对这些家伙火冒三丈的，恐怕不只是我们。周围冒险者们的视线当中，也带有相当凶恶的情绪。毕竟他们讲了一些瞧不起冒险者的话。

    这些人真的有大脑吗？竟然在冒险者公会里做出瞧不起冒险者的发言。

    况且像妮尔小姐这样貌美如花的服务人员，不可能不受欢迎。而这些人竟敢找妮尔小姐的麻烦，难怪会触怒冒险者了。

    我看这些家伙死定了吧？

    更何况他们连能力值都比不上门厅里的其他冒险者。

    名称：丹姆　年龄：２７岁

    种族：兽人．赤犬族

    职业：战士

    状态：气愤

    Lv：１３

    生命：４８　魔力：２０　臂力：３３　敏捷：２３

    技能：搬运１、剑术１、窃盗２、恫吓１、斧术２

    称号：残兵败将

    装备：粗铁战斧、粗铁护胸、破损的鹿皮甲、力量手环【赝品】

    喽一个。连最强的家伙都只有这点程度，让我来的话五秒就打趴在地了。

    我正在烦恼该怎么办时，路人角色们的矛头转向了我们。

    大概他们虽然白痴，但还是发现到不能拿妮尔小姐怎么办吧。

    「说到底，这种小鬼能带这么多魔兽素材来，怎么想都有问题吧！」

    「所以呢？」

    「一定是用违法手段弄到手的！」

    「我再说一遍，所以呢？就算这位小姐用违法手段弄到素材好了，也不关各位的事吧？」

    「……有关！就是关我们的事！因为这家伙等于是用了不正当的手段，抢走了我们本来该拿到的钱！」

    天啊～～已经毫无逻辑可言了，要经过什么样的思维才会得出这种结论？这里有一群神经病啊──！

    实在跟他们耗不下去了。

    「她的实力足以获得这些素材，至少凭她的实力，能够漂亮地杀死双头熊，并仔细进行解体。」

    「哈！鬼才会信！你是黑猫族，对吧？」

    「嗯。」

    「所谓的黑猫族啊，在兽人当中是出了名的底层小咖。这种小咖种族出身的臭丫头，怎么可能杀得死魔兽啊！铁定是耍诈！」

    「没错没错。」

    「臭小鬼，这次只要你付钱赔偿，我们就放你一马，快把你刚才拿到的钱交出来。」

    「嘿嘿嘿，冒险者之间起争执，公会不会介入对吧？没人能救你喔。」

    「什……」

    他们过度恶劣的言行，让妮尔小姐愣住了。

    想也知道。

    公会不会插嘴管冒险者之间的纠纷。

    但这不代表公会什么都不管。如果只是一点纷争，公会还能加以忽视，但犯罪就另当别论，这不用说也知道。

    说这些家伙脑袋装肌肉，对脑袋装肌肉的人太失礼了。白痴二字已经不足以形容他们，我看这些人脑袋里塞的是史莱姆吧？

    「喂，你这是什么眼神？」

    「……」

    芙兰抬眼看著男子。

    芙兰平常面无表情，如今眼中却浮现出明显的怒气。

    「小咖黑猫族，胆敢反抗赤犬族出身的本大爷？」

    「就是啊就是啊，渣猫族少得意忘形了！」

    「你这个兽人族之耻！把所有钱交出来，我就饶你不死！」

    明明自己才是烂透了的兽人之耻，还真是随便他们乱讲啊。

    要不是芙兰比我更生气，我早就冲过去了。

    噗兹。

    我确实听见了青筋爆裂的声音。

    芙兰的目标是继承父母遗志，提高黑猫族的地位。这些家伙的恶言恶语，想必令她忍无可忍。

    「吵死了。」

    「什么？」

    「汪汪汪的吵死了，你们这些贱狗。」

    讲得好！讲得好啊，芙兰小姐！做得太好了！晚点我煮好料给你吃喔。

    「王八蛋！信不信我揍死你！」

    讲来讲去都是这一套，听得腻死了。

    「小咖办不到。」

    「小咖是在说我吗？」

    「你们黑猫族才是小咖吧！」

    「你们五秒内消失，我就放过你们。或者转一千圈叫一声『汪』也可以，一群笨狗。」

    「臭婆娘！我要搞到你腰直不起来，然后把你贱价卖给奴隶商人！饶不了你！」

    恐吓、强暴幼女外加人口贩卖。

    这些家伙玩完了，我猜一定很快就会有宪兵赶来，逮捕这些家伙。已经有几名冒险者到公会外面去了。

    不过在那之前，我们会先摆平这件事。

    「你嘴好臭，不准讲话。」

    「臭小鬼！」

    男子拔出背在背上的战斧，对准了芙兰。他的同伙也拔剑举枪，鬼吼鬼叫著想吓唬她。

    拔出武器了是吧？很好，正当防卫成立！

    「宰了你！」

    办不到的啦，因为你们已经不能动了。

    「啊？咿，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的腿！噫咿啊啊！」

    男子的身体失去支撑，横著倒下。他的双腿膝盖以下的部分已经没了。

    芙兰连剑都没拔，使用的是名为「斗气剑」的６级剑技。

    这招剑技能够瞬间挥出魔力做成的利刃，威力虽低，但只要魔力灌注得当就能隐形，还能像这次这样与振动牙相结合，可说是最适合用来进行奇袭或暗杀的招数。

    想不到她已经运用得如此上手了！芙兰真是个可怕的小妹妹！

    男子活像只毛毛虫，在自己双腿流出的血泊中扭动挣扎。

    「啊噫咿咿，啊噫咿咿咿咿……」

    好恶！恶心到了极点。

    「这个臭小……呃呃啊，啊啊啊？」

    「噫……痛死我啦！」

    接著又有两人，被芙兰射出的振动弹打断了腿，倒在地上。她朝著两人的脸孔继续射出振动弹追击，威力虽然经过控制，但仍打烂了鼻子，门牙全毁，眼睛可能也废了。

    其余两人恐怕还没能进入状况，只是勉强理解到发生了某种不妙的情况，畏缩不前地瞪著芙兰。

    只不过，他们似乎还心存侮辱，只当芙兰是个小姑娘，并没有吓到逃之夭夭。

    『状况判断得太慢，要了你们的命。』

    不过善后起来太麻烦了，因此芙兰并不打算要他们的命。

    咚的一声，芙兰双脚蹬地。下个瞬间，人已经在两个男子的眼前。

    她顺势抽出用车篷包著的我，一挥到底，掉转剑头殴打两人的脸孔。

    砰！砰！

    基本上算是用刀背砍的。

    不对，因为是剑脊，所以应该叫拍打？总之他们的双腿与脸孔是注定要粉碎性骨折了，用低等魔术或药水恐怕治不好。

    最后一个人，被芙兰一转身施展拳斗技的踢技「斗气踢」踹在腿上，而且还附上振动冲。

    那人好像想逃，但太迟了。膝盖恐怕已经碎裂，肌肉也在体内断成一截截了吧。跪下之后，迎面又降下一记附振动冲的肘击，这样就结束了。

    一片死寂。

    冒险者们的喧闹声完全消失，只剩男子们求救的刺耳惨叫在公会内回荡。

    「请问？」

    「什、什么事！」

    「我可以走了吗？」

    「啊……好的，谢谢你的惠顾，期待你再度光临。」

    喔喔，妮尔小姐笑容真灿烂。她偷偷翘起大拇指，给我们一个赞。

    「好了，我会把你们直接交给士兵。」

    「把把……把那个臭小鬼也抓起来啊！她、她突然攻击我们耶！」

    「啊？少在那痴人说梦话了，你们这些人渣。那孩子怎么看都是正当防卫吧，对不对？」

    「是、是啊，没错没错！」

    「完全是正当防卫。」

    好耶，妮尔小姐与冒险者们愿意为我们作证，这下放心了。

    「好痛！好痛啊！拜托帮我治疗！」

    「在那之前，你们弄脏了地板，我要收你们清洁费，血迹可是很难洗的呢。这样吧，我大方算你们便宜点，一万戈德就可以了。只要你们付钱，要帮你们治疗也不是不可以喔。」

    她没说保证帮他们治疗！妮尔小姐真不是简单的货色。

    我们就这样一边听著妮尔小姐的魔鬼发言，一边离开了公会。

    不过话说回来，浪费了不少时间呢，太阳都快下山了。

    『总之先找旅店吧，都来到城镇了，总不想露宿在外吧？』

    「嗯。」

    走出公会过了一小时，我们垂头丧气地走在街上。

    『没想到竟然会不给我们住。』

    「嗯。」

    『即使持有公会卡，还是不能让一个小孩单独住宿啊……』

    旅店老板娘是这样说的，但她很明显在注意芙兰的穿著。

    芙兰只穿著布衣褴褛与凉鞋，怎么看都是贫民或逃亡奴隶少女。

    对啦，的确是一身烫手山芋的氛围。

    我们用净化魔术清理过，所以很乾净，但人家当然看不出来。

    『先买装备，打理一下门面好了。』

    「？」

    她没弄懂呢。我来帮你挑就好，你尽管放一百二十个心，统统交给我就对了。

    我们前往邻近冒险者公会的广场。

    因为我们听说那里开了成排的冒险者用商店。

    广场上有许多店家与摊贩，冒险者人潮汹涌，热闹滚滚。

    有武器锻造、防具锻造、裁缝店、药铺、炼金店、酒馆、餐馆等等，种类丰富。

    还能顺便了解物价。

    铁制小刀两千戈德，五级治疗药水一万戈德，四级解毒药水两万戈德。

    五级好像是最低阶的药水，但还是满贵的。不过听说就算伤口很深也能瞬间治好，如果地球有这种药品一定会更贵，我不觉得是哄抬售价。

    琳琅满目的商品尽是些没看过的珍品，让我莫名地兴奋雀跃起来。

    『好有趣喔。』

    「对啊。」

    『哦！芙兰也这么觉得吗？』

    「好多稀奇的东西，好棒。」

    『这样啊，这样啊。』

    我看出芙兰两眼在发亮，虽然不太显现在表情上，但看来芙兰也逛得很开心，真是太好了。

    好啦，我们要去的店在哪里？

    其实在问路时，我们得到了值得一听的情报。

    听说一位知名锻造师正逗留于亚垒沙。

    此人目前似乎租了一个店面，开了锻造铺。

    我想请这位锻造师为芙兰打造防具，虽然金钱与条件两方面都可能有困难，反正拜托看看不吃亏。

    『好啦，那家店在哪里呢？』

    这附近看起来似乎是有锻造铺或防具店，但没有特别亮眼的店家。

    我是觉得如果是那么不同凡响的锻造师，店门口应该会门庭若市，一眼就能认出来。

    『该不会今天已经关门了吧？』

    太热门的店，或许有可能早早关门。

    「那边那个小妹妹，要不要来看看？」

    「唔？」

    「对对，就是你。」

    是想搭讪吗！我提高警戒，然而出声叫住她的，是一位矮人老先生。

    不过也有可能是某乌龟仙人那种色老头，还不能放心。

    只要他敢毛手毛脚，我就假装掉下去，刺在他脚边吓死他。

    「老子看你正在找防具，是不是？」

    「你怎么知道？」

    「到了老子这种层次，看就知道啦。」

    「……」

    「别这么有戒心啦，没什么，简单得很。看姑娘你的步法，就知道是个高手。但一身打扮却破烂粗糙，而且视线对著几家锻造铺或防具店。换言之，你想必是来此选购防具的吧？」

    这老先生不是小角色耶！究竟是何方神圣？

    名称：格尔斯　年龄：８２岁

    种族：矮人

    职业：魔法锻造师

    Lv：３３

    生命：１６０　魔力：１７３　臂力：１２２　敏捷：４６

    技能：解体２、火焰抗性７、锻造１０、锻造魔术９、鉴定７、开采３、裁缝５、锤技２、锤术７、毒素抗性２、皮革６、火魔术６、不眠不休６、魔法锻造７、鉴别力８、火神加护、气力操作

    特别技能：神眼

    称号：漫游锻造师、克兰泽尔王国荣誉锻造师、锻造王

    装备：魔钢锻造锤、火蜥蜴皮衣、凤凰树凉鞋、体力回复手环

    无论是技能、能力值还是称号都教人惊叹，原来这位老先生就是传闻中的伟大锻造师？

    这样的话，有刚才那种敏锐的观察眼力也不奇怪吧？

    算了，管他的。对方可是主动叫住我们，就当作运气好吧。

    「好厉害。」

    「呵哈哈哈哈，别看老子这样，老子可是有一把年纪了啊。如何，要不要逛逛老子的店？」

    「很想。」

    「那么，走这边。」

    在格尔斯的带领下，我们前往广场角落的一家店。

    其间，多到吓人的视线从周围飞向我们。

    那种视线好像在上下打量我们，纠缠不放。

    『咦？怎么好像所有人都在看我们？』

    「敌人吗？」

    『不，也不是……』

    最不怀好意的，是一群看似商人的男子投来的视线。

    他们用尖锐视线对准我们，凶恶到芙兰还以为是敌人的气息。

    究竟怎么搞的？

    「噢，别在意。是一群贪得无厌的商人，逼著老子卖武具给他们。老子凭蛮力赶走了他们之后，那些家伙似乎缠著在老子店里买了商品的客人不放，要他们转卖买来的武具。」

    喂喂，这样我们很困扰耶。

    「没什么，你回去时老子让你走后门，放心吧。别说这个了，你在找什么样的东西？」

    虽然完全无法放心，不过现在多想也没用。

    比起这个，难得有优秀锻造师主动找上我们，这份幸运一定要好好把握。

    「你愿意卖给我？」

    「老子只会把老子的武具卖给愿意使用的冒险者，姑娘你合格了。」

    听老先生所说，他为了造福冒险者，似乎以相当低廉的价格贩卖武器。

    他就这样走遍全国，到处做生意。

    原来是位有所坚持的工匠啊，我不讨厌这一型的喔。

    『先让他给我们看看剑吧。』

    「我想先买把剑。」

    「啊？你不是已经背了把宝剑了吗？老子可是头一次看到智能武器耶。」

    怎么可能！他是怎么看穿的？

    靠鉴定吗？不，我有鉴定遮蔽，不可能露馅。

    「……智能武器？」

    芙兰微微偏头反问。

    好演技！就这样掩饰过去！

    「噢，别担心。老子并不打算拿你这把剑怎样，只是确认一下罢了。老子的眼睛有些与众不同，即使拥有鉴定遮蔽技能，也还是会看到一点啦，特别是关于武具。」

    原来还有这种能力啊！这么一说让我想到，这老先生除了鉴定以外还有鉴别力，以及神眼技能，是它的效果吗？

    「哎，老子只看见攻击力与魔力传导率Ａ的部分，还有它是智能武器而已。老子说得对吗，魔剑老兄？」

    『既然这样，你应该明白吧？我想让这个女孩──芙兰用一把更像样的剑。』

    「哦哦？这就是所谓的心灵感应吗？想不到你真的具有智慧！超强，超强的耶！」

    『兴奋得跟个小鬼似的。』

    「师父有时也会那样。」

    『咦，不会吧？』

    「真的会。」

    『啊──好吧，不管是谁面对有兴趣的事物，都会变得童心未泯啦。』

    「嗯。」

    我看看兴奋过头的格尔斯老先生。

    「喔喔──真的是智能武器耶！」

    『我也会那样？』

    今后还是收敛点好了。

    「噢，不好意思，有点太兴奋了。别说这个了，就你老兄的性能看来，老子是觉得用不到老子的剑……」

    『不不，你也看到我的性能了吧？老先生的剑不是比我强吗？例如那边那把。』

    在城里碰巧看到的上等钢铁制武器，应该是这老先生打造的不会错。

    店里到处摆满了很类似的武器。

    每种都跟我不相上下，要不就是比我强。

    我一边看著那种武器，一边心如刀割地回嘴。

    为什么我得特地讲出自己有多废？

    「单纯看攻击力是这样没错，但是……噢，老子懂了，你该不会是没弄懂魔力传导率的意思吧？这可是与你息息相关的耶～～」

    『魔力传导率？对耶，是有这么个项目。』

    「你果然没弄懂啊，太可惜啦。」

    『这个项目很重要吗？』

    「拜托，何止重要！评估一把剑的时候，这部分可是特别受到重视的！」

    什么！我都不知道。

    「好惊讶。」

    『麻烦再讲得详细点。』

    「好。魔力传导率这一项换个说法，就是魔力缠绕武器的效率。依据这个项目的数值高低，武器的性能可说有著天差地别。」

    『嗯嗯。』

    「比方说这把剑好了。」

    格尔斯拿起了挂在墙上的短剑，它以钢铁制成，魔力传导率为Ｅ。

    「魔力传导率Ｅ来说，传导效率差不多是百分之五。假设灌注了一百点的魔力，就能将攻击力提升五点。」

    格尔斯继续解说。

    接著格尔斯拿起来的，是一把秘银制短剑。

    魔力传导率为C-，他说效率为百分之七十。换言之灌注一百点魔力，攻击力就能提升多达七十点。

    这样看来的确很重要，一点性能差距轻易就能颠覆。

    「传导率越高效率也就越好，能长时间保留住魔力。换言之，有效时间也比较长。」

    『顺便问一下，秘银的传导率C-算满高的吗？』

    「这还用说吗？秘银可是传导效率特别优异的金属，可以说市面上贩售的武器，没有一种具有C-以上的传导率也不为过。就算有，也会因为优先提升传导率而使得基本攻击力过低，尽是些不入流的货色。」

    「那么，Ａ很厉害了。」

    「是啊，Ａ级武器已经完全是魔剑了。传导效率为百分之两百，说得明白点，老子的武器根本比不上。」

    百分之两百就表示灌注一百点魔力，攻击力能提升两百点？

    未免太强了吧！我的时代根本到来了？

    『灌注的魔力有上限吗？』

    「要看素材，你老兄的素材是……看不太出来呢。好像是以哈耳摩矿为基本原料，混合魔钢系素材制成，但不太确定……」

    芙兰将我交给格尔斯，他铿铿敲了敲我的刀身做确认。

    「老子看应该是不比山铜差，所以灌注个一千点不成问题。不过这么庞大的魔力，个人应该是运用不来的。毕竟就连王都的宫廷魔术师，魔力最多也只有五百嘛！」

    我侧眼看著格尔斯豪迈地哈哈大笑，内心冷汗直流。

    我的魔力偏偏就有达到一千点，换句话说，攻击力可以提升两千点？

    其实之前也有过这种事，面对好像会苦战的对手，我却一击就打倒，还觉得有点不对劲。

    本来以为是碰巧击中了要害，或是念动加速造成的威力，原来……

    我想我大概是在无意识之间，缠绕了魔力吧。

    「有效时间大约多久？」

    「这个嘛，要看素材，不过基本上传导率Ｅ是五分钟。然后每上升一个阶级，就会延长两分钟，差不多是这样。」

    『那么，Ａ的话……』

    「大约三十分钟吧。」

    「满长的。」

    『短期决战的话够用了吧。』

    「嗯。」

    『这么说来，我不是破铜烂铁了？』

    「你老兄如果是破铜烂铁，这世上的剑几乎全是破铜烂铁啦。」

    『这样啊，原来是这样啊……喔喔──！太好啦──！』

    真的是太好了，要是我有眼睛，一定会喜极而泣。

    看看我，身心都完全成了一把剑呢。没想到我会变成这样，比其他剑厉害能让我这么开心。不过，感觉还不赖。

    「你作为魔剑算得上最高层次，说不定还踏进了神剑的领域喔。」

    「魔剑？神剑？」

    「是啊，打造你老兄的，是不是神级锻造师？」

    『不，我搞不太清楚，我没有这方面的记忆。』

    「这样啊……」

    『你知道些什么吗？知道的话，希望你可以告诉我。』

    不知道自己的身世背景，心里总是不太舒服。

    如果能弄清楚，谁都会想知道吧。

    「锻造师有分阶级，分别为──锻造师、上级锻造师、魔法锻造师、神级锻造师。不过还有其他衍生职业，所以并不是就这几种。其中举世无比的，无庸置疑就是神级锻造师。他们是传说中的锻造师，历史上确定存在的只有五人。」

    「传说中的五人，好帅。」

    「对咱们锻造师来说，他们更是令人憧憬的存在，只有神级锻造师能够锻铸神剑。」

    『你是说打造我的人，是神级锻造师？』

    「老子是这么认为，但也很难说……因为你老兄以神剑来说太弱了。但以魔剑来说又太强了，正好介于中间呢。」

    『什么跟什么啊，那也就是说，有可能是本领高强的魔法锻造师打造了我？』

    「哎，也有这个可能。」

    『所谓的神剑，大概有多强啊？』

    人家将我形容成这样，我当然有兴趣了。

    比我更强的剑，不知道有多惊世骇俗？

    「人们说神剑能裂天破地，是拔山超海的兵器。事实上有纪录指出，过去战争中使用了神剑，仅仅几十分钟就夺走了一万人的性命。」

    『那真的是剑吗？』

    「神级锻造师制作的武器，称呼上都叫作神剑，据说其中也有一些不具剑的外形。」

    「据说？」

    「因为老子亲眼瞧过的，只有炎剑伊格尼斯。」

    『哦哦，这个叫什么伊格尼斯的有多强？』

    「当时的老子鉴定技能还很低，没能看见全部，不过……」

    名称：炎剑．伊格尼斯

    攻击力：１８００

    魔力传导率．ＳＳ

    技能：火焰魔术附加、神焰附加、不明

    「大致上是这样。」

    『呃，是喔。对不起我不该抱持什么竞争意识，我这种小咖怎么可能会是伟大的神剑嘛。』

    「别这么说，你老兄也已经是把够好的剑了喔。」

    『你在安慰我这种烂剑吗？老先生你人真好啊！』

    「别客气啦，能见到你老兄这种有趣的武器，老子也很高兴啦！」

    『格尔斯老先生！』

    「剑啊！」

    芙兰听腻了没理我们，在店里挑东西。

    「嗯，这件护胸还不错。」

    十分钟后。

    「呼哈哈哈哈，抱歉啊，没招呼到小妹妹！」

    「没关系。」

    『芙兰的武器就用我吧，不过，还是想请你至少做个剑鞘，可以吗？』

    「好，老子帮你做个最棒的剑鞘！」

    『但我们拿不出太多钱……而且还想买防具。』

    「这个嘛～～你们有多少预算？」

    『除了防具，再留下住宿费与药品费，大概十五万戈德吧～～』

    便宜的防具是一定买得起，但格尔斯是极富盛名的魔法锻造师。

    应该说他店里有没有十五万买得起的防具，都是个问题。

    「这样啊，没问题，因为老子欣赏你们。就以这个价钱，卖你们一套防具与剑鞘。」

    『真的可以吗？那真是太感激了。』

    「别客气啦。那么，防具你们打算要怎样的？老子虽是锻造师，但也有在做皮制品。无论是金属类还是皮革类，老子都能准备。」

    『嗯──你觉得呢？』

    「轻便的比较好。」

    「那就皮革吧，推荐选购重点部位以钢铁加强防护的类型。」

    「那就那种的。」

    「头部要怎么做？」

    「没有比较好，而且会影响视野。」

    「那就戴个兽人用的耳环好了，有种类型不用穿耳洞。」

    「嗯。」

    「那么，你们且稍候。」

    格尔斯老先生从仓库里拿了各种商品出来。

    「喏，试穿一下看看吧。」

    老先生拿来的防具，有炎角牛礼服铠甲、麻痹爪猫手套、毒劣飞龙之靴，以及猫族用秘银耳环这四款。防御力也不差，效果更是优秀。甚至还具有火焰抗性附加、冲击抗性附加、麻痹抗性附加、毒素抗性附加与魔术抗性附加的效果。

    虽然比起公会长的装备弱多了，但跟城里冒险者们比起来强一点。

    防具以黑白为基调，色彩有整体感，比想像中更适合芙兰。礼服铠甲乍看之下只是白色连身裙与黑色膝上袜的穿搭，不过胸部等部位以金属与皮革做了补强，而且素材够好，防御力无可挑剔。

    不只如此，还附赠两套不具防御力，但作工精美的布衣。

    『卖这么强的防具给我们，没关系吗？』

    「别客气啦，强悍的冒险者就该装备起强悍的武具。最重要的是，如果有人说老子的装备输给魔剑，岂不是很不甘心？哎，还不至于赔钱啦，别担心。」

    『芙兰，真是太好了呢。』

    「谢谢。」

    「要谢老子的话，今后再多来店里逛逛吧。解析智能武器的机会，可不是天天都有的哩。」

    『不可以对我做奇怪的事喔。』

    「放心啦，只是做个鉴定与鉴别罢了。」

    『好吧，小事一桩。』

    「还有，也欢迎你们自备素材喔。如果你们自己带素材来，老子可以便宜帮你们做。」

    听到这句话，让我想起收在次元收纳空间里的强悍魔兽素材。

    我怕在公会卖掉会引人侧目，所以没拿出来，但如果能交给格尔斯老先生帮芙兰做防具，不是就不怕引起注意了吗？

    「素材我们有。」

    『对啊，如果能交给老先生帮你做防具，就可以不引人注目地用掉了。』

    「哦，既然你们都这样说了，一定是很好的东西吧？」

    『的确不是小怪魔兽，毕竟威胁度是Ｄ跟Ｃ嘛。』

    所谓的威胁度Ｃ，是动员国家力量也不奇怪的等级。如果出现在城镇附近，有可能派遣骑士团前往扑灭。

    以冒险者来说，是阶级Ｂ的高等冒险者挑战的难易度。

    『有空房间吗？』

    「有，那个房间是空著的，你要去拿来吗？」

    「已经带在身上了。」

    「你有道具袋啊？不过，你放在哪里……」

    在芙兰身上看半天，也看不到半个道具袋。

    毕竟她只装备了衣服、剑与凉鞋嘛。

    『是我的能力啦。』

    「哦哦，这可真有意思。让剑配备道具箱能力啊……想都没想过还有这招。」

    下喃喃自语不知道在讲什么的老先生，我移动到空房间。

    大概原本是仓库吧，房间里是泥土地，天花板也很高，够宽敞。

    『那么，我要拿出来喽。』

    我拿出暴君剑齿虎的毛皮、獠牙与爪子，以及分身灵蛇的毒牙与鳞片、轰击炮龟的龟壳与皮。光是素材就把整个房间占满了。

    我决定不将暴食史莱姆统治者的素材拿出来，只讲一声就好。因为在这里拿出来，会搞得整个房间都是黏液，等一下再请老先生准备个木桶还是什么好了。

    「这可真是……！这、这些都是你们打倒的吗？这可是Ｃ、Ｄ级的高等素材喔！」

    『算是吧。』

    「就你一个人？」

    『正确来说，是就我一把剑，因为我能用念动飞来飞去。』

    「哈哈哈哈哈哈！真是太吓人啦，你老兄的能力怎么能这么丰富啊。」

    『基础能力低就只能多学才艺，不然混不下去啊。』

    「很好，有这么好的素材，可以做出相当高水准的防具，而且是初级冒险者高攀不起的那种装备喔。」

    真不愧是强悍魔兽的素材。

    「只不过，这么好的皮革素材，光凭老子一人处理不来呢。找那家伙跟那家伙帮忙吧，还有那个人──」

    『那个，老先生？』

    「噢，不好意思。很久没遇到这么有趣的工作，一时太兴奋了。真是，你老兄到底要让老子惊讶几次才满意啦！」

    他嘴上这样说，脸上却浮现满面笑容。

    「那么，可以麻烦你做吗？」

    「当然喽！」

    『只是，要让老先生你这个阶级的工匠制作客制品，恐怕要不少钱吧？』

    「这个嘛……就算自备基本素材，一般来说的话，三百万戈德是跑不掉。」

    『真的假的啊，绝对付不出来的啊。』

    「这些素材你们愿意全部交给老子，没错吧？」

    『嗯，可以啊。』

    「既然如此，事情就简单了。要替小妹妹做装备，用不到这么多素材。剩下的部分老子愿意买下，制作费就免了，如何？」

    『这样真的帮了我们一个大忙。』

    「那么，生意成立喽。」

    「什么时候可以做好？」

    「少说要一个月喔。」

    『比想像中还久呢。』

    「胡说什么，已经很快了好吗！毕竟素材这么好，老子可不想草率交差了事。而且还得订购些缺少的素材，这点时间是必须的。」

    『没办法了，芙兰也同意吧？』

    「嗯，我会期待。」

    「好，包在老子身上！」

    后来，我们把史莱姆统治者的黏体弄碎，放进格尔斯老先生准备的铁桶里。听说这种素材也有各种用途。

    「还有，老子一颗魔石也没看到，你们没有吗？」

    「没有。」

    「是吗？那真是可惜。」

    『魔石也能拿来做防具吗？』

    「能啊，制作时可以添加进去。比方说这个分身灵蛇的獠牙，用在防具里可保证附带毒素抗性【中】。用在武器上，可以期待具有猛毒效果。但是若搭配使用分身灵蛇的魔石，就保证附带毒素抗性【大】与王毒效果。虽然其他魔石也多少有效，但仍属素材主人的魔石为首选，亲和性最高。」

    想不到魔石竟有这种用途，只可惜魔石已经被我吸收掉了。今后如果获得技能全部重复的魔石，就留一点下来备用好了。反正只要收好，随时想吸收都行。

    『今后我们会留意的。』

    「嗯，建议你们这么做。」

    『那今天就这样，差不多该告辞了。』

    「掰掰。」

    『抱歉拿这么多问题打扰你。』

    「哈哈哈，尽管期待成品吧！你老兄的剑鞘，三天后就可以来取货了。」

    『好。』

    素材处理好了，又订做了强悍的防具。哎呀～～感谢老天让我们遇到贵人。

    『芙兰也是，穿起来很好看喔。不管怎么看，都是个初出茅庐的冒险者呢。』

    「谢谢。」

    『再来就是……你需要贴身衣物之类的吗？』

    「不需要。」

    『是、是喔？』

    本人都说不需要了，或许没差？

    不，不行。的确，贴身衣物或内衣什么的，对我来说难度是太高了。

    但如果现在选择逃避，就会一直逃避下去！

    而且芙兰肯定也会渐渐失去女孩子气。

    现在必须强势进攻！

    『不行，我们去买内、内衣吧！』

    离开格尔斯老先生的店后过了十分钟。

    『就是这里。』

    「好多荷叶边。」

    橱窗里跟芙兰说的一样，挂著打了满满荷叶边的女用服饰。

    『毕竟是女装专卖店嘛。』

    我心脏跳得好剧烈。好吧，虽然我没有心脏。

    只要是男人，谁都会有相同反应吧。

    况且我从上辈子活到现在，还是第一次进这种店。

    「欢迎光临。」

    「嗯。」

    「啊？你是冒险者吗？」

    一个给人感觉像太妹的大姊，从店内后侧走了出来。

    她留著纯蓝短发，风格已经超出奇幻的范围，进入电子庞克的领域了。

    「所以说？你想买什么？我们有内裤与贴身衣物，从便服到决胜服装样样具备！」

    （要买什么？）

    『我说什么，你就说什么。』

    （知道了。）

    把大致上需要的东西告诉大姊，请人家挑好了。

    「我要五天份的内衣，要容易清洗的。」

    「嗯嗯。」

    「还有，我要可以穿在铠甲底下的衣服与贴身衣物。」

    「也是五天份就够了？」

    「嗯。」

    「那一区的内衣是最小尺码，你喜欢哪种款式？」

    「随便都可以。」

    「像你这么可爱的女生，不可以随便！」

    据这位大姊所说，她以前好像当过冒险者。那时她觉得冒险中也能穿的耐用内衣大多不够可爱，让她相当不满，所以乾脆自己做。

    如今她似乎与这家店的老板合作，推出了专为女性冒险者设计的各式商品。

    「像你这样黑发黑眼黑耳的白皙美人，穿这种的或许不错呢。」

    什、什么？黑色的内裤？而且还附魅惑人心的尾巴洞？

    太不应该了，实在是太不应该了啊！但就是这点好！

    「这个系列有为兽人仔细打洞喔，怎么样？」

    嗯──可是对芙兰来说，不会太成熟了吗？

    什么成熟魅力还是费洛蒙的，对芙兰来说都还太早了啦，我觉得再可爱一点的比较好。

    也许是我的这种心思传达到了，大姊向芙兰介绍了其他商品。

    「其他还有这种款式之类的喔！」

    我不会看错，那正是条纹内裤，而且是白色与水蓝色相间的条纹款！

    「再来还有这种的。」

    唔，算你行！乍看之下只是奶油色的土气内裤，却缀有小巧的荷叶边与缎带！

    魅惑人心的内裤一件又一件拿出来，听说不但好看还极富弹性，而且耐穿又不闷热。

    「我们店里还有做打尾巴洞的服务喔。」

    「那就这件，还有这件。」

    「好好好，其他的呢？」

    还有需要的东西吗？女孩子气的东西……洗面乳之类的？不对，我知道了，需要洗脸用品。

    「还有洗脸类的……用具？有的话。」

    「有啊，我们店里这方面的也没遗漏。」

    「那就买一份。」

    「好喔。」

    看来好像没有卖胸罩，不知是因为这里比较乡下，还是以文明水准来说本来就没有。

    芙兰不知该说是小容量，还是断崖绝壁，总之就是太平公主属性，所以目前应该还不需要就是了。

    「那就是五天份的内裤与贴身衣物，然后是透气材质的衬衣与短裤。长版款有需要吗？」

    「需要，两件要长的。」

    「了解，再来就是洗脸用肥皂，还有毛巾。」

    原来有肥皂啊，跟地球的不知道是否一样？

    「这是以炼金术制作的洗脸专用皂，可以让肌肤滑嫩，大获好评喔。而且没有香味，最适合女性冒险者使用了！」

    哦，那可真不错。要是在狩猎场散发出花香，想必用不了多久就会被魔兽发现，没有香味真的很有帮助。

    在店员的推荐下，我们买了衣服还有日用品等等。

    大概很少有顾客像我们这样一次买这么多吧，大姊从头到尾都笑咪咪的。

    离开店里时，她还到门口送我们。

    「谢谢惠顾！」

    我得教芙兰怎么洗衣服才行，否则搞不好她会万年同一件衣服不换。

    叫我洗？

    不行不行，从各方面来说都太危险了，这件事还是让她自己来吧。

    要是芙兰长大后用看脏东西的眼神看我，我可是会想自杀的。

    半小时后。

    我们站在一家旅馆门前。刚才问服饰店的大姊有没有推荐的旅店，人家告诉我们这家不错，听说很多女性冒险者都住这里。

    外观乾乾净净的，似乎不赖。

    我们进去看看。

    店里也打扫得很彻底，还自然不做作地摆著可爱的盆栽。

    我用念动试著擦擦房间角落，没有灰尘。嗯，似乎是间不错的旅店。

    「师父好像小姑。」

    『什么！』

    好过分！人家可是为了你哟！芙兰妹妹！

    「欢迎光临。」

    顾柜台的是一位年轻女性，差不多二十岁出头吧。

    「有空房间吗？」

    「一位吗？」

    「嗯，我一个人。」

    「有没有监护人呢？」

    一个小孩果然还是不能住吗？

    『芙兰，拿公会卡给她看看。』

    「嗯，这个。」

    「咦？真的是公会卡？」

    「嗯。」

    女性端详著公会卡半晌，似乎明白是真货了。

    「好吧，只要能确定身分应该没问题。只住不附餐的话三百戈德，附两餐四百戈德。还有，我们旅馆只有单人房。你要哪一种？」

    『今天就订有附餐的好了。』

    「附餐住一晚。」

    「好的，那么，这是客房钥匙，请注意保管贵重物品喔。」

    「嗯。」

    后来，柜台小姐又说明了生活用品的琐碎价格，不过我们直接忽略。

    反正不管是提灯还是热水，都能用魔术或道具设法解决。虽然有牙刷让我很惊讶，不过用净化魔术一样可以搞定。

    「到餐厅将这枚兑换牌交给人员，就可以用餐。我们旅馆有附设餐厅，因此无论几点都可以用餐喔。」

    柜台小姐将两枚兑换牌交给我们。在餐厅的营业时间内随时都可以吃饭，真是不错的机制。

    只不过，我们还有很多魔兽肉，其实吃这些肉比较省餐费。下次或许可以选择只住不附餐，由我来煮饭比较好。

    况且只要先煮好大量料理然后放进次元收纳空间，随时都能让她吃到热腾腾的食物。

    问题是要在哪里准备这些料理。

    只是整块烤熟或是煮汤八成会吃腻，如果想准备各种不同的料理，我需要像样的厨具。

    我们爬上楼梯，前往柜台小姐告诉我们的二楼客房。

    我看看，钥匙号码为二○四。哦哦，靠角落的房间耶。

    「这里？」

    『房间挺不错的嘛。』

    在保持清洁的房间里，有床有桌子，还有边柜。室内还装设了衣柜，住起来应该很舒服，而且连武具用壁架都有。

    这间旅馆真是不容小觑。

    「师父，是这里没错吗？」

    『没错啊？怎么了？』

    「这么好的房间？」

    噢，原来是这个意思啊。

    大概对于当了足足四年奴隶的芙兰而言，这点程度的房间都豪华到不敢置信吧。

    可怜的孩子！我一定会让你幸福的！现在先让她放心吧。

    『不会啊，没多好，普通而已。』

    「真的假的？」

    『真的真的，今后这点程度的房间，想住几次都可以喔。』

    「喔耶──」

    芙兰雄壮威武地高举双拳朝天，发出群啊

    「跟随师父真是跟对了。」

    『这样啊，这样啊。』

    「已经是人生胜利组了。」

    『这么夸张！』

    「我的时代来临了。」

    嗯，看来她高兴得昏了头，情绪亢奋起来了。

    虽然从表情很难看出来。

    但只要她喜欢就好。

    我们在旅店里消磨了一下时间，但想起该买的东西还没买完。

    『我说啊，在太阳下山前，我们去采买东西吧？』

    「要买什么？」

    『像是调味料，或是厨具之类的啊，露营时至少会想吃好一点吧？』

    「嗯。」

    『所以说，调味料很重要。』

    「的确很重要，最优先事项。」

    『那我们去杂货店吧，只要问旅店的人，好歹会告诉我们哪里有店吧。』

    「知道了。」

    『还是锁个门好了，虽然房间里什么都没放。』

    「嗯。」

    我们问了旅店小姐，她推荐我们一间店家。

    好像一上街就会看到了。

    『就是这里吧。』

    招牌写著「剑齿虎杂货店」。

    「剑齿虎？」

    『一点都不像杂货店的名字。』

    「可是，只有这家了。」

    芙兰说的没错，这附近只有这间杂货店。

    没办法，做好心理准备进去看看吧。

    铿啷铿啷。

    「欢迎光临～～」

    里面就只是普通的杂货店，要不是老板是个肌肉大叔的话。

    虽然写成文字就只是「欢迎光临～～」，但是用声音来表现却超粗犷的。整句话充满男人味，可能要把所有文字都加上粗体才足以呈现原味。

    「这里是杂货店？」

    「是啊，虽然常有人弄错，但我这里可是如假包换的杂货店。」

    当然会弄错了，谁教店名取什么剑齿虎。而且店员又是个肌肉结实的壮汉，与其站在这里，倒不如安排到地下城里比较合适。

    况且看看他的一举一动就会知道，此人绝非普通老百姓。

    鉴定看看吧。

    名称：卢夫斯　年龄：４１岁

    种族：人类

    职业：商人

    Lv：３０

    生命：１８８　魔力：７３　臂力：１５０　敏捷：７７

    技能：搬运３、解体４、采集２、算术１、买卖２、战斗锤技４、战斗锤术６、追踪２、冰雪抗性２、料理１、气力操作、巨人杀手

    称号：巨人屠杀者

    装备：生意人围裙、算术耳坠

    怎么看都不是商人的能力值，根本是中级冒险者，而且还是前卫的技能搭配。

    只有买卖与算术技能勉强跟商人构得上边，突兀感不是普通的大。

    「你是冒险者？」

    「以前是，但我一直以来的梦想就是开店。好不容易存够了资金，三年前就不再做冒险者，开了这家店。」

    「为什么叫这个名字？不可爱。」

    芙兰小姐，讲话再委婉点啦！

    「哈哈哈，常有人这么问我。其实是因为开店时，我觉得有个东西吸引顾客比较好，于是就把那个挂了起来。」

    老板指向挂在店里后面墙上的剑齿虎头部标本，标本表情魄力十足，彷佛随时会吼叫出声。

    「好帅。」

    「是吧？可是女性顾客都不喜欢呢，明明那么帅气的说。」

    这家店行不行啊？要不是旅店小姐介绍，我早就脚底抹油开溜了。

    趁芙兰他们在讲话时，我环顾店内，商品种类倒是挺齐全的。不只调味料，日用杂货之类的也很丰富。

    「噢，我打扰到你买东西了，慢慢看喔。」

    『那么，我要跟你说买什么喽。』

    「嗯。」

    食盐与香草类当然不可少，不过砂糖或香料类等价格昂贵的调味料我也想买。再来就是盘子或汤匙等餐具类，也买一买好了。

    不过话说回来，这家店不会太不小心了吗？跟日本不同，这个世界治安很差，我猜一定有强盗出没。

    但这家店跟日本一样，把商品陈列在店里，供客人自行挑选，这样岂不是随便扒手拿……？

    不，我看不是。老板以前是冒险者，不可能坐视外行人顺手牵羊。他一定是对防盗有自信，才敢采用这种陈列风格。

    最后我们买了大约三千戈德的东西，离开了店家。

    老板好像把我们当成贵客了，要我们再来光临，还热情洋溢地目送我们离开。

    『身上的钱大约还剩四万戈德啊。』

    「接下来要买什么？」

    『其实我想买药水，可是……』

    实在买不起太贵的药水。

    「我们有回复魔术。」

    『可是等级很低吧？那种程度只能回复安心的。』

    「那就提高等级？」

    『这我也不是没想过。』

    自我进化点数剩下２７点，技能等级提升一级需要２点，所以即使是１级的技能，也可以一口气升到１０级。我可以把技能等级提高一点，但是把点数用光又不太放心。

    『但我有其他几项想升等的技能。』

    「是什么？」

    比方剑技。

    在冒险者公会通过测验后，公会长说过龙牙突是中级剑技。７级剑技属于中级，换言之剑技应该也跟魔术一样，升到１０级后可以更上一层楼吧？

    这是我的预测。

    「嗯，我也这么觉得。」

    『对吧？』

    剑技等级的上限是以剑术等级来决定，因此想让剑技封顶，必须先将剑术封顶才行。所以会用掉相当多的点数，这大概是最大的问题点吧？

    第二候补是分身创造，这项技能以目前的状态来说虽然完全没用，但升等之后就难说了，搞不好可以像分身灵蛇那样用在战斗中？况且在办理各种手续或购物时，只要我的分身装成监护人，想必可以省去很多麻烦。

    住旅店的时候，也用不著这么辛苦了。

    「这样很棒。」

    『对吧？』

    再来就是瞬间再生或异常状态抗性、物理攻击抗性等降低死亡机率的技能吧。虽然不起眼，但在遇到困境时想必很可靠。而且这三项技能一般来说，似乎是相当难以取得的高等技能。

    况且Lv尚低的芙兰，光是挨中级以上魔物的一击就会要命。在Lv够高之前，再怎么小心谨慎都不嫌过头。

    「真的是盲点。」

    『像是瞬间再生之类的，我觉得提升一下等级不吃亏。』

    再加上回复魔术，想必可获得相辅相成的效果。

    这样想来，练瞬间再生似乎也行；但回复魔术可以用在他人身上，这点很重要。

    与其等级不上不下，我比较想集中提升单一技能。

    『哎，毕竟每种都是很好的技能嘛。』

    回到旅店后，我们反覆讨论，最后决定练回复魔术。因为回复魔术还可以回复异常状态等等，我们觉得会很好用。而且芙兰受伤时我可以帮她做回复，这点是关键。

    此外，技能等级一提升之下，出现了治愈魔术１。

    如同火魔术与火焰魔术的关系，治愈魔术是高于回复魔术之上的魔术。

    治愈魔术１能够学会渐愈恢复术与大恢复术。渐愈恢复术好像就是普通的恢复术加上持续疗伤的效果；大恢复术就是回复量增加的恢复术，如果是一点点断肢的话，用这种回复术可以完全治好。两者都是非常有用的魔术。

    顺便还得到了称号「回复魔术师」，大概就跟火魔术师差不多吧。

    『这下回复手段万无一失了。』

    「嗯。」

    『那么，明天要做什么？要不要去冒险者公会找找委托？不过手头还有钱，想闲晃几天也行就是了。』

    「我要找委托。」

    『可以吗？这样要到城镇外面喔。』

    「可以。」

    『那明天就去公会吧。』

    「好，很期待可以做冒险者的工作。」

    『对啊，目前这阵子得先替你练Lv才行。』

    「然后呢？」

    『芙兰你想做什么？想做什么都行喔？』

    「想做什么都行……」

    『你有什么想做的事吗？』

    「呃……？」

    『哈哈哈哈，慢慢想没关系，反正时间多的是。』

    「好，我会的。」

第一卷 第三章 冒险者公会与惯例

    这是我们在旅店迎接的第一个早晨。

    当然按照惯例，一定要喃喃自语一句「陌生的天花板」。

    不过我不用睡觉，所以没有所谓的起床就是。

    我叫醒早上容易赖床的芙兰，让她换衣服。

    我用净化魔术替她清洁身体，再用魔术创造的水帮她洗脸。

    芙兰的发型，是发梢带一点蓬松慵懒的自然卷，两侧稍长的短发。因为有自然卷的关系，早上起床时的发型很吓人，我不忘用水帮她拉直睡乱的头发。

    「早。」

    『睡得好吗？』

    「好到不行。」

    然后我们去餐厅吃早餐。

    「来喽，为你上早餐套餐！」

    木制餐盘豪迈地放在芙兰面前。

    盘里装著硬梆梆的黑面包、煎蛋卷、两根香肠以及水煮红萝卜，再搭配一份没多少料的汤。

    『怎么样？』

    「好吃。」

    芙兰原本是奴隶，似乎吃什么大多都觉得好吃，狼吞虎咽。

    乖喔乖喔，要多吃一点健康长大喔。

    （不过，师父做的料理比这好吃多了。）

    昨天吃晚餐的时候，她也是这么说。

    『哈哈，你嘴巴真甜。』

    （我是说真的，我想吃师父做的料理。）

    毕竟我料理技能封顶了嘛，现在这座城镇里厨艺最精湛的竟然是我这把剑，状况真诡异。

    而且可能多亏有前世的记忆，即使技能等级相同，菜色变化等等似乎还是我比芙兰丰富。

    明明她都有料理王这个称号了。

    好吧，意思大概是无论等级多高，也不可能做出这个世界没有的料理吧。

    看样子我真的得考虑大量制作、大量保存料理了。

    『等接下委托，出了城，午餐就由我来煮。』

    「好期待，赶快出城吧。」

    『那么，得去找委托才行喽。』

    「嗯。」

    事情就是这样，我们来到了冒险者公会。

    「你好。」

    「你好，你是来找委托的吗？」

    「嗯。」

    「委托告示板在那边，Ｇ级冒险者能接受的委托，只有最左边的Ｇ、Ｆ级委托，请留意。」

    我们先从Ｇ级委托看起。

    Ｇ级冒险者人数本来就少，再加上现在是早上，告示板前没半个人。

    『采药、猎捕山猪、宅邸拔草，还有上街捡垃圾？』

    「不怎么样。」

    『就是啊，酬劳也少。』

    那Ｆ级委托呢？

    『有好一点，但……』

    讨伐五只哥布林、扑灭牙鼠、进森林采菇类。

    这边也不怎么样，但我们接不了更好的委托，没办法。

    况且芙兰Lv的确很低，在芙兰Lv够高之前就先打打小怪吧。

    「那就这个。」

    『采药是吧，也好，反正是第一次接委托，这个也不错吧？』

    要采的药草叫作恢复草，可以当成五级药水的材料。

    这种药草，森林里长了很多。

    「这个。」

    「好的，那么，你要接下这份委托对吧，确认受理了。」

    「嗯。」

    「你知道恢复草的外形等情报吗？如果不知道，我们这边有资料。」

    「不要紧。」

    「这样啊。初级只要达成五份委托，就能从Ｇ级升上Ｆ级喔，加油。」

    「嗯，谢谢。」

    「不会。」

    昨天发生过那场骚动，柜台的妮尔小姐却好像很喜欢芙兰，太好了太好了。

    『好～～我们走吧！』

    「嗯。」

    到了城门一拿出公会卡，对方二话不说就放行了。男性门卫似乎还记得芙兰，听她说自己是冒险者，吓了超大一跳。

    『要往哪走？』

    「嗯……那边。」

    『个中含意是？』

    「直觉。」

    答得好。反正这委托也不赶时间，就随她高兴行动吧。

    『途中看到恢复草以外的药草什么的，也顺便采一点吧。这样回去之后，应该有些委托能够立刻交差。』

    「师父是天才。」

    『哈哈哈，可以再多称赞我一点没关系喔。』

    「师父是大天才。」

    我们悠悠哉哉地在森林里前进。

    恢复草已经摘到足够交差的量了。

    其他药草或菇类、树果也摘了一大堆。

    凭著采集、药草学与料理技能，我们能辨识出这些植物是否有用。

    除此之外，危机察知也很有效。像是一些有毒素材即使只知道效果而不知道详细的使用方法，也能感觉出其危险性的高低。换言之，我们能判断这些植物作为有毒素材，有没有利用价值。

    多亏有次元收纳，想拿多少都拿得动。所有看了感兴趣的植物，我们统统摘了再说。

    「师父。」

    『嗯。』

    芙兰突然停下脚步。

    不过，我并不吃惊，因为我也感觉到了。

    『是哥布林啊，数量有十只以上呢。』

    「嗯。」

    『不过，这附近哥布林还真多呢。』

    芙兰已经伸手放在我的剑柄上，准备迎战。我也不阻止她。

    如果是哥布林集团的话，打起来安全，经验值也不错。

    不过不推荐给一般初学者就是了。

    『有冒险者被包围了？』

    「那边。」

    『冒险者有三人，哥布林有……』

    「十三只。」

    『而且其中还有高等种耶。』

    似乎是哥布林．士兵、哥布林．盗贼与哥布林．弓箭手在率领集团。

    相较之下，冒险者们看起来还只是新手。他们身穿便宜武具，脸色发青地瞪著包围自己的哥布林集团。

    『一名战士、一名弓兵、一名魔术师是吧。虽然队伍组合有取得平衡，但被敌人逼近到那种程度，我看不乐观喔。』

    而且所有人都受了不轻的伤势，魔术师更是身受重伤。

    「我们去救他们。」

    『好。』

    「用魔术减少一点敌人，再介入战局。」

    我们两人同时咏唱土魔术。

    我咏唱的石弹术，是将小飞石像散弹般射出的魔术，威力很低。只不过，我的魔术灌注了比一般多出五倍的魔力发动，每一发飞石都具有子弹般的极大杀伤力。

    不只如此，如果敌人挤在一起，这招还能同时波及多个对象。

    这似乎是因为我拥有魔法师技能，才能施展这种硬上蛮干的粗暴招数。只可惜这项技能无法共享，芙兰只能照一般方法使用魔术。

    虽然只要使用火魔术就能一次搞定，不过在森林里放火太危险了。

    「石箭术。」

    『石弹术！』

    芙兰的魔术打倒一只，我的魔术打倒五只，速战速决打倒了总共六只，其中一只是哥布林．盗贼。

    〈芙兰的Lv上升到４。〉

    这时芙兰升等了，看来敌人虽然是哥布林这种小怪，但毕竟是高等种。

    双方都不知道发生了什么事，陷入混乱。芙兰趁这时候，早已急速逼近哥布林们。

    『剩下七只。』

    「呼。」

    芙兰于擦身而过之际砍杀两只，身子滑入冒险者们与哥布林之间。

    当然，我也有在做事喔。对冒险者们而言，最棘手的想必是哥布林．弓箭手，被我用石箭术解决掉了。

    「咦？小孩子怎么会……？」

    「超强！」

    冒险者们大吃一惊。

    一部分哥布林总算从惊吓中振作起来，由士兵带头袭向我们。

    「嘎嘎喔呜！」

    哦哦，知道我们很强，于是毫不犹豫就动员所有战力袭击我们？

    明明是哥布林，判断力倒是不错。

    『哎，不过没用的啦！石弹术！』

    我在战斗中一刻不停息地咏唱，因为我不需要呼吸。

    所以石弹术的咒文早就咏唱完了。

    右边两只吃了飞石子弹，口吐鲜血一命呜呼。

    来自左边的两只也不是芙兰的对手。

    「太慢了。」

    芙兰使出二连劈斩，最后一只也在一瞬间内沦为刀下亡魂。

    才短短二十秒，整个战况全变了，冒险者们一脸呆笨地发愣。

    其实我有点想继续欣赏他们的呆相，不过放著伤患不救治总是不太好。

    『回复魔术这么快就派上用场了。』

    确认能力值后，得知冒险者只是生命力减少罢了。

    身体没有损伤，也没有中任何异常状态。

    『用普通恢复术就可以了。』

    「──疗愈之光，圆环恢复术。」

    这是回复魔术７的咒文，范围回复魔术「圆环恢复术」。

    大概是另外两人虽然平安无事，但也多少受了点伤，所以就顺便回复了。

    真是个心地善良的好女孩啊！

    「这么小的孩子竟然会使用圆环恢复术？」

    「天啊，那不是中级魔术吗！」

    他们看起来很惊讶，男性战士的一句话，让女性弓兵睁大了双眼。

    「还有，那是魔剑吗？」

    哦哦，注意到我了啊。

    好吧，谁教我的外型比起其他刀剑格外高贵，明眼人一看就会注意到了。哎呀～～真是伤脑筋呢。

    「先、先别说这些了，尤斯塔斯！你还好吗！」

    「你不要紧吗？」

    「奇怪？伤都好了？」

    原本受了重伤的魔术师，似乎也已经没事了。

    我们做了这么多，如果他们还跟芙兰找碴，或是花言巧语想利用她，我可是会有～～点动怒喔。

    「要不要紧？」

    「不、不要紧，谢谢你救了我。」

    「谢谢你。喏，你也跟人家道谢！」

    「咦？谢、谢谢你。」

    嗯，首先要道谢，这是基本礼貌。

    看样子这些人跟昨天那些白痴不一样。

    「你是，呃……冒险者吗？」

    「嗯。」

    「呃，可以请教你的名字吗？」

    「芙兰。」

    听了这个名字，冒险者们你看我，我看你。

    （你听过吗？）

    （没听过，但如果有这么个引人注目的女孩，我不可能没听说。）

    （就是啊。）

    （我也没听过。）

    藏在眼神里的意思，大概就是这些吧。

    「我叫克瑞尔，她是莉莉，他叫尤斯塔斯。」

    对方彬彬有礼地向我们做自我介绍。

    可是，芙兰似乎已经对他们失去兴趣了。

    「是喔。那我先走了。」

    应该说她是想赶快确认升等后的能力值。

    『这样好吗？说不定可以收到点谢礼喔！』

    （太可怜了。）

    哎，也是啦。这些家伙一看就知道是新手，无法期待能拿出多大的谢礼。应该说如果真要索取，可能会变成硬抢人家的东西。

    然而芙兰正要早早离去时，对方的队长级人物──战士克瑞尔挽留了她。

    「请、请等一下。」

    「唔？」

    「这些哥布林是你打倒的，归你所有。」

    「啊？这个小妹妹打倒了这些哥布林？你胡说啥？」

    「好了啦，你少插嘴！」

    「你救了我们一命，我们不能再接受你的施恩。」

    真是有心。

    现在如果拒绝，说不定反而会留下坏印象。

    『只收高等种素材的话，应该不会怎样吧？』

    「知道了，那我只拿高等种。」

    「咦？里面有高等种吗！」

    喂喂，你们连这都没看出来喔？

    从外观的确很难判断，但高等种的体型与犄角都比较大一点啊。

    「嗯。」

    芙兰放著惊讶的三人不管，自顾自地剥取素材。

    眼看著她从士兵、盗贼、弓箭手一路剥下来，冒险者们的脸色变得越来越可怕。

    芙兰把犄角与魔石收进挂在腰上的袋子里。

    不过这个袋子其实是障眼法，假装收进袋子里，实际上是收进了次元收纳空间。

    「高等种有三只？」

    「这样看来，情况不太乐观吧？得通报公会才行……」

    「不不，先等等，真的是高等种吗？」

    这些人比我们想像的还要慌张呢。

    看样子似乎是出了某种问题。

    「怎么了？」

    「不是，如果高等种同时出现多达三只，那得向冒险者公会报告才行！」

    「为什么？」

    「还问为什么，你不知道吗？」

    「嗯？」

    「高等种出现，表示附近可能有哥布林王。」

    冒险者们的解释，归纳起来就是──

    哥布林集团如果有哥布林王，统率力会大幅攀升，战斗力大增。

    这个我也知道。

    如此它们不但能狩猎更多魔兽，死亡个体也会减少，而出现更多进化为高等种的个体。

    这么一来战斗力就更强，使得集团更加强盛，而形成最糟的恶性循环。

    而当集团扩大到某个程度后，女王就会诞生。平原之所以没有女王，大概是因为周遭有强悍魔兽，集团无法成长到一定以上的规模吧。

    重要的是，哥布林王与女王之间生下的小孩，全都会成为巨型哥布林。

    而巨型哥布林与一般哥布林之间生下的小孩，也都会成为巨型哥布林。

    巨型哥布林的个体威胁度为Ｆ，比哥布林高一级。听说哥布林王率领的集团即使全都只是一般哥布林，威胁度也高达Ｄ以上。也就是说按照常理来想，哥布林王率领的巨型哥布林集团，威胁度绝不会低于Ｃ。

    「一旦变成那样，就没人对付得来了，将会演变成魔兽灾害。」

    「这样一来，根本无法想像会有多少村庄被消灭。」

    原来如此，对这附近的冒险者而言，想必是攸关生死的问题了。

    虽然对我而言不过是美味的饲料堆，但对目前的芙兰而言还是一大威胁。

    既然如此，及早击溃比较好。

    「我们这就前往冒险者公会，报告这件事。」

    他们说完，各自扛起高等种的尸体。

    因为即使素材已经剥掉，尸体带去还是能当作证据。

    「嗯。」

    「那么，失陪了。」

    「今天真的很谢谢你喔。」

    「好像让你救了我一命呢，多谢啦！」

    以结果来说我们得到了哥布林的素材，又解救了有前途的年轻人，战果还算不赖。

    『那么，把魔石吸收掉吧。』

    我们移动到远离新手队伍的位置，拿出魔石进行吸收。

    虽然这些技能我都有了，不过积少成多嘛。

    我心怀感激地吃下肚了。

    「师父，帮我看能力值好吗？」

    『好好好，现在帮你看喔～～』

    「嗯。」

    名称：芙兰　年龄：１２岁

    种族：兽人．黑猫族

    职业：魔剑士

    Lv：４

    生命：４１　魔力：２９　臂力：２８　敏捷：４９

    能力值上升了不少耶，特别是臂力与魔力，才升了１个Lv而已就上升了４点，这是魔剑士带来的效果。我将上升的数值告诉芙兰。

    「感觉不错。」

    『对啊，继续努力练等吧。』

    「好──」

    面无表情地握拳朝天的芙兰也好可爱喔～～

    好，我也来鼓起干劲，寻找猎物吧！

    与新手队伍告别后过了一小时。

    我们正在与哥布林集团交战。

    「二连劈斩！」

    「嘎哈嗝！」

    「咻啾──！」

    从右斜斩连接刀刃捞击的高速剑技，劈死了两只哥布林。

    〈芙兰的Lv上升到９。〉

    「又升等了。」

    『好好好，晚点再确认喔。』

    我使出的魔术打穿了哥布林，芙兰的剑技将其砍成两半。

    即使如此，怎么打都打不完。

    起初我们为了获得经验值，每找到几只哥布林就进行狩猎，一直重复这个步骤。然而，周遭的哥布林渐渐地越变越多，最后变成了超过一百只的集团。

    我们本来也无意对付这么大的数量，只是有点得意忘形了，或者该说被经验值冲昏了头，所以追得有点太深入了。

    可能这里是离窝巢很近，使得敌人数量在短时间内激增，应该也是我们遭到包围的原因之一。其中有好几只高等种，而且行动很有纪律。

    『又有新的来了！』

    「嗯！」

    咻咻咻咻咻！

    无数飞石穿过树林间的缝隙，袭向芙兰。不只石头，其中还混杂了木片。

    是将我们团团包围的哥布林们一齐投掷出来的。

    碰上从四面八方来袭的飞石，实在无法全身而退。

    「师父！」

    『嗯，交给我吧，火墙术！』

    火焰圆顶罩住了芙兰的身子，保护她免受飞石攻击。

    然而那些家伙的攻击可不只这样。

    『要来了！』

    「嗯！」

    芙兰举起了我。

    当火墙消失时──

    「哥噜啦！」

    「啾啾加！」

    「嘎噜──！」

    十只哥布林一齐来袭，扑向芙兰。

    其中两只大概是跳得太急，恶狠狠撞上火焰墙，全身著火满地打滚。

    「沉重劈斩！」

    芙兰躲掉哥布林的攻击，于擦身而过之际将我劈向敌人。

    就在她这样宰掉五只之后，紧接著……

    「嘎哈！」

    「呜……」

    「唧唏哈！」

    「啊呜！」

    芙兰没能完全化解哥布林们的武器攻势，娇小的身子飞溅出鲜红血花。

    剑刃割伤了肩头，枪尖挖伤了背部。

    然而芙兰忍住剧痛，毫不畏缩地挥剑。

    我很想建议她安装痛觉钝化，但那种技能会让感官类型能力变迟钝，反而可能变成累赘。

    「喝啊啊！」

    平常文静乖巧的芙兰发出群埃砍向哥布林。

    这样就又击毙了十只。

    重复了几次这种攻防后，芙兰周遭躺卧著将近四十只哥布林的尸骸。

    即使如此，我觉得包围芙兰的哥布林数量并未减少。

    『中量恢复术！』

    「呼……呼……」

    『喂，芙兰！你还好吗？』

    「……没事！」

    『准备开溜吧，想赚经验值，多的是更有效率的方法。』

    我们大概是把事情看得太简单了。

    不管是哥布林还是战斗。

    我这具身体不会痛也不会累，就算遭到破坏也能马上修复。

    无论是好是坏，除了遇到强悍魔兽之外，我从没陷入过苦战。

    因为这样，导致我危机意识不足。嘴上跟芙兰说要注意危险、对她来说还太早，其实心底大概觉得只要有我在总有办法解决。

    结果搞成这样，面对哥布林陷入苦战。

    但现在后悔也太迟了。

    回复魔术当中有生命力自动回复，或是陷入濒死状态时能治愈伤口的魔术等等，这些魔术能帮助芙兰不容易丧命。继续这样打下去，终究会是我们的胜利。

    但在赢得胜利之前会受多少疼痛，要流多少的血？

    芙兰恐怕还没有那种觉悟。

    在她还没对战斗感到恐惧，留下心理创伤之前，我们应该暂且撤退。

    『又有敌人要来了！趁现在还逃得掉！』

    只要运用浮游与空中跳跃，就能在空中移动逃跑。

    要突破哥布林们的包围网想必不难。

    「我不逃。」

    『你、你在说什么啊！继续受皮肉痛也没意义吧！只要猎杀个大一点的魔兽，要赚更多经验值也不是问题！』

    她是在呕气吗？

    「有意义。」

    芙兰简短低喃后，举起了我。

    她脸上浮现出坚强的决心。

    「只要有师父在，我就不会死。能知道疼痛，而不用担心丧命。能藉此习惯战斗，还能累积经验。」

    『芙兰……』

    「为了变强，我早就觉得需要打更危险的极限战斗了，这个战场正好适合我。」

    说完，芙兰面露勇猛的笑意。

    嗯，我真是太小看芙兰了，看来芙兰早就有所觉悟了。

    只有我一个人没做好觉悟。

    是我的决心不够，还不敢让芙兰受伤。

    「我一定会让你变强」？没错，只要由我主导练等，Lv一定可以有所提升。

    但那能算是真正的实力吗？

    若是没有忍受创伤与疼痛，在实战中获得经验与精神力，光是提升Lv又有什么意义？

    「请师父掩护我。」

    太了不起了，跟我这种在日本衣食无缺地长大的草莓族相比，做出的决心完全不同。

    很好，我也做好觉悟了。下定决心！我不会再有所迟疑了，天真幼稚的护女心态也要开。

    在这里的，不是没有我的庇护就什么也办不到的柔弱小猫，而是磨利獠牙的猛兽幼仔。

    『回复就交给我！』

    「嗯！我要上了！」

    芙兰飞奔而出，头也不回地冲进哥布林集团。

    「哈啊啊啊！」

    「啾嘎喔──！」

    然后，她随心所欲地挥剑。

    灌注全副臂力挥砍的剑刃，把哥布林连同盔甲当头劈死。

    发挥最快速度突刺而出的剑尖，杀得哥布林猝不及防，贯穿它的心脏。

    彷佛要试遍所有技巧，忽纵忽横施展而出的剑击，将周围的哥布林逐一砍成碎片。

    她不只是打倒敌人，而是知道自己的极限，为了累积经验值而战。

    要更强，更快，而且更灵巧。

    芙兰脑海里描绘出理想中的自己，为了尽可能接近那样的自己，一次次挥舞剑锋，把哥布林砍倒在地。

    有时她也会遭受严重反击。

    痛楚使她动作停了一瞬，哥布林抓住这个破绽，枪矛贯穿她的左臂，短剑挖伤她的腿。

    有的哥布林抱著必死决心扑上来咬人，有时斩杀的哥布林肚破肠流，泼得芙兰一身腥臭。

    但芙兰从不畏怯。

    这一切都化为芙兰的血肉，为她的成长提供养分。

    为了不再遭受同样攻击，她即使被砍伤，即使被石头扔中，也绝不停下动作。不管遭受到何种攻击，她都不别开目光，绝不轻敌。

    就连与芙兰并肩作战的我来看，她的觉悟都令人惊叹。

    为了让芙兰累积实战经验，我彻底当个支援者。

    好让芙兰尽情发挥力量，直到她满意。

    看著看著，我发现芙兰开始有了变化。

    「哈！喝啊！」

    刚才那个动作好像挺厉害的？明明没有发动剑技，却快得跟「三重猛攻」一样。

    现在这个动作也是，能与二连劈斩相提并论──不对，那身手已经超越二连劈斩了。

    我本来以为芙兰用剑术用得很上手……

    看来之前的她，其实根本还没练熟。

    不，这或许也是无可厚非的吧？

    一个人有一天突然得到高等级的剑术，肉体或大脑怎么可能三两下就适应。大概是之前都只有对付小怪，而且战斗都是一瞬间就结束了，所以还没问题。

    而在极限实战当中，她的技能与肉体终于渐渐契合了。

    至今我认为犀利无比而大感佩服的剑法，其实只是快而已。我以为多彩丰富的攻击，其实也不过是容易预测的单调攻击。

    但现在不同了。

    芙兰化解哥布林攻击的次数增多，出招以惊人速度变得越来越准确。

    攻击或动作的种类变得更多变，一举一动都渐渐剔除了多余动作。

    正可谓人剑一体。

    芙兰的精神、肉体与本领，在短时间内展现出显著成长。

    两小时后。

    「呼……呼……」

    『芙兰，你做得很好！』

    「嗯……！」

    哥布林的尸体散落满地，血与体液覆盖了整片土地，简直如地狱般凄惨。

    在这些的中心，芙兰拄著我充作拐杖，勉强站著。

    多亏有回复魔术，她身上没有伤口。

    但体力消耗得很剧烈，肩膀起伏大口喘气。

    她全身满是自己的血与敌人反溅的血，泥土尘埃紧黏身上，脏到一点乾净的地方都没有。

    刚买来的防具也变成了暗红色，特别是礼服铠甲损伤严重，看来需要修理。

    假如我更积极地采取攻势，想必不会苦战到这个程度。

    但这是有所必要性的苦战。

    数值上来说只是Lv升了８级，但芙兰获得的成长不止于此。

    例如她从战斗途中开始，在解决哥布林之际必定能将魔石打坏，就可见一斑。也就是说身处混战，对手动作又激烈，但她已经达到能正确瞄准其要害的层次了。

    『──精力恢复术。』

    我为她重复施加了几次回复体力的魔术，但精神疲劳就实在无法消除了。

    『稍微休息一下吧，我会对周遭保持警戒。』

    那我就来处理素材，然后吸收一下魔石吧。

    「我来帮忙。」

    『啊，喂，你还行吗？』

    「我想赶快弄完，离开这里。」

    『说得也是……结果哥布林王没有出现，趁援军还没过来前，赶快搞定或许比较好。』

    「嗯。」

    『那么，武具与犄角就麻烦你，我以吸收魔石为主。』

    「知道了。」

    半小时后。

    『大致上都捡好了吧。』

    「好多。」

    『是啊，魔石值可是一口气储存了将近２００点呢。』

    虽说是因为高等种很多，不过喽哥布林也是，少说有一百只以上。

    『不过，都没有魔兽过来呢。』

    「嗯，很轻松。」

    四下血腥味这么浓，我是觉得魔兽不可能没感觉到。

    结果它们是有靠近过来，但忽然转换方向，掉头就走。

    也许它们虽然智商低，但目睹这片惨状还是会怕吧。

    不过就像芙兰说的，这样回收素材比较轻松，值得庆幸就是了。

    『还得到了几项新技能呢，而且都是些有趣的玩意儿。』

    这次战斗最大的战果，当然是芙兰的成长。

    只不过除此之外，我们也获得了很多东西，我是指物理层面。

    即使剔除掉折断或生锈的，铁制与青铜制的武器仍有五十把之多。

    防具也有个几件，不过又臭又脏，几乎都扔掉了。

    还有少许带有魔力的道具，这算是一大收获。

    详细效果待会儿再检查吧。

    至于新技能，种类有这些──

    咏唱缩短、杂技、踢腿术、踢腿技、死灵魔术、毒素吸收、毒素魔术、斧技、不动之心。

    这些技能是从巨型哥布林．黑暗法师、巨型哥布林．死灵法师、巨型哥布林．摔角手、巨型哥布林．角斗士等四种敌人身上获得的。

    不过，也不是没遇到问题。

    『刚才有巨型哥布林呢。』

    「嗯。」

    提供我们新技能的四只魔兽，是巨型哥布林。

    其能力值跟以前打倒过的哥布林王不相上下。

    这也就是说，哥布林女王已经诞生，开始繁衍后代了吗？

    『我说啊，哥布林的成长速度快吗？』

    「快，听说大约十天就能长大成人。」

    『真的跟昆虫一样快耶，这样情况岂不是很不妙吗？』

    也就是说，有可能发生巨型哥布林大量繁殖的状况？

    『我们最好回城向冒险者公会报告一下。虽然我很想只靠我们狩猎，但是放著不管，难保不会造成严重灾害。』

    「嗯。」

    总之，我打算先把巨型哥布林的尸体收起来，然而──

    我感觉到有人靠近。

    『芙兰！』

    「嗯。」

    要是被人看见我飘在空中就糟了，我急忙赶回芙兰跟前。芙兰不慌不忙，抓住我的剑柄将我放回背后。

    过了一会儿，我看见一大群冒险者从树林另一头跑来。

    带头的似乎是个矮人，明明体型活像长了手脚的木桶，想不到速度竟能那么快。我还看到了几小时前，我们搭救的那几个新手。

    「就在那边！」

    「喂，这全部都是哥布林吗？」

    「这片惨状是怎么搞的啊……！」

    『这下省事了。』

    想必是克瑞尔等人去报告哥布林一事，公会派人员过来了。

    「小妹妹！你没事吧！」

    「有没有受伤？」

    「不要紧。」

    「这些……全都是小妹妹你打倒的？」

    「嗯。」

    芙兰一点头，十名冒险者全露出了一样的惊愕表情。

    「这么多的数量……只凭一个人……？」

    「如果她是说真的，那就是Ｅ级……不对，她不是在狭窄巢穴里，而是一次对付整支大军，那可是Ｄ级冒险者的水平啊。」

    「咦！Ｄ级？」

    「真的假的？」

    他们怎么好像自己谈得很起劲啊。

    记得冒险者的阶级，好像是配合怪物的威胁度来决定的？

    印象中好像是事前做好万全准备，组成队伍对付某个阶级的魔兽，如果不出人命而对付得来，就表示与这种魔兽同等级；或是能单枪匹马对付比自己等级低一个阶级的魔兽？

    换言之假如是Ｅ级冒险者，就是与同个阶级的四～六名冒险者组队，能猎杀一只威胁度Ｅ的魔兽。而如果是Ｆ级的魔兽，就得靠自己一个人讨伐成功。

    『呃～～哥布林一只是Ｇ，十只是Ｆ，一百只是Ｅ对吧？』

    所以说独自一人打倒一百只哥布林的芙兰，最起码也有Ｄ级的实力吗？不止如此，这次是超过一百只，其中还包括好几只高等种，而且是在于对手有利的森林里同时对付集团；这点似乎又稍稍提高了冒险者对芙兰的评价。

    看起来像队长的矮人男性正在向同伴解释。

    嗯嗯，听芙兰被人称赞感觉真好。可以再多称赞一点没关系喔。

    不过芙兰似乎不怎么在乎这些评价就是了。

    她打断矮人的话，把巨型哥布林的尸体往他们眼前「咚」地一摆。

    「这个。」

    「这是巨型哥布林吗？」

    「那边还有。」

    「而且有四只？」

    「状况已经演变到巨型哥布林都出巢了吗！」

    看样子状况好像相当危急。

    他们说继续坐视不管，十天以内就会发生「哥布林乱窜」，也就是哥布林大举入侵。

    「噢，不好意思，还没自我介绍呢。我叫埃勒本特，是亚垒沙的Ｄ级冒险者，可以请教你的名字吗？」

    「芙兰。」

    「你是旅客吗？感谢你帮大家在这里挡下了哥布林。」

    「嗯？我是亚垒沙的冒险者。」

    「唔？不，可是我在亚垒沙待了十年以上，并没有见过你……」

    看他那副表情，就像在说芙兰是个娇小的美少女，武艺又高超，他怎么可能会看漏。

    跟埃勒本特似乎同队的三名男子也在点头。

    另一支由一群兽人组成的队伍，也是相同的反应。

    「我昨天登录的。」

    「啊？」

    「怎么可能！那你的阶级是？」

    「Ｇ。」

    「啊～～？实力这么强悍，还只有Ｇ？这是哪门子的玩笑话！」

    「不，阶级与实力有时会不一致。像是精灵等种族当中，有人在森林里长年修行之后才来到人界，登录成为冒险者后，阶级虽然是Ｇ，实际的实力却相当于Ｄ。」

    「原、原来如此。」

    「就是嘛～～」

    「真是的，芙兰小姐你人也真坏！」

    啊啊，结果都是这种结论呢。

    因为即使外貌稚幼，只要是成长缓慢的长寿种族，「其实我至今已经修行了十几年」这种说词就能成立。

    『这些家伙自以为搞懂了耶，不用纠正他们的错误吗？他们一定以为芙兰是装嫩，其实是个老太婆。』

    （无所谓。）

    看来她还真是完全不在意别人怎么看待她，有够爽快。真可惜，本来想看看这些家伙的惊讶表情呢。

    不过反正解释起来也很麻烦，算了吧。

    「总、总之，女王所在的巢穴，光靠我们是解决不来的，先回公会一趟吧！」

    「也是。不好意思，希望芙兰小姐可以跟我们一起来。」

    「知道了。」

    「感谢。那么，我们回去吧，情况分秒必争。」

    「好！」

    名称：芙兰　年龄：１２岁

    种族：兽人．黑猫族

    职业：魔剑士

    Lv：１２

    生命：１１３　魔力：６６　臂力：８９　敏捷：９１

    称号：解体王、回复术师、技能收藏家、火术师、料理王

    〈ＮＥＷ〉身经百战、哥布林杀手、杀戮者

    芙兰的能力值就像这样，能力值上升得超多，而且还获得了足足三个称号！

    身经百战：一场战斗中，单枪匹马击退超过一百个以上同样或更高阶级敌人者，可获得此称号。

    效果：生命上升４０点，臂力上升２０点，获得技能「坚定不移」。

    哥布林杀手：于同一战场上，杀死超过一百只哥布林者，可获得此称号。

    效果：获得技能「哥布林杀手」。

    杀戮者：于同一战场上，单枪匹马夺取了一百条性命者，可获得此称号。

    效果：敏捷上升１０点，获得技能「精神安定」。

    技能

    坚定不移：身处逆境时，获得恐惧无效、回复速度上升【大】。

    哥布林杀手：对哥布林造成的伤害量上升。

    精神安定：面对杀伤降低心理障碍，并获得杀伤后的精神安定效果。

    好好喔，真羡慕她有这些称号。我似乎因为身体是剑，而无法得到称号。

    不过话说回来，其中就属身经百战的效果特别威猛耶。不愧是获得条件困难的称号，光是这个都有点开外挂了吧？效果实在太强了。

    还有，我注意到一件重要的事了。

    现在才发现或许太慢了，不过芙兰自己获得的技能，不包括在我的安装技能里。

    芙兰学会的技能如果与我重复，我可以从安装技能中拆掉这项技能，取而代之地拿各种技能来替换。

    跟冒险者一同前往城镇的路上，我把能力值的内容告诉芙兰。

    （身经百战？超稀有的称号！）

    『是喔？』

    （这可是英雄的称号！）

    平常冷静的芙兰竟然有点兴奋起来，大概是真的太高兴了。

    「我说啊，小妹妹，你没跟人组队吗？」

    「组队？」

    「是啊，如果你还没跟人组队，要不要跟我们一队？」

    埃勒本特居然开始猎才了，眼神看起来好像是认真的。

    「等一下，我们也在找机会想邀她耶。」

    「不可以偷跑，每个队伍都想要优秀的冒险者啊。」

    不只如此，另外两支队伍听到这句话，竟然也开口邀她。

    好像大家都很欣赏芙兰，真让我高兴。

    『他们是这样说的耶，怎么办？』

    （我只要师父作我的队友。）

    『你也可以隐瞒我的存在，加入其他队伍喔。』

    （不用，我有师父。）

    『这样啊。』

    也是啦，又不能让别人看到我的能力。

    想组队恐怕有困难。

    目前来说啦。

    与哥布林集团交战后，我们迅速返回了亚垒沙。

    其实我很想先去修理防具，但其他人把我们带去了公会。

    作为基本礼仪，我用净化魔术清理了污渍，但看起来依然很糟。

    只不过好像没有任何冒险者在意这一点。

    「埃勒本特先生，情况怎么样？」

    「嗯，我有事要向公会长报告。」

    「请稍候，我这就去请示会长。」

    大概是看了埃勒本特的严肃神情，领悟到事态的严重性了吧。

    妮尔小姐急忙离席，到后侧去了。

    几分钟后，妮尔小姐回来呼唤我们：

    「公会会长请各位过去，这边请。」

    进入公会长的办公室，就看到公会长与多纳多隆多这个二人组。

    「来听听各位的报告吧。」

    「好。我们跟克瑞尔他们一起去了现场，结果在那里遇到了芙兰小姐。」

    「当时战斗已经结束了。」

    「这样啊。那么，我有事想请教芙兰小姐……」

    公会长轻叹了口气。想必是因为他知道芙兰有多不爱开口。

    看他一副思考著如何让芙兰开口的表情。好吧，这里就由我出手相助好了。

    毕竟状况似乎挺紧急的。

    「可以请你把状况告诉我吗？」

    『芙兰，把犄角拿出来给他看。』

    「嗯，这个。」

    芙兰从伪装成道具袋的次元收纳空间中，取出巨型哥布林的犄角。

    「这是……巨型哥布林的犄角？」

    公会长使用鉴定技能看出它是什么后，表情严肃地将它拿起来。

    「哥布林当中混杂了巨型哥布林吗！那些哥布林总共有多少只？巨型哥布林有几只？」

    多纳多隆多也将犄角拿在手上，显得很惊愕。

    「很多。」

    「呃──麻烦再说得清楚点。」

    『差不多有一百三十只。』

    「差不多一百三十只。」

    『巨型哥布林四只，高等种差不多二十只。』

    「巨型哥布林四只，高等种二十只。」

    「怎么可能！」

    多纳多隆多忍不住站起来。

    「这完全就是哥布林乱窜的前兆嘛！」

    「请冷静下来，多纳多隆多。」

    「不、不好意思。」

    「好了，我想问芙兰小姐一个问题──那些哥布林后来怎么了？撤退了吗？」

    「我全部打倒了。」

    「原来如此，它们没有撤退就是了。」

    「嗯，直到最后都向我冲过来。」

    「那真是太糟糕了。」

    什么事情糟糕？

    据公会长所说，芙兰打倒的哥布林们等于是为了减少吃饭的嘴，被赶出窝巢的。

    也就是说繁殖到了一个程度，窝巢养不起这么多下级哥布林，于是在哥布林王的命令下，多出来的只能离开窝巢。

    所以它们才会抱持著必死决心，挺身抵抗可能威胁到窝巢安全的芙兰吧。

    其中还混杂了巨型哥布林或高等种，由此可见窝巢中已有够多的巨型哥布林可以巩固防守。

    「这次的哥布林乱窜，规模恐怕会很大啊。」

    「向冒险者们发布紧急召集令吧。」

    「是不是就今明两天做准备，后天尝试剿灭窝巢？」

    「是的，先让盗贼系冒险者寻查窝巢的位置吧，我要提出特别委托。」

    「那么，我去把药水类买齐好了。」

    大家开始忙碌了起来。

    除了妮尔小姐以外，其他柜台小姐也被叫来，分派各种指示。

    「那么，埃勒本特先生，我想再麻烦您一件工作，可以吗？」

    「你是说带大家到现场吗？」

    「正是，我想请您带盗贼系的冒险者返回现场。」

    「了解啦，这对亚垒沙来说是一件大事，我也会尽全力的。」

    听埃勒本特这么说，其他冒险者们也坚定地点头。

    虽然芙兰也一副想跟去的表情，但我可不会准喔。

    我们得去修理防具，而且今天一定要让她休息，只有这件事我不会让步。

    「芙兰小姐……今天就请休息吧。毕竟看你这一身防具，不能让你太劳累。」

    「……嗯。」

    芙兰极其遗憾地点头。干得好，公会长！

    埃勒本特他们好像还要进一步确认细节。

    「那我回去了。」

    「噢，请等一下。在你回去之前，请顺道跑一趟柜台，我会帮你申请升级为Ｆ。」

    「我还没达成五项委托。」

    「你一个人歼灭哥布林大军，我怎能让这种冒险者继续留在Ｇ级？况且Ｇ级无法参加本次的讨伐委托，所以也是为了我们方便。」

    「哇哈哈哈，毕竟强悍的冒险者是多多益善嘛。」

    「这次委托提得突然，不知道能有多少冒险者参与，能确实算入战力的人弥足珍贵。」

    「大概明天就会提出委托，通知大家参加讨伐战了，到时候就麻烦你接下委托。」

    「嗯，我一定接。」

    「多谢了。」

    「那就这样。」

    正如公会长所说，柜台为芙兰办理了升级手续。

    没出什么问题，一下就办好了，大概只花了几十秒的时间。

    不过公会卡上的文字，变成了Ｆ。

    「升级了！」

    芙兰好像很高兴，看来她虽然不在乎他人的评价，但会在乎这种肉眼可见的阶级等等，就像Lv之类也是。

    也是啦，毕竟这些可以当成自己实力的判断标准。

    『好，既然决定要参战了，就去修理防具吧。不过，现在手头的钱不晓得够不够？』

    「可以卖武器。」

    『在公会可以卖吗？』

    一问之下，才知道公会只收购素材或采集物。

    『那就带去格尔斯那边好了。』

    问题是品质这么差的武器，像格尔斯那种水准的锻造铺会愿意买下吗？

    『不，等等喔，我们不是还有认识另一个商人吗！』

    「嗯？」

    『你忘了喔？好吧，谁教他存在感那么薄弱。我是说蓝德尔啦。』

    「喔。」

    拜托，别摆出那种「对耶，有这么个人」的反应啦，虽然我也没资格说别人就是。

    『他说他的店在西大街上。』

    「找找看。」

    亚垒沙镇很大，原本担心会找不到蓝德尔的店，结果一找就找到了。

    因为他的店就位于大街入口附近，而且蓝德尔就待在店门口。

    「哦，这不是芙兰小姐吗！你该不会是在找我的店吧？」

    「嗯，我来卖东西。」

    「那真是太高兴了！来来，请进。」

    蓝德尔请我们进店。

    『该怎么说呢？店里东西塞得乱七八糟的耶。』

    商品陈列在狭窄的店内，挤得水泄不通。

    这边是蜂蜜跟毒药放在一起，那边又摆著日用杂货跟武器，毫无统一性。

    「好脏乱。」

    『喔喔……亏我还刻意讲得委婉点！』

    我看看蓝德尔，他在苦笑。

    「哈哈，常有人这么说，其实我只是把好像能卖的东西全摆出来而已。」

    就算是这样好了，范围会不会太广泛了？不过这不是我该插嘴的事，而且其实也不会怎样，只是一般民众恐怕不容易来逛吧。

    「请你收购这些。」

    「哇啊，原来你有道具袋啊！」

    「算是有。」

    看到武器一件件拿出来，蓝德尔好像有点被吓到。

    「不过话说回来，这……数量还真多呢。」

    「还没拿完，跟这些一样多。」

    「什么？麻烦等一下，不好意思，可以请你放在地板上吗？」

    「知道了。」

    「你的道具袋竟然这么能装，一定是相当高级的种类。我那个超小的很难用，真是羡慕。」

    蓝德尔不愧是专家，一边闲聊还能一边替武具估价。他的眼光犀利，面露商人的神情。

    「嗯──商品状况不是很好呢。」

    「哥布林掉的。」

    「喔，原来东西是这样来的啊。其中有几件是钢铁制武器，所以勉强还值点钱……一共一万三千戈德吧？」

    （可以吗？）

    『每件平均两百多戈德啊……从东西状况来想应该算不错了吧？』

    「知道了，这样可以。」

    「那么，请收下。」

    「嗯。」

    芙兰把拿到的钱全收进次元收纳空间。

    要收进去还是拿出来都很简单，所以很适合当成钱包。

    「谢谢惠顾，下次再来喔。」

    他的店里有很多有趣的商品，应该还会再来光顾，到时候再跟他买点什么吧。

    这下赚到钱了，接著去格尔斯老先生的店吧。

    我们火速前往老先生店家所在的广场。

    「有好多商人喔。」

    广场还是一样，有很多商人聚集著。而且他们给人的感觉很不好，其他店家都不会生气吗？

    我们从昨天走过的后门进了店里。

    『午安安～～』

    「喔喔，是你们啊！怎么了？剑鞘还没完成喔。」

    「嗯，今天不是为这个来。」

    『是这样的，我们想请你修防具……』

    格尔斯转头一看到我们，冒出的第一句话是：「这、这是怎么搞的！」

    「喂喂，才一天就弄成这样……究竟是怎么了？」

    「跟哥布林打了一场。」

    「哥布林？」

    『更正确来说，是哥布林的大军，数量超过一百只。』

    「里面还有巨型哥布林。」

    「啊？那岂不是严重了吗！会发生乱窜灾难的！」

    『已经向冒险者公会报告过了。』

    「这样啊，不过，真亏你能平安脱身。」

    「多亏有师父在。」

    「师父？」

    『我的名字啦。』

    对耶，还没把我的名字告诉格尔斯。只是，我有种不祥的预感。

    「咦？怎么叫这么怪的──」

    『这名字很棒吧！是芙兰帮我取的！格尔斯也觉得很棒吧！』

    反应机灵点，格尔斯！

    「呃，喔，的确是个好名字，真的。」

    『是吧？就是吧？』

    「这名字太棒了啊！正适合一把名剑！」

    呼～～好险。大概是察觉到我的氛围了，格尔斯一面偷瞄芙兰，一面大力称赞我的名字，到了不自然的地步。

    「对、对了，你们要老子修理防具是吧？」

    『对啊！修得好吗？后天我们就要去讨伐哥布林了。』

    「这没问题，马上就能修好。」

    「要多少钱？」

    芙兰好像没发现，还好。

    「这个嘛……差不多一万戈德吧。」

    『挺便宜的嘛。』

    「因为只需要付魔水晶的费用啊。」

    『魔水晶？』

    「跟魔石不同，这是一种从地面开采的水晶。内部蓄积了魔力，可用做仪式的触媒。」

    『第一次听到耶。』

    「修理防具需要使用锻造魔术的修理术，使用之际会用到魔水晶作为触媒。」

    『所以是用魔术修理喽？』

    「是啊，难得有这机会，要不要参观参观？」

    『可以吗？』

    事情就是这样，我们请格尔斯老先生让我们观摩修理过程。

    他把防具放在工作台上，台面似乎绘有魔法阵，老先生将黄色魔水晶放在像是台座的地方。

    再来就跟使用咏唱稍长的魔术没两样。

    「──修理术！」

    彷佛回应格尔斯强而有力的声音，魔法阵发出光芒。

    等光芒平息下来后，只见一套刮痕与污渍消失无踪、宛如新品一般的防具放在那里。

    「好厉害。」

    『是啊，跟新的一样耶。』

    「这种魔术可没你们想像的那么好用喔，因为在同一件防具上多次使用，效果会越来越差。这次只用一小块魔水晶就解决了，但下次就得用再大一点的才行，费用也会涨到三万左右。」

    也就是说有时候重买一套比较便宜吗？

    就看当时手头的钱来考虑吧。

    「谢谢。」

    「别客气啦，咱们还需要你们努力对抗那些巨型哥布林呢！」

    「交给我吧。」

    『管他是哥布林王还是女王，我们统统都会打倒的！』

    「嗯，都是我们的猎物。」

    「哈哈哈哈，真是可靠啊！」

    歼灭了哥布林大军的当天晚上。

    我待在旅店里。

    『月色真美。』

    夜空中飘浮著缺了一半的银色大月亮，以及彷佛跟随著大月亮的两个小月亮。

    银色大月亮有阴晴圆缺，但六个小月亮没有。相对地，它们的数量会增减。升空的数量会一个一个增加，最后变成六个。然后到了第二天又从零开始增加，七天之间重复这种循环。

    这些梦幻般的月色美景，不管看几遍都不会腻。

    『哎呀，一个不小心就会一直看下去了。来确认一下新获得的技能吧。』

    芙兰去洗澡了，这段时间我没事做，于是想到可以确认一下技能打发时间。有时间就该有效运用。

    说到洗澡，当我知道芙兰很喜欢洗澡时，吃了好大一惊，因为她可是猫耶。

    害我忍不住回问：『可、可是你不是猫吗？』

    看来在这个世界里，猫不喜欢洗澡并不是常识。

    真要说起来，芙兰根本没看过猫，明明是黑猫族的说。

    她说猫是稀有生物，王都的贵族会当成宠物。听起来比起被奴隶商人抓走的黑猫族，它们过的生活好得多了。

    附带一提，旅店不是昨天住的那间，我们换成了公会介绍的旅店，比昨天的高一个阶级。

    虽然住一晚要六百戈德，挺贵的，但是有大澡堂，而且听说餐点分量多又好吃。

    先别管这个，从哥布林战获得的新技能有：

    咏唱缩短、杂技、踢腿术、踢腿技、死灵魔术、毒素吸收、毒素魔术、斧技、不动之心。

    很遗憾，我无法使用踢腿术、踢腿技与斧技，所以目前先剔除。不动之心的效果好像是在战斗中可保持冷静，所以现在无法试用。

    我想想……先从杂技开始好了。效果好像是对跳跃或平衡提供加成，我试著在房间里跳来跳去，但以我的身体没什么实际感受，真可惜。

    我是觉得这项技能应该很适合芙兰使用。

    好了，再来检验一下魔术。

    首先是毒素魔术。

    等级１能使用的魔术，好像是毒箭术与创毒术。

    嗯──等级１的话，好像只有弱毒效果。这点毒性有等于没有，对付强敌时大概没啥意义，就算用在一般人身上，大概顶多也只能让对方拉肚子而已。

    我用毒素吸收技能吸收看看创毒做出的毒素，但没啥感觉。好像是能回复生命力，但我本来就没有生命力，所以无效。

    有了毒素吸收，在发生毒雾之类现象的场所，或许可以把我当成附空气清净功能的剑来用。

    还有，我也试过了咏唱缩短。虽然等级１几乎无感，但或许短了大约一秒？在极限战斗中想必很有效，况且只要逐步提升技能等级，预计效果应该会相当强大。

    最后剩下的技能，就是我最期待的死灵魔术了。

    『这项魔术感觉会有很多用途呢。』

    死灵魔术以等级１来说，可以使用「创造低阶僵尸」以及「寻找不死者」这两种魔术。

    总之我先拿出哥布林的尸体。

    我用净化魔术结界让地板不会沾到血之类的脏东西，防护措施万无一失。

    『──创造低阶僵尸！』

    「啊啊喔呜啊……」

    『哇啊……』

    虽然是我自己做出来的，但还真恶心！

    总觉得好像比原本的尸体还恶烂？幸好我没有鼻子，这下我终于明白克○的心情了。

    『待机。』

    「啊啊呜……」

    『会听命令啊。』

    僵尸直直站在原地，不过一直摇来摇去的就是了。

    接著我使用「寻找不死者」。

    结果就像气息察知一样，能够感觉到眼前僵尸的气息。

    这下两种都试过了，不过……

    这家伙该怎么处理？

    啊，对了，从属召唤会变成怎样？哇啊，跑出一只低阶哥布林僵尸了，这不能变不见吗？

    『……抱歉了。』

    「啊──」

    我道歉后把僵尸砍死，不知道它跟地下城等地方的僵尸一不一样，总之好像没有魔石。

    我用净化魔术的「不死归还」消灭掉再也不动的僵尸，从属召唤的僵尸不见了。

    『嗯，成佛升天吧。』

    今后死灵魔术还是别乱用比较好。

    我不会让你的死白费的，哥布林僵尸！不对，它本来就是死的。

    『……重新打起精神，测试其他东西吧。』

    接著要检查从哥布林身上抢来的魔法道具。

    『有七件啊，我看看，不知有什么样的效果？』

    武器有两件。分别是钢铁制的小刀与锤子。两者都施加了魔术，可以提升些微攻击力。

    小刀应该可以用来剥取素材，锤子就只能暂时当次元收纳的仓管了。

    再来是一件装饰品，可以提升臂力，但相对地会降低魔力，效果不怎么好。

    『臂力上升５点，魔力下降８点也太……好吧，头脑简单四肢发达的那种人或许用得到？』

    芙兰用不到，她魔术也会用。

    如果上升下降的数值相同，倒还有考虑的余地。

    防具有三件。铁制铠甲附有防锈，牛皮甲有尺寸调整，魔树制头盔则附有冲击抗性。

    问题是不管哪种，最重要的防御力都很低，大概不会用到吧？在格尔斯老先生店里买到的防具性能好多了。

    最后一件是道具袋，只是无法当成道具袋使用。

    『记得好像有使用者登录的问题？』

    或许就像我的装备者登录吧，对于登录者以外的人来说，好像就只是个普通袋子。

    里面装有投掷用石块与树果等等，哥布林似乎将它拿来装小东西。

    『要覆写登录者的话……契约魔术不知道有没有用？』

    试试看吧。

    『──契约！』

    失败了。不过倒不是用了没意义，比较像是被更强的契约挡掉了。我认为覆写本身是可用的，看来技能等级７还算太低。

    『嗯──为了打开不知道装了什么的道具袋而提升技能等级，好像不太划算耶～～』

    这件事也暂且搁置好了。

    『剩余金额有……』

    今天的战果来说，有一百零九只哥布林的犄角，以及两百零四只高等种的犄角。附带一提，一只高等种的犄角卖到了一百戈德。

    达成采药委托的酬劳为一百戈德。

    我给了芙兰一万戈德，所以我手边有大约三万七千戈德。

    『为了替后天做准备，是否该买点魔力药水？这样想来，一分钱都不能浪费呢。』

    应该说够不够都不知道。

    『对了，还有大量采来的谜样素材。』

    这些也整理分类一下吧。

    毒卉草十株、光茸菌十朵、治麻草十株、剧毒草十株、恢复草十株。有一项委托是这些药草择一采集五株，因此总共加起来可以达成十次委托。没有料到的是我们升上了Ｆ级，所以达成Ｇ级委托已经无助于升级了就是。

    Ｆ级委托只有采集五株剧毒草这一项，所以为了升级，还得再达成十八次委托才行。

    而且听说很多地下城会限制入场者的阶级，所以我想再多提升点冒险者阶级。

    还有，我们捡到的神秘有害物质，大约三十个。呃不，藉由鉴定，我知道它们的名称，也知道是毒物。但这些东西不是委托的指定物品，就连有何用途都完全不明，所以才说它们神秘。

    『拿去蓝德尔的店里问问好了。』

    而且我还想打听巨型哥布林的相关情报，明天可有得忙喽。

第一卷 第四章 初次攻略地下城

    讨伐巨型哥布林远征当天。

    我们来到了格尔斯老先生的锻造铺。

    为了拿之前请他做的剑鞘。

    「嗨，等你们很久了，把这玩意儿拿去吧。」

    『哦哦，这就是我的剑鞘吗！』

    格尔斯老先生将一件以黑漆漆的皮革制成，配色时髦潇洒的剑鞘交给我们。

    虽然乍看之下不起眼，但作工精美，看起来一点也不寒酸。

    「嗯，师父。」

    『好，那我马上试试……』

    我高高兴兴地收进芙兰高举眼前的剑鞘。

    不大不小刚刚好。

    『哦──……』

    整个超舒适的。

    跟安置于台座时一样舒适。

    或者应该说是台座有点像剑鞘，才那么有镇静效果。

    『啊──……』

    就像泡热水澡的时候那样，我忍不住发出舒畅的赞叹声。

    不过感觉真的好棒喔。

    想不到剑居然有著收入剑鞘的欲望，我还真不了解自己。

    不只如此，可能因为格尔斯老先生的本事好，剑鞘与我的身体绝妙契合。感觉就像包在被窝里一样，给了我无限安详。

    真希望能永远收在剑鞘里，因为待在里面实在太舒适了。

    『格尔斯老先生，这太棒了，真不愧是老先生。』

    「喝哈哈，喜欢就好。」

    「师父好像很高兴。」

    『是啊，这真是个好剑鞘～～』

    「而且这可不只是普通的剑鞘喔。」

    格尔斯面露淘气小孩般的笑意，将手放在剑鞘上。

    「老子觉得普通剑鞘没创意，所以在鞘上做了点机关。」

    『什么？真的吗，隆．贝○克！』

    「隆．○鲁克？谁啊？」

    『抱歉，我有点太兴奋了。』

    剑鞘上有机关？乍看之下什么都没有啊。

    「这里不是有金属零件吗？」

    「有。」

    「把它像这样解开──」

    啪卡！

    「剑鞘直的分成两半了。」

    「是啊，这样只要使用念动，不需要劳烦小妹妹，就能轻易离开剑鞘啦。」

    『哦，这可真不赖，而且也很容易把剑鞘恢复原形。』

    只要用念动按住剑鞘，扣上金属零件，一眨眼又变回原本的剑鞘了。

    「好方便。」

    「是吧！为了兼顾到坚固耐用，老子可是费了一番苦心喔。」

    他身为锻造师，竟连皮革制品都是一流的，真不愧是最高等级的锻造铺。

    『那么，我就心怀感激地收下喽。』

    「好，你们好好加油，去打一场回来吧。如果找到什么好素材，就拿来给老子！不过那里是新出现的地下城，大概不能期待吧。」

    「地下城会突然冒出来吗？」

    「对啊，没错，你不知道吗？」

    芙兰微微偏头，我对地下城的形成过程也是一无所知。

    「地下城会不时出现在各种地点，是混沌神给人族的考验。」

    『没听过耶。』

    「混沌神？跟邪神不一样吗？」

    「这你也不知道啊？那老子就解释给你们听吧。」

    说完，格尔斯老先生从神话开始娓娓道来：

    「简单来说，这世界是由八十八尊神明创造的，其中有十尊神明的力量特别强大。」

    开天辟地之初，太阳神、银月神、大海神、大地神、火焰神、风雨神、森树神、兽虫神打造了世界，逐一创造出各种生命。

    而后冥界神创造出轮回之环，世界真理就此架构完成。

    七十八尊子嗣神为父母神创造的世界带来各种恩泽，逐渐壮大了世界。

    「小孩子神明？」

    「是啊，比较知名的有锻造神或剑神，还有暗神或食神等等。」

    然后到了最后，混沌神正如其名，在世界上散播了混沌。

    只不过就格尔斯老先生所说，这是为了预防世界停滞不前，作为必须之恶，才会赋予人族这些困难与考验。

    这我们也能明白，因为克服越多困难，就能得到越多成长。

    就像芙兰对抗哥布林而得到成长一样，看来混沌神是个善神了，只是从名字完全无法想像。

    「那邪神呢？」

    「邪神原本是战神，但耽溺于力量而开始企图支配世界，因此与其他诸神相争，结果遭到击败。据说由于k仇恨心太重，四分五裂的遗骸中都蕴藏了诅咒，而从中诞生出邪人。」

    「原来如此。」

    「一般认为地下城是混沌神创造的考验之一，里头有著叫作地下城主的混沌神从属，据说他们会暗中活动，好让世界出现混沌乱象。」

    地下城主吗？这类存在果然是少不了的，不晓得身上有没有魔石？

    我是觉得很可能拥有一堆技能就是了。

    「虽然还处于研究阶段，不过听说地下城一开始会生出称为魔核的宝珠。而当魔核完成时，会被当时位置最近的生物吸入体内，就成了地下城主。」

    「感觉好像会有强有弱。」

    「是啊，视地下城主而定，地下城的难易度或方向性会截然不同。如果地下城主是智力低的动物，听说难易度会偏低。」

    「会不会有一些奇怪的地下城主？」

    「有龙或半兽人，也有野狼或鸡蛇。只要有生命，任何人都可能成为地下城主。」

    「人也可以？」

    「当然，过去就发现过几个地下城主是人类种族。」

    人族创造的地下城是吧，好像很难攻略。

    「坦白讲，说是神的考验，其实大部分都是给人找麻烦。」

    毕竟也有人会因此丧命，会被当成麻烦也是当然。像我们这样寻求战斗的人只是少数吧。

    「虽然地下城里还有稀有魔兽，对冒险者而言如同饭碗就是了。」

    也就是说地下城不光都是坏处吧，我想应该有些人藉由地下城一夕致富，那里对冒险者来说一定就像宝山。

    「而且还有宝箱什么的，里面装了强力武器，或是魔法的道具。」

    地下城里一定沉眠著无从想像的惊人魔道具，我开始期待了！

    「只是，过度强大的地下城道具有时会引发战争，还会夺走咱们锻造师的工作。」

    结果变成格尔斯的抱怨了！

    「不过老子是觉得这次地下城找到的道具，大概不需要太担心。因为道具的力量强弱，与地下城的年代长短成正比。」

    「嗯。」

    好了，用掉了不少时间。

    我们赶路前往冒险者公会。好像要在公会针对作战做几项说明，然后再前往哥布林的窝巢。

    「早，妮尔。」

    「哎呀，芙兰妹妹，早啊！」

    芙兰向柜台打招呼后，妮尔小姐笑容可掬地打招呼回应。

    喂喂，你们啥时交情变这么好的？我好奇地问问芙兰，结果好像是住到了同一间旅店。她们在澡堂碰到一起洗澡，就这么一拍即合。我可以想像一定是妮尔小姐说个不停，芙兰寡言少语地随声附和。不过芙兰感觉不擅长与人来往，能交到朋友倒是件令人高兴的事。

    「芙兰妹妹，加油喔。」

    「嗯，交给我吧。」

    「还有，要小心别受伤喔。虽然有多纳多隆多先生在，但由于其他高等冒险者不在城里，这次请了很多平常不会叫到的初级冒险者。」

    「高等冒险者？」

    「是呀，Ａ级到Ｃ级的冒险者，很多都去魔狼平原做临时调查了。本来这种任务只要交给他们处理，根本不会有问题……特别是Ａ级冒险者，水准完全不同，搞不好她自己就能搞定。」

    「她？是女生吗？」

    「是啊，Ａ级冒险者阿曼达，亚垒沙公会的王牌哟。」

    那真令人感兴趣，光是Ａ级就已经够厉害了，还是女性，真想见她一面看看。

    「而且向骑士团提出的支援请求又被视若无睹。」

    「视若无睹？」

    「对，视若无睹！」

    「骑士团可以这样？」

    「真搞不懂他们是为了什么而存在的！」

    看来跟我想像中廉洁奉公的骑士团有很大差别。

    「那里的副团长更是糟透了，他是大贵族的儿子，个性蛮横小气又爱酸人，就好像只集贵族的讨人厌特质于一身。那家伙似乎很讨厌冒险者，这次的事情也是，搞不好是他瞒著骑士团长，擅作主张压下来的。」

    看来妮尔小姐对那个混帐贵族似乎积了一肚子怨气，表情都流露出杀气了，口里念念有词讲著些怨言。不过，大概是注意到芙兰人还在，很快就转为发出乾笑：

    「呵、呵呵呵呵。讨厌啦，我真是的，刚才这些话当我没说喔。」

    「嗯，知道了。」

    「谢谢，不过，芙兰妹妹也要提防那家伙喔。这次讨伐战的过程中我想不会有问题，但今后能不能保持互不相关就难说了。」

    「嗯。」

    芙兰边跟妮尔小姐聊天边等待，只见冒险者的人数变得越来越多。

    『原来有这么多冒险者啊。』

    公会里大约有五十名以上的冒险者。

    我头一次看到这么多冒险者聚集一处的场面。

    「可是不怎么强。」

    『最强的大概就多纳多隆多吧。』

    多纳多隆多是Ｃ级，而且也是锻炼初学者的知名教官。

    其他还有几名Ｃ级的冒险者，不过对于多纳多隆多担任队长一事，大家似乎都没有意见。

    「喂，怎么有小孩混在里面啊！」

    只不过，对芙兰似乎就很有意见了。也是啦，在一群情绪紧绷的冒险者当中，夹杂了一个小女孩是很显眼。一定会有人觉得「这可不是在玩」而火冒三丈。

    「还背著什么剑，想干什么啊？」

    跑来找芙兰碴的，是个外貌看起来让人想讲「你不也是小孩吗！」的细瘦少年。身上铠甲更是还完好如新，彻头彻尾的新人样。

    听说这次Ｇ级冒险者不能参加，所以应该在Ｆ级以上，可是……

    他整个人看起来，恐怕连哥布林都打不赢。

    能力值来说比哥布林略强一点点，但真的没差多少。

    大概不是靠战斗，而是以镇上投递邮件，或是搬运货物等委托升级的吧。

    剑术竟然才１级，在我至今见过的冒险者中是最弱的。

    竟然连这种小角色都得召集，看来是真的很缺人手。

    「我要去扑灭哥布林。」

    「这可是捍卫亚垒沙的重要战事，像你这种小孩，只会碍手碍脚！更何况这次只有Ｆ级以上的冒险者才能参加好吗？小孩子滚回去！」

    看他那张脸，超臭的。

    不过芙兰我行我素地无视于少年说的话，脑袋放空地站著没动。

    「喂，你有在听吗？」

    「嗯？」

    「啧！喂，你过来。这里不是小孩子玩游戏的地方，想玩扮冒险者游戏就滚到旁边去。」

    这个少年大概是即将面临与巨型哥布林军团的战斗，心怀不安吧，毕竟敌人肯定比他强。

    而就在精神莫名地亢奋时，碰到个正好能拿来开刀的对象，于是为了隐藏内心不安，就跑来找麻烦。

    周围冒险者们的反应各有不同。

    有人觉得好玩看热闹，有人事不关己地不予理会，有人看著我们，嫌少年跟我们吵。

    毕竟看在旁人眼里，就只像是两个小孩子不识相地在吵闹嘛。

    「嗯。」

    「可恶！别给我动来动去的！」

    眼见芙兰左闪右躲不让自己抓到，少年烦躁地大呼小叫。

    再闹下去可能要挨骂了，也许我该阻止他们。我本来是这样想的，但周遭冒险者们都无意积极趟这滩浑水。

    不，他们当中是有一些人在发火，或是想怒骂我们，但被他们周围的一些冒险者拦住了。

    「喂，算了啦！」

    「为什么要算了──」

    「那人就是传闻中的──」

    「真的假的──」

    在公会发生的事，以及那次打倒了哥布林，似乎在部分冒险者之间传开了。

    只不过，不管在哪里总有一种人搞不清楚情报的重要性，不肯接受旁人的意见。

    这个少年也是，还有鬼吼鬼叫著想吓唬人的冒险者也是。

    「喂，两个臭小鬼！从刚才到现在吵屁啊！少在这里碍事，给我滚！我们不需要搬运工！」

    「我、我不是搬运工！是经过认证的Ｆ级冒险者！」

    「刚升上Ｆ级的家伙，跟Ｇ级没两样啦！」

    「就算是这样，反正我就是Ｆ级，有资格参加这次战斗！」

    「我也是Ｆ级。」

    「啊？」

    青年好像大吃一惊，俯视著芙兰。

    大概想都没想到她会是正式的冒险者吧。

    「啊哈哈哈哈哈！你们是Ｆ级？像你们这种瘪三小鬼是Ｆ级的话，我就是Ｓ级啦！」

    「喂喂，这两个家伙真的是Ｆ级吗？想不到冒险者还挺容易升级的嘛。」

    「哎，反正终究是一群遗迹清扫工嘛。」

    我听得出来他们在侮辱冒险者，不过遗迹清扫工是一种骂人话吗？

    或许就像有些人说佣兵是战场上的土狼？

    「想说找到下一份工作之前先登录冒险者找点事做，这样看来，轻轻松松就能升上高阶级了！」

    看样子这些家伙以前也是佣兵。

    听他们的说法，好像是邻国发生了战争，但结束得比想像中快，因而催生出一大堆丢了饭碗的佣兵。

    我看了他们的能力值，但根本没啥了不起的。

    就这点实力，怎么有脸这样大摇大摆的？

    「嘿嘿嘿，你身上的东西不错嘛。」

    「哦？这把剑好像挺高档的。」

    「拿来给我们看看。」

    竟然注意到我了，挺有眼光的嘛。

    不过动手动脚想用抢的必须扣分。

    主要是扣在危机管理能力不足这点。

    找芙兰碴的少年不知是否感受到一股寒意，起了一身鸡皮疙瘩抽身跳开。反应不错。

    想必是感觉出芙兰发出的杀气了。

    相较之下，落魄佣兵们仍然一脸下流相，继续伸手，没有要作罢的样子。

    「嗯──」

    「你们闹够了吧！」

    就在芙兰即将行动的前一刻，多纳多隆多岔入了佣兵们与芙兰之间。

    然后他狠狠斥责那些男人：

    「真是，一群白痴！出发前惹什么不必要的风波！」

    「不，我们没有……」

    这些人似乎还没笨到感觉不出多纳多隆多发出的威吓感，表情都僵住了。

    「不用找藉口了，我全都看到了。扑灭哥布林时给我好好干活！我就当你们功过相抵。」

    其间芙兰已经对男人们失去兴趣，杀气烟消云散，离开了原处。

    是我指示她这么做的，因为我认为别再引人注目比较好。

    少年冒险者在后方对芙兰的行为抱怨：

    「那家伙受到多纳多隆多教官搭救，竟然连一声道谢都没有！」

    「哇哈哈哈，这是当然了，因为我救的不是小妹妹！」

    「嗄？」

    「真是，要是还没出发战力就先减少，那可吃不消。」

    「什么？」

    多纳多隆多那家伙，究竟把芙兰看得多危险啊。

    芙兰再怎么凶狠，也不至于在重要作战前减少我方战力啦，大概。

    况且就算做得太过火，也能用回复魔术解决嘛。

    『只是可能留下点后遗症就是。』

    「嗯？」

    『没什么，我是说我们要加油扑灭哥布林喔。』

    「嗯，当然。」

    尔后，多纳多隆多指挥冒险者整队。

    不，说是整队，其实只是聚集起来，围绕著多纳多隆多罢了。

    好像是要针对地下城攻略进行说明。

    首先谈的是职责分担与作战等等。

    接著是关于地下城本身的说明。

    「我想有很多人是初次攻略地下城，现在，我将针对地下城解说最基本的事项！知道的人也要仔细听，当作复习。」

    包括我们在内，现场有很多下级冒险者。

    看起来几乎所有人都没有攻略地下城的经验。

    能听到关于地下城的解说，实在值得感激。

    总之简单来说，重点就是因为可以回收再利用，所以不要破坏地下城魔核。

    地下城的核心称为地下城魔核，破坏掉魔核，地下城就会死亡。听说包括地下城主，所有存活的怪物都会一并消灭。不过魔核似乎受到高密度防护罩保护，半吊子的攻击可破坏不掉。

    而与地下城血肉相连的存在，就是地下城主。城主一死，魔核会进入休眠状态而停止活动，并且跟破坏地下城核心时一样，魔兽会随之消灭。

    这种所谓的休眠状态就是关键，听说只要对休眠中的魔核注入魔力，即使是人类也能在限定条件下运用地下城。虽然只限定于地下城主尚在时生产出的种类，但据说还能让地下城内出现道具或魔兽。因此，地下城常常可以带来莫大财富，冒险者公会的意思是希望不要破坏魔核，只打倒城主，将地下城的管理权弄到手。

    「然而，现在是紧急状况。最糟的情况下，公会准许大家破坏魔核。最重要的是地下城的攻略，希望大家不要忘记这点。」

    冒险者们意气风发地出发后，过了两小时。

    「是那些哥布林！」

    看守大叫出声。

    他们现在应该正在使用搬来的建筑材料，在地下城前面搭盖简陋据点才对。

    似乎有哥布林从地下城入口出现了。

    我们被派去周遭巡逻，赶来得晚了。

    「师父，那个。」

    『据点都还没盖完耶，完全陷入混战了。』

    冒险者们与巨型哥布林打成一团，敌我难分。

    乱成那样，想一发范围系火魔术打过去都办不到。

    冒险者阵营似乎以多纳多隆多为中心，正在应战。

    「我要过去。」

    『好，在闯入地下城前，得先减少一点敌人数量才行。要是冒险者全军覆没，会害我晚上睡不好觉。』

    「师父不用睡觉。」

    『只是打个比方啦，打个比方！』

    芙兰一把我拔出来，立刻冲上前去。

    首先必须援救陷入危机的新手们。

    芙兰没停下奔跑的脚步，碰到什么敌人一律砍倒。

    毕竟是从敌人背后发动奇袭，几乎都是一击搞定。

    「好弱。」

    『因为虽然说是巨型哥布林，每只个体的实力其实不怎么样啊。』

    总之现在打倒的个体能力值大概是这样──

    名称：巨型哥布林．剑客

    种族：邪人

    Lv：８

    生命：６９　魔力：２８　臂力：３９　敏捷：２５

    技能：威慑１、闪避１、剑技１、剑术３、指挥１、瞬发２、联手２、气力操作

    能力值比以前打过的哥布林王稍弱了点，不过这些家伙拥有联手技能，同时对付一支集团恐怕会很难缠。

    出发前找芙兰碴的落魄佣兵们，已经倒地不动了。

    看来是急著抢功劳，冲太快了。他们全身被捅数刀，一看就知道已经回天乏术。

    遇上擅长联手行动的对手，一点计策都没有就冲过去，当然会落得那种下场。

    不过芙兰看都没看他们一眼，搞不好她根本忘记那些人的长相了。

    「喝！」

    『真是源源不绝啊！』

    我让芙兰挥舞著自己，对周遭放出斗气剑的隐形攻击，悄悄减少巨型哥布林的数量。

    受到芙兰搭救的冒险者们，异口同声地向她道谢。

    不过大约有一半是困惑语气就是了。

    「谢、谢谢你！」

    「想不到那么可爱的女孩，竟然真的这么强悍……」

    「咦？是谁？」

    哦，刚才那个少年也在呢。

    「不、不会吧！」

    他没有逞强，脚踏实地的战斗。只不过他看到芙兰的身影而太惊讶，一瞬间陷入了危机就是。冒险者前辈救了他。

    其他Ｃ、Ｄ级冒险者拚命压制住洞窟入口，据点附近没几个强悍冒险者。因此巨型哥布林们的注意力，自然而然都朝向了大开无双的芙兰。

    「大丰收。」

    『而且还主动送上门来呢。不过也好，这样可以帮助到其他冒险者。』

    在这里我比较少吸收魔石。

    因为要是有人发现芙兰打倒的巨型哥布林魔石不见了，可能会引来各种麻烦。

    因此，只有鉴定巨型哥布林后发现到无论如何都想要的技能，我才会吸收魔石，这点程度的话应该不会穿帮。

    『差不多可以了吧？赶快进地下城吧。』

    「嗯。」

    到地下城内就不用担心他人眼光，可以尽情吸收魔石，而且只要把尸体收纳起来，还能湮灭证据。

    芙兰前往地下城。

    在入口附近，一群人与巨型哥布林挤成一团。

    「正如情报所说的，是洞窟型。」

    地下城有著各种不同种类，例如迷宫型、洞窟型或自然型。

    据说洞窟型常发生于刚完成的地下城，内部几乎没有陷阱等等。但相对地，很多地下城的路径如蚁巢般复杂。

    能够派出使魔进行探查的术师调查过这座地下城，结果表示内部没有陷阱之类的机关。毕竟里面有那么多哥布林来来往往，陷阱会妨碍通行。

    术师还说里面没有特殊空间之类的构造。

    所谓的特殊空间，就是具有传送封印、回复封印或魔力吸收等特殊效果的力场，若是浑然不觉地踏入内部，甚至可能导致全军覆没。这种力场似乎有种方法可以探知，因此确定内部没有特殊空间。

    这对我们来说真是大好消息，这样就不用担心陷阱，只要杀个不停就行了。

    『我们走！』

    「嗯。」

    『呀呼──！』

    芙兰冲过半空中，翻越固守洞窟入口的冒险者人墙。

    多纳多隆多看到这个景象，满脸惊愕。

    他睁圆了眼，抬头望著芙兰。

    喂喂，如果芙兰穿的是裙子，你可是要判有罪的喔。

    「那招是空中跳跃？那应该是天骑士的固有技能才对啊！」

    咦？好像有点闯祸了？

    『天骑士？名字听起来好像满高等的。』

    不晓得天骑士是多高等的职业，毕竟名称可是冠了个「天」字嘛，好像很强。这样的话，空中跳跃在外人面前最好少用为妙。

    「师父，来不及了。」

    『唔……这倒也是。』

    好吧，芙兰说的也不无道理。应该说今后八成会碰到类似状况，躲躲藏藏也没用。既然如此，还不如豁出去尽管用算了。

    「比起这个，现在最要紧的是哥布林。」

    『噢，差点忘了。』

    「师父你用魔术，落地后我做追击。」

    『好。』

    芙兰合并运用浮游，跳到更高的位置。

    我配合她的动作，发动了三角爆炸。

    咚咚咚轰！

    这招把入口附近挤得满满的巨型哥布林一次全炸飞。

    虽然对多纳多隆多只有障眼法程度的效果，但对付巨型哥布林却是必杀级威力。

    然后芙兰著地，即刻进行追击。

    「音速冲击波！」

    音速冲击波是剑技５的招式，能向前方射出冲击波，正适合用来一次打倒多个巨型哥布林。

    「好机会。」

    洞窟入口的哥布林变少了，芙兰急速冲了进去。

    「啊，等等！只有Ｄ级以上的冒险者可以闯入地下城！」

    这我当然知道。

    所以我们才要偷跑，不让任何人来碍事。

    毕竟多纳多隆多他们还在对抗巨型哥布林嘛。

    「可恶！我们快去追小妹妹！」

    「是啊，虽说是自作自受，但坐视那样一个小女孩送死，会害我睡不好觉。」

    「蠢蛋！不是这个意思！」

    「嗄？」

    「要是放著那个小妹妹不管，所有甜头都要被她抢光啦！」

    「不会吧，那女孩还那么小耶？」

    「你也看到刚才的空中跳跃与魔术了吧！碰到跟那小妹妹有关的问题，必须把外貌年龄摆一边，得把她当成披著小孩子皮的冒险能手！」

    这次扫荡战结束后，公会回收的素材将会换成金钱，先由公会抽取盈利，然后再平分给每个冒险者。

    但是在战斗中自己打倒魔兽，收进自己道具袋里的部分，所有权将属于本人。

    换言之打倒越多魔兽，收入就越多。大概是为了提升冒险者们的干劲，才会有这种制度吧。

    不过我是觉得视情况而定，可能引发偷跑或闹内哄就是，就像我们擅闯地下城一样。

    「师父。」

    『这……完全是经验值大军啊！』

    地下城中，巨型哥布林挤得像沙丁鱼罐头似的。

    「麻烦你。」

    『好！闪焰轰击！』

    我施展了火焰魔术１的闪焰轰击。

    这种魔术能够汇集火焰，放射出热线。虽然范围不怎么广，但威力大幅超越火魔术。

    啾咿──砰砰！

    热线贯穿哥布林们，爆炸热风把剩下的家伙也尽皆吹倒。

    在洞窟般的狭窄场所发射这种魔术，威力强大无比。

    芙兰杀进巨型哥布林的集团里，继续前进不停歇。

    『反正我把所有钱都掏出来买了传送之羽，能跑多远就跑多远吧！』

    「哈啊啊！」

    「咯嘎──！」

    『火焰标枪！』

    我朝四面八方使用能迅速发动的魔术，削减靠近过来的巨型哥布林数量。而穿越魔术逼近过来的巨型哥布林，就由芙兰结束掉性命。不得不说我们真是合作无间。

    我不会把所有尸体都收纳起来。

    得留一些给后续的家伙，否则说不定会招来太多怨恨。再说我不知道收纳空间的上限，要是有急需时发现不能收纳，那就糗大了。

    不过，吸收掉魔石的尸体全都要收纳起来。

    我在战斗中使用鉴定检查能力值，迅速确认过技能，有任何有用的技能就砍坏魔石，吸收魔石的同时将尸体收纳起来，以湮灭证据。

    没有的话就砍其他部位打倒它。

    敌人当中不时会夹杂皮肤漆黑的邪恶巨型哥布林，我都优先挑它们下手。虽然技能跟巨型哥布林没两样，但魔石值多出将近一倍，算是加分用敌人吧。

    拣选敌人加以打倒，是需要瞬间判断力的工作。

    重复著这种过程，我使用分割思考的方式变得异样巧妙。

    现在想来个魔术的二重咏唱都不是问题。

    咏唱魔术需要满大的专注力，以往我虽然有分割思考技能，但还不至于能同时进行双重咏唱。看来难以运用的技能还是得苦练到得心应手，才能发挥真正的力量。

    『哈哈哈哈，火焰标枪！』

    将近十根火焰枪矛，洒落在巨型哥布林身上。

    「师父好厉害。」

    『芙兰再过不久也会练起来的。』

    「我会头痛，痛得很急。」

    分割思考使用过度似乎会导致头痛。也是啦，照常理来想，这种技能的确会用脑过度。

    『我没有那种感觉，所以不太能体会呢～～』

    因为我感觉不到痛楚，当然也就没有头痛。

    看来分割思考比较适合我用。

    况且我还有魔法师技能呢。

    「我要以边打斗边咏唱下级魔术为目标。」

    『我的下个目标，则是同时咏唱不同的魔术。』

    「加油。」

    『好，包在我身上。』

    所幸我们不缺练习对象。

    我们就像这样一边大玩芙兰无双，一边在地下城里勇往直前。

    我有使用回声定位勘查地形，不过１级还无法勘查得太详细。

    因此我运用气息察知、振动感知、热源探知等等计算出巨型哥布林数量较多的方向，一路前进。

    「师父，有楼梯。」

    『原来还有第二层啊。』

    我们走下楼梯看看，发现地下二楼与一楼的构造几乎相同，顶多只有巨型哥布林的数量密度上升了吧？

    很好，这下就能收集到更多技能了。

    「正适合当练习对象。」

    接下来的芙兰更是进入无双状态。

    也许看在芙兰的眼里，现在巨型哥布林只是一堆经验值了吧？

    不知不觉间，巨型哥布林变得光是看到芙兰就逃之夭夭。

    难道是消息传出去了？然而芙兰追上逃走的巨型哥布林们，从背后将其一刀劈死。

    不知道前进了多少距离，我只觉得走了很长的路，如果在一楼的话，应该已经走完了。

    『前方有个稍微开阔的空间呢。』

    「嗯，而且有很多生物的气息。」

    『终于要对付头目了吗？』

    我们谨慎地靠近过去，只见那里就像一间大厅。

    地板上简单铺著类似磁砖的材料，外观不同于至今的洞窟景象。我偷看了一下大厅。

    『有个大家伙呢。』

    大厅里挤满将近五十只巨型哥布林，在它们的中央，有两只特别大的哥布林。

    那就是哥布林王与女王。

    这让我想起了在魔狼平原打倒的哥布林王。难道哥布林的习性就是外敌入侵窝巢时，总之先聚集到头目的周围再说吗？

    不只哥布林王，女王在这次讨伐战中也是重要目标之一，希望能在这里解决乾净。

    不愧是哥布林王与女王，与其他巨型哥布林可不一样。能力值很强，技能也很丰富。

    不过也就这样而已了，以平原来说，大概算区域３魔兽程度的实力吧。

    只要不轻敌，我们绝不会输给这种对手。

    『我们上，芙兰。』

    「嗯！」

    『先来个先发制人。』

    趁还没被对手发现，尽量多用几次魔术攻击它们。

    『闪焰轰击！』

    「闪焰轰击。」

    『再来一发闪焰轰击！』

    我们朝同一位置集中发射魔术，以杀出一条通往哥布林王与女王的路。接著芙兰一跃而出，冲进四处乱窜的巨型哥布林之间。

    『就这样一鼓作气，打倒哥布林王与女王！』

    我本来鼓足了干劲，没想到……

    『奇怪？』

    「已经死了？」

    我们驱散巨型哥布林集团，到了大厅中心位置，却发现哥布林王与女王已经变成焦炭倒在地上。看来我们为了牵制喽使出魔术，却不偏不倚打中了它们。

    『呃──所以我们赢了吗？』

    环顾周围，只见巨型哥布林们惊慌失措，四处逃逸。

    看来真的是这样就结束了。

    『这样算是完成委托了吗？』

    但洞窟还没走到尽头。

    『这里好像不是终点？』

    「前面还有路。」

    『应该有地下城主吧？』

    看来刚才的哥布林王与女王并非地下城主。

    而且也没像多纳多隆多解释过的那样，发生魔兽消灭的现象。

    「能走多远就多远。」

    『好，那就走吧！』

    后来，我们在第二层一路前进。

    然后，发现到一扇门。

    门扉作工颇为精致，将近有三公尺高，是一扇铁制装饰门。

    「好大的门。」

    『终于要打头目了？』

    门扉彷佛要将外人拒于门外，散发出厚重感与压迫感。

    进入门内想必不会空手而归。

    『为了以防万一，我先准备好传送之羽喔。』

    「嗯。」

    叽叽叽……

    门扉被我的念动力推动，发出摩擦声慢慢开启。

    门后方是一处略显宽广的空间。

    里面好像什么也没有？

    不对，有小型魔兽的气息，会是虫类魔兽吗？

    『千万别松懈喔。』

    「当然。」

    磅当！

    哦哦！门突然关上了。

    是那个吗？那种要打倒头目才出得去的常见陷阱吗？

    『不是说没有陷阱吗？』

    「被关起来了？」

    『芙兰，要冷静喔。』

    「不要紧，全部打倒就行了。要做的事还是一样，没问题。」

    姑娘真是好胆量。

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    「？」

    『大驾光临喽。』

    涌进房间里的，是一群具有蓝色甲壳的虫型魔兽。看起来像是长了角，大小如同垒球的瓢虫。内侧有点像大王具足虫，恶心得要命。

    名称：军团甲虫．队长

    种族：妖虫．魔兽

    Lv：５

    生命：８　魔力：１８　臂力：４　敏捷：２２

    技能：风魔术１、从属召唤５、指挥１、联手１、酸牙

    名称：军团甲虫

    种族：妖虫．魔兽

    Lv：２

    生命：６　魔力：５　臂力：３　敏捷：２０

    技能：硬化１、酸牙

    名称：军团甲虫．军医

    种族：妖虫．魔兽

    Lv：４

    生命：１０　魔力：１０　臂力：１　敏捷：２０

    技能：回复魔术２、酸牙

    名称：军团甲虫．射手

    种族：妖虫．魔兽

    Lv：４

    生命：３　魔力：１１　臂力：２　敏捷：２０

    技能：风魔术３、酸牙

    虽然只是小怪，但数量很多，少说也有一百只以上。

    而且队长还拥有从属召唤技能，若是不赶紧杀光，规模将会像滚雪球似的越变越大。

    「好像很有趣。」

    看来芙兰开始顺利走上战斗狂的道路了。

    她冲进恶心昆虫的大军之中，喜孜孜地开始战斗。

    我使用念动封住昆虫们的动作做辅助。

    敌人只有这点大小的话，用最小限度的念动就能封住动作了。若是更大的敌人，与其使用念动不如照常施展魔术等招式打倒，魔力消耗少得多了。

    「嘘！哈啊啊！」

    我让敌人停住不动，芙兰不停刺穿魔石。

    它们好像算是罕见魔兽，所以素材就拿走一半，收纳起来好了。

    最难缠的是射手的风魔术，但威力非常弱，而且因为魔力低，射个几发就没得用了，顶多只能让我们稍为分心。

    队长们接二连三召唤出手下，但对我们来说反而是奖励。风魔术、硬化、从属召唤还有联手技能一路升等，魔石值也越累积越多。

    半小时后。

    门外传来别人的气息。

    「可恶！打不开！」

    好像是多纳多隆多他们到了。

    『不得已了，收尾吧。』

    「加分关卡……」

    『好嘛，我也觉得很遗憾啊。』

    「嗯……」

    开始歼灭。

    我们连续使出火魔术与广范围剑技。

    没两下就搞定了，五分钟都不用，就把剩下约两百只杀光了。

    不知不觉间风魔术升到了７级，大概真的吸收了很多魔石吧。

    卡锵。

    『奇怪？一下就开了。』

    多纳多隆多等人狂敲猛打的入口门扉还是一样紧闭著。

    而隐藏于反方向墙壁的另一扇门开了。

    「好强的魔力。」

    『这股强大的魔力……相当于Ｃ级魔兽……不，比那更强。』

    至今我遇过的魔兽当中，魔力最强的是暴食史莱姆统治者。

    然而，从门后方发出的魔力更甚于此。

    『没想到刚完成的地下城，竟会有魔力这么强的家伙……』

    「让我跃跃欲试。」

    『且慢，这次的敌人真的很不妙，要做好万全准备。』

    我施展了一定时间内能持续治疗伤口的「渐愈术」，以及提升一定时间内异常状态抵抗力的「全异常抵抗」。此外还有能力值上升或感觉强化等等，能用的补助魔术都尽量用。

    『好，我们上。』

    「嗯！」

    门内景象不同于之前的洞窟，是个石墙环绕、彷佛人工设计而成的房间。

    「嗨嗨～～！你们是第一个上门的客人，欢迎你们！」

    嗯──有个感觉人品很差的小哥飘在半空中。

    他皮肤黑得像焦油，长著蝙蝠般的翅膀，有犄角，外貌极具威吓感。

    只是，那副地痞流氓似的态度把一切都搞砸了，恐怖度减半啊。

    首先来鉴定吧。

    名称：魔鬼

    种族：恶魔．魔兽

    Lv：３０

    生命：１９００　魔力：２４０９　臂力：７２０　敏捷：６７５

    技能：挖洞３、暗黑魔术４、威慑４、搬运２、恐慌４、剑技５、剑术５、异常状态抗性７、土魔 术７、攀登１、毒素魔术７、魔力障壁６、暗魔术１０、料理１、暗黑强化、暗黑无效、夜 视、自动魔力回复、支配无效、皮肤硬化、魔力上升【小】、臂力上升【小】

    特别技能：技能掠夺６

    称号：恶魔伯爵

    装备：魔影钢长剑

    解说：只会受到地下城主召唤而来的地下城固有种，为混沌神的从属，战斗力极高。召唤时，会由地 下城主对原有个体各自赋予能力，因此其能力有著千差万别。魔石位置：心脏。

    『恶魔啊……』

    太强了，我还是头一次看到能力值超过１０００的。

    暗黑魔术：暗魔术的高等魔术，司掌黑暗与黑影、毒性与死亡。

    恐慌：给予自己肉眼所视的对象精神异常状态〈恐慌〉。

    魔力障壁：消耗魔力，张开对物理与魔术两者皆具抗性的障壁。

    技能掠夺：夺取符合条件的对象技能。

    哇啊，技能也尽是些棘手的类型。

    『芙兰，这对手很危险，一旦松懈可能会被秒杀！』

    「嗯！」

    所幸刚才吸收了一大堆哥布林或军队甲虫集团的魔力，我的魔力几乎全满，不管技能还是魔术都能尽情使用。

    但即使如此，我还是无法拍胸脯保证能战胜眼前的对手。

    敌人实力实在超出我们太多了。

    我得准备好传送之羽，以便随时可以逃走。

    「哈哈～～！你想打啊！不错喔！我可不会因为你是小鬼，就手下留情！毕竟你可是走完了整个地下城，来到这里了嘛！」

    「喂，恶魔！你在搞什么啊！快点把那家伙干掉！」

    嗯？仔细一瞧，房间另一头有只哥布林耶。

    不过它不同于一般哥布林，人话讲得很溜……

    名称：稀有哥布林

    种族：邪人

    Lv：１１

    生命：２５　魔力：１３１　臂力：１２　敏捷：１３

    技能：挖洞２、从属召唤５、棍棒术２、心话２、调教２、霸气１

    称号：地下城主

    装备：栎木棍棒、皮革长袍、替身手环

    虽然完全是只小怪，不过似乎是地下城主。

    那么在墙壁凹洞里发光的，就是地下城魔核了？

    这里大概就是地下城的最深处吧。

    不过这哥布林实在太弱了吧，真的是这家伙在役使恶魔吗？

    刚才那些哥布林或军队甲虫我懂，很适合作为这家伙的手下。

    但那只恶魔不会太强了吗？是地下城主的特殊能力吗？

    要是有役使恶魔的能力的话感觉好像很有趣，但在它的技能当中没找到类似项目。

    还有一点让我很遗憾，就是没有能操控地下城的技能。

    大概是要透过地下城魔核来创建地下城吧，因此地下城主本身的技能当中，没有任何那方面的技能。

    「吵屁啊！我会把入侵者解决乾净，给我闭嘴！」

    「可恶！用上所有ＧＰGoddess Point抽中超稀有恶魔时，明明一切都棒透了说！为什么不肯听我的命令啊！而且分明就是个术师型，却偏爱打近身战！」

    这段发言有够像说明文，不过多亏于此，我全搞懂了。

    似乎是因为恶魔拥有支配无效技能，导致连地下城主的支配都失效。

    「竟然有人能抵达这个房间！我的精锐兵士们都怎么了！」

    「我看都被干掉了吧？毕竟终究不过是哥布林。」

    「哥布林兵团可是至高无上的生物，怎么可能输给人类这种下等生物！」

    「啊～～是是是，你说得对。」

    「总之，你去把那家伙宰了！」

    「用不著你命令我，况且这个对手看起来挺有两下子的。」

    恶魔如此说完，拔出了剑。

    「那么，为了避免那家伙继续嗦，我要上喽？」

    恶魔语毕，直接冲杀过来。

    「喝啦──！」

    「哈啊！」

    锵──！铿匡──！

    「哈哈！真是把好剑！想不到竟能与我这把剑对打得起来！」

    名称：魔影钢长剑

    攻击力：５６１＋４５０　保有魔力：５６　耐久值：１０００

    魔力传导率．C+

    技能：影返

    魔力传导率好高啊，恶魔似乎已让剑身缠绕魔力，其攻击力超过一千。不只如此，藉由技能「影返」的效果，投掷之后还能回到手边。

    我方也消耗约五百点魔力提升了攻击力，所以才对打得起来。一个弄不好，说不定第一次攻防时我已经折断了，真是可怕的对手。

    「看来剑术本领是你比较厉害！那么，这招怎么样？」

    「啊……？」

    他的身影一瞬间消失无踪，紧接著冷不防出现在我们背后。

    「啊呜！」

    糟糕！

    芙兰的左臂被连根斩断。

    伤口喷出大量鲜血，生命力一口气减少。

    『发生了什么事……！』

    我以念动将芙兰被砍飞的左臂拉回，把两个断口按在一起。

    然后连忙诵唱大恢复术。

    这是能完全治疗断肢程度伤害的１级治愈魔术，把断口重新接合起来轻而易举。

    「哦？你还有念动技能啊？而且竟然还会使用这种等级的回复魔术，真有意思！你是魔剑士吗？」

    恶魔虽然在笑，但我们可没那心情。

    『刚才那是什么招数？』

    刚才恶魔的身影突然消失，然后芙兰背后就挨剑了。

    『芙兰！你没事吧？』

    「我……没事！」

    「接招吧！」

    恶魔的身影再次消失，然后又从背后斩向芙兰。

    「嗯！」

    所幸我们这次有注意背后，有惊无险地挡下了偷袭。

    「这么快就挡住啦！反射神经还真敏锐！」

    果然，不管怎么看都消失了。

    是瞬间移动吗？但那家伙的技能里应该没有那类能力。

    这样想来，会是魔术吗？是暗魔术，还是暗黑魔术……？

    「喝啊！」

    「哼！」

    果然是这样。

    恶魔进行传送时，魔力从他的影子流淌而出，然后那家伙就从芙兰的影子里冒了出来。

    这是利用影子进行的传送魔术。

    只要知道原理，就有办法应对。

    因为这下就知道他会从哪里冒出来了。

    「呀哈～～──嘎啊！」

    「你太得意忘形了！」

    「呵哈哈，有一套！这么快就搞清楚我的手法啦！」

    啧！还真从容啊。

    刚才砍裂了他侧腹的这一击，可是附带发动了振动牙与魔毒牙耶。

    「啊？中毒了？竟能打穿我的异常状态抗性，使我中毒……真有你的！」

    是是是，又来这套是吧！讨厌的战斗狂！

    中毒减少的生命力微乎其微，看来遇上具有高度抗性的对手，果然无法期待有多大效果。

    『芙兰，接下来直接攻击都要瞄准要害。』

    「嗯。」

    有一点于我们有利，就是对手目前还在小看我们，而且尚未发现我的存在。

    因此我不要明目张胆地攻击，而是彻底负责暗中补助。

    「喝啊啊啊！」

    「呀哈哈！」

    又是一场激烈的刀光剑影。

    在这当中，两人周遭有某种东西发亮了。

    紧接著，光芒中出现了巨型哥布林，总共四只。

    「去吧，我的从属们！杀了入侵者！」

    原来是地下城主搞的鬼。

    竟然在这时候叫出巨型哥布林……能够搞不清楚状况到这种地步，反而吓到我了。

    果不其然，被他叫来的巨型哥布林，目睹了芙兰与恶魔过度激烈又无比神速的战斗，完全无法出手，愣在一旁不知所措。

    「你们在做什么，还不快点动手！」

    听到地下城主的命令，巨型哥布林们下定决心，靠近战斗圈……

    「碍事！」

    结果惨遭恶魔一剑劈成两半。

    然后又有一只，被芙兰的剑斩杀。

    「你、你这是做什么啊！那是自己人耶！」

    「这种狗屎小怪，过来只会碍事！难得我现在正在兴头上，给我滚！」

    可怜啊，剩下的巨型哥布林也被恶魔射出的黑色光弹打飞，蒙主宠召。

    地下城主因为愤怒与屈辱而浑身颤抖，看了还真有点可怜。

    不理会这位可怜的地下城主，芙兰他们的战斗越演越烈。

    大厅中只有刀剑相撞的声响，铿铿响个不停。

    论剑术本领是芙兰为上，但恶魔即使受到点皮肉伤也毫不在意，照常挥剑砍杀过来，而且芙兰的力量与速度压倒性不及对手。这两点导致双方陷入奇怪的胶著状态。

    然而，这场攻防对芙兰是压倒性的不利。她只要正面遭受个一击，就会被逼入濒死状态。

    「真是太开心啦！是不是！不过继续打下去，的确也不是办法！」

    恶魔如此大叫，将我大大弹开后，跟芙兰略为拉开距离。

    他打算使出什么花招？

    「差不多该一决胜负了！首先，我要夺走你战斗的力量。」

    「？」

    『糟糕，是那家伙的特别技能！』

    「呀哈哈哈，看招，技能掠夺！」

    恶魔一边喊叫，一边笔直伸出他的手。

    『呜！中招了！』

    就名称来看，这项技能应该能够夺取对手的技能。之前恶魔一直没使用，所以我毫无根据地以为那是接触型，或者是发动需要时间等等，有著某种难以达成的发动条件。

    原来根本只是舍不得用啊！而且居然不用接触对手就能发动！

    看他叫得那么充满自信，想必是满足了发动条件。

    他好像说要夺走芙兰的战斗力？

    也就是说，是剑术或剑技被偷走了？

    亏我好不容易把技能练到这么强！这下要重练了！

    更糟的是，要是现在剑术被夺走，就不能战斗了！

    『如果看情况不妙，我就要使用传送之羽了！』

    「嗯！」

    我们发挥出最大限度的专注力提高戒备，绝不看漏任何一点细微异状，然而恶魔维持著笔直伸出手的姿势，动也不动。

    芙兰身上好像也没发生什么状况。

    『……』

    「……」

    奇怪？

    『……芙兰，你没事吧？』

    「嗯？」

    「啧！失败了吗！」

    好险，不知道为什么，恶魔好像失败了。

    也许那招并非一定能抢到技能？

    况且我们的情况有点特殊。

    芙兰使用的技能属于我，换言之可以算在装备武器的特殊能力范围内。即使对芙兰使用掠夺系的技能，或许也无法从她的装备品上抢走技能。

    「该死！抢不到也没办法了，既然这样，就吃我这招吧！黑暗伏特攻击！」

    恶魔好像是豁出去了，朝我们发射出暗黑魔术。

    巨大的暗黑漩涡，如钻头般一边挖削地面一边迫近芙兰。

    开始用起魔术了是吧。

    毕竟看看那家伙的能力值，就知道他本身应该属于远距离炮击型。

    「哼！」

    但打不中芙兰。

    「喝！再来一发！」

    「呼！」

    「啧！」

    攻击威力虽然强大，但攻击动作很单调。

    就像以哥布林集团为对手，赌命修行之前的芙兰一样。

    恶魔是很强没错，但战斗经验似乎尚浅，况且我想他应该刚被地下城主制造出来没多久。

    「黑暗长矛！」

    『火墙术！』

    「黑暗热线波！」

    「太嫩了。」

    「竟敢给我到处乱跑！」

    既然用的是暗黑魔术，应该有更能针对弱点下手的下流魔术才对。不过他要是真的使出那些魔术，状况会比现在讨厌好几倍。

    结果他使用的，尽是一击必杀的攻击魔术。

    即使如此，这场较量还是芙兰占下风。

    不论怎么说，基础能力就是差太多了。

    我方的攻击无法造成有效打击，对方的攻击却招招致命。

    渐渐地芙兰也越来越不开口了，想必是逐渐失去从容了吧。

    是不是该选择逃跑？

    可是，还没得到够大的战果耶。

    我觉得我们在地下城内部大打大闹，吸引了哥布林们留在巢里，而没有前往城镇，算是达成了目的。

    不过，这原本其实是Ｃ、Ｄ级冒险者的工作就是了。

    再来就剩这只恶魔了，只要能设法解决这家伙，这座地下城等于攻略完毕。

    我们就算确定要脱身，为了等会要对抗这家伙的多纳多隆多等人著想，我想再多削减一点这家伙的力量。

    「漆黑炸弹！」

    「唔。」

    「哇啊！」

    不耐烦的恶魔，开始往四面八方乱射广范围魔术。

    这可真吓人，地下城主都遭到波及在惨叫了。幸好空间狭窄，帮了我们一个忙。

    要是换成更宽广的空间，搞不好我们已经被他用范围更广的上级魔术歼灭掉了。

    毕竟若是在这里使用范围太广的魔术，连地下城主都会遭到波及。

    『不，等等喔。』

    我搞不好想到一个好点子了。

    『那家伙是地下城的魔兽。』

    我想起多纳多隆多的说明。

    记得他针对地下城魔核或是地下城主，做了各种解说。

    现在这个场合最重要的，是一旦地下城主被消灭，就跟破坏魔核时一样，原本存活的魔兽也会跟著消灭。

    换句话说……

    『只要打倒那只哥布林，这只恶魔也会消失。』

    「──火箭术。」

    「啊，你这家伙！太卑鄙了！」

    看到芙兰使出的魔术，恶魔急忙进行传送，保护了地下城主。

    看来我的推测果然没错。

    地下城主虽然装备了替身手环，但以目前状况来说，只会陷入复活后立即死亡的最惨发展，恶魔非得保护地下城主不可。

    虽说没受到支配，但并不表示能跳脱地下城怪物的范畴。

    「嘿嘿。」

    「你这小鬼，竟敢骑到我头上来了！」

    『火焰标枪！』

    「真的假的啊，你还有无咏唱能力？」

    非也，只不过是我在偷用魔术罢了。

    「火箭术。」

    『三角爆炸！』

    「火箭术。」

    『闪焰轰击！』

    轰、砰、咚轰！

    断续施展的魔术，包覆了恶魔。

    「唔！」

    「噫咿咿！」

    毕竟只要擦到一点爆炸火焰，地下城主就有可能丧命。

    那个臭恶魔连离开地下城主跟前都办不到，活生生成了沙包。

    「你这大白痴！所以我不是叫你拿前面那个广场当成我的战斗地点吗！」

    「少、少少少、少嗦！你不在的话，我拿什么当这个房间的防卫战力啊！」

    幸好地下城主是个白痴，谢天谢地。

    恶魔的生命力一点一滴减少，只不过，他的魔法防御力高得超乎我的预料。

    这样下去，我方的魔力会先耗光。

    『芙兰，变更战术。』

    「知道了。」

    我用二重咏唱毫无间断地施展攻击魔术，芙兰则咏唱刚学会的风魔术。

    咏唱的是风魔术４的「音速射手」。这种魔术简而言之，就是投掷物品时可借助风力加快速度，而且或多或少可以操纵投掷轨道。

    「我要上了。」

    『好，我随时都行。』

    「喝！」

    芙兰算准时机，将我掷射出去。

    『呀哈──！』

    也因为有音速射手的效果，我以惊人速度描绘著弧线向前飞冲。飞行轨道绕过魔族的右侧，朝著地下城主飞去。

    「耍这种巧妙的花招！是风魔术吗？不过，我可不会让你得逞！」

    由于芙兰正以魔术攻击地下城主，恶魔无法随便离开原位。

    即使如此，恶魔仍伸出右臂，想把我打落地面。

    我认为我的速度应该相当快，但似乎还是被恶魔看得一清二楚。

    恶魔的拳头──并未将我打落在地。

    「什么！喀哈！」

    我在前一刻使用风魔术改变轨道，一口气解放累积至今的念动力。好久没使用念动弹射攻击了。

    我笔直飞向恶魔毫无防御的胴体。

    当然，剩余几乎所有魔力早已传导到刀身上了。

    我将这当作是最后一击，如果失败，就只能用传送之羽逃走了，不过──

    「怎么……可能……！」

    『勉强奏效了吗……』

    恶魔再怎么厉害，在这种状况下也挡不了念动弹射。我刺穿恶魔的障壁，剑尖深深埋进他的胸膛。

    而且令我出了一身冷汗的是，他空出的左臂卡进了剑与身体之间。他是什么时候办到的！

    如果我在传导的魔力上小气，搞不好就无法贯穿左臂，而陷入危机了。

    恶魔果然不容小觑。

    「咕喔……」

    我将魔石完全劈成了两半，魔石被我的刀身吸收掉。

    「嘎啊啊啊……──」

    魔石遭到吸收，恶魔发出临死惨叫后，就直接倒地不起。

    〈自我进化的效果已发动，获得自我进化点数４０点。〉

    好耶！不愧是恶魔的魔石。在至今的战斗中，魔石值已累积到２６９９／２８００，现在变成了３１９９／３６００，足足赚到了多达５００点的魔石值。

    「怎、怎么会，恶魔竟然被……？」

    地下城主呆若木鸡，它目睹理应身为压倒性强者的恶魔，被芙兰这种小女孩打倒，会变成这样或许无可厚非。

    不过，在敌人面前这样毫无防备地站著发呆没关系吗？

    「哈！」

    「嘎啊啊啊！」

    芙兰当然不会错失这个破绽，斗气剑一挥，将地下城主的右臂砍飞出去。

    右臂跟替身手环一起摔在地上。

    然后，就在地下城主因为痛楚与恐惧而大哭大叫时，芙兰毫不留情的一击，斩下它的首级。

    即使身为地下城主，终究不过是只哥布林，不可能撑得过芙兰全力施展的斗气剑一击。

    刚才还在放出强光的地下城魔核，急速失去了光彩。

    不过，也就仅止于此。

    『……什么都没发生耶。』

    「师父，我们赢了吗？」

    『应该是这样没错啊……』

    都打倒地下城主了，我以为应该会有某种更大的变化，至少会来场地震什么的，还做好了心理准备，结果真的什么都没发生。

    我们打倒地下城主了，对吧？

    好吧，到外面看看就知道了，因为魔兽应该都消失了。

    『啊，恶魔的尸体有没有怎样？』

    我连忙做确认，不过恶魔的身体没起任何变化。还好，我本来担心会变得像沙子一样消失，结果素材──更正，尸体好端端的没事。

    我不会把尸体收纳起来，虽然很可惜，不过我打算把恶魔的尸体交给公会。毕竟我们抢功了，有点心虚。

    况且就算偷偷收纳起来，恐怕也很难瞒得过，毕竟这关系到地下城魔核的运作机制。

    魔核一旦进入休眠状态，就可供人族运用。据说触碰到魔核的人，能够阅览地下城主之前生产的物品清单。换言之在重新运用这颗地下城核心时，恶魔的名字也会出现在清单上。

    嗯，这样就算偷偷拿走恶魔的素材，也一定会穿帮，然后引来可怕的妒意与怨恨。

    因此，我们决定将恶魔的尸体交由公会处置。

    为此，得动一点手脚做伪装才行。我们以爆炸术炸开尸体的心脏附近部位，在胸口开出一个大洞。

    我想这样应该可以找藉口说：「魔石被芙兰的攻击炸碎消失了，只剩下尸体。」

    我们也可以硬是主张说「只有魔石我们收下了」，但这样一来芙兰的分红就太多了，还是有可能招来其他冒险者的怨恨。

    好吧，我想大概很多人不会相信，但这就没办法了，没有了就是没有了。

    剑我们收下了，这个或许能在来源上打马虎眼卖掉。况且真的处理不掉的话，至少还能熔毁做成素材。顺便把砍飞的地下城主手臂上的替身手环也拿走好了，今后说不定派得上用场。

    我们得到替身手环了！

    「胜利。」

    芙兰握拳朝天，摆出胜利姿势。虽然战术有那么点卑鄙，不过能赢过比自己强悍的对手，似乎让她很高兴。

    〈芙兰的Lv上升了──〉

    〈芙兰的Lv──〉

    〈芙兰的──〉

    〈芙兰──〉

    芙兰的Lv上升了足足８级！

    刚才恶魔等于是我打倒的，本来担心芙兰会得不到经验值，看来只要身为装备品的我打倒敌人，就等于是芙兰打倒的。也许是当成芙兰掷射出剑，打倒了恶魔这样吗？

    这次的胜利，等于是因为地下城主愚昧无能才赢的，真可以说是白捡到的便宜。

    这么一来，自从我们闯入地下城起，芙兰已经升了足足１３级。

    轰轰轰……

    哦，看样子门的封印解除了。

    「喂！小妹妹在吗？」

    「这、这不是恶魔吗！」

    「真、真的假的啊！」

    我们攻略完地下城，踏上了返回城镇的归途。

    冒险者们的脸上浮现出重度疲劳，以及更深的喜悦。

    虽然有大约十名冒险者死亡，但以这次这种规模的魔兽灾害而言，只有这点程度的伤亡好像已经算幸运了。

    冒险者们向我们道谢，说这都多亏我们迅速攻略完地下城，消灭了魔兽。

    我们没有独占恶魔的尸体，大概也成了大家善意以对的主因之一。

    应该说，这点影响最大。

    据说恶魔的素材比起同阶级的魔兽素材，价格昂贵多了，因为恶魔是地下城才有的固有种。

    可取得的经验值也相差悬殊，听说在威胁度Ｂ的魔兽中算是较高的一群。

    看来恶魔是很好赚的对手，不过反过来说，自己被打倒的风险也相当大。

    还有，多纳多隆多为了芙兰一个人冲太快的事狠狠骂了她一顿，我想最起码听了差不多一个小时的说教。

    世纪末霸王向兽人少女说教的画面，已经不是犯罪，而是搞笑了。

    只是我如果笑出来，芙兰会闹别扭，所以勉强忍住了。

    要不是有出发前找芙兰碴的少年说情，我看会骂更久。

    他帮芙兰辩护，说虽然之前找她麻烦的佣兵们死了，但自己之所以没死，都得感谢芙兰。

    『那家伙……人不错嘛。』

    （别以为声音耍帅讲这种话，就可以骗过我。）

    『果然骗不过？』

    （师父都没挨骂，不公平。）

    『好嘛好嘛。』

    （只有我挨骂。）

    『对不起嘛。』

    （那我要吃肉。）

    『好。』

    （要烤肉。）

    『可以。』

    （还要肉排跟串烧。）

    『ＯＫ的啦～～』

    可能是最近整天吃我做的地球料理，芙兰好像慢慢变成贪吃鬼角色了。

    也罢，只要这样能让她消消气，要我做多少吃的都行。

    这也是为了纪念打倒恶魔这种比我们强的对手，想吃什么就让她吃个够吧。

    对了，在抵达城镇之前，先确认一下战果吧。

    附带一提，打倒恶魔之前，我的能力值是这样──

    攻击力：３９２　保有魔力：１６５０／１６５０　耐久值：１４５０／１４５０

    自我进化〈阶级７．魔石值２６９９／２８００．记忆体６２．点数９〉

    现在变成这样──

    名称：师父

    装备登录者：芙兰

    种族：智能武器

    攻击力：４３４　保有魔力：２０５０／２０５０　耐久值：１８５０／１８５０

    魔力传导率．Ａ

    自我进化〈阶级８．魔石值３１９９／３６００．记忆体７０．点数４９〉

    技能：鉴定７、高速自我修复、念动、念动上升【小】、心灵感应、攻击力上升【小】、装备者能力 值上升【小】、装备者回复上升【小】、保有魔力上升【小】、记忆体增加【小】、鉴定遮 蔽、魔兽知识、技能共享、魔法师

    而且有很多技能升等，因为无论是巨型哥布林还是军队甲虫，技能等级都挺高的。熟练度也获得了一堆，让我技能等级狂升。几小时前还只有１级的风魔术，都达到７级了。竟然一天就能升６级，连我都大吃一惊。

    原本已经有７级的剑技达到８级，剑术则达到９级，异常状态抗性达到３级，土魔术升到了５级。此外还有很多技能，也都提升了等级。

    在地下城内还获得了许多新技能，看起来特别有用的，应该是暗黑魔术１、魔力障壁１、暗魔术２、陷阱感知１、暗黑强化、暗黑无效、自动魔力回复、支配无效这些吧。特别是自动魔力回复，光是装上，魔力就会逐渐回复。虽然效果微乎其微，但是能毫无风险地回复魔力，仍然是非常可贵的技能。

    除了这些以外，我们甚至还获得了特别技能「技能掠夺１」。

    虽然得到的自我进化点数多达４０，但想做的事太多了，感觉起来好少。

    我想提升剑技、剑术的等级，也想提升魔术等级。既然得到了暗黑强化，是否该提升暗黑魔术的等级？从属召唤也是，如果好用的话，我有点想提升等级看看。还有以前放弃的瞬间再生，以及异常状态抗性。不只这些，还有这次得到的技能掠夺，恐怕也得列入候补。其中还要加上技能超越化，真让人烦恼不已。

    而且芙兰的Lv已经达到２５了。

    只不过在恶魔战打倒那家伙，就升了多达８级。

    毕竟平常应该会分配给队伍所有人的庞大经验值，都集中在芙兰一人身上了嘛。

    名称：芙兰　年龄：１２岁

    种族：兽人．黑猫族

    职业：魔剑士

    状态：结契

    Lv：２５

    生命：１９３　魔力：１２７　臂力：１４０　敏捷：１４６

    技能：哥布林杀手、精神安定、剥取高手、坚定不移、方向感、夜眼

    〈ＮＥＷ〉昆虫杀手、魔鬼杀手

    称号：身经百战、解体王、回复术师、哥布林杀手、杀戮者、技能收藏家、火术师、料理王

    〈ＮＥＷ〉昆虫杀手、超强敌吞食者、地下城攻略者、魔鬼杀手

    昆虫杀手：于同一战场上，杀死超过三百只虫类魔兽者，可获得此称号。获得技能「昆虫杀手」。

    超强敌吞食者：单枪匹马挑战压倒性的强者并取得胜利者，可获得此称号。生命上升 ２０点，全能力值上升５点，成长速度稍微上升。

    地下城攻略者：杀死地下城主或破坏地下城魔核者，可获得此称号。在地下城内，生命、魔力自动回 复速度上升。

    魔鬼杀手：杀死魔鬼者，可获得此称号。获得技能「魔鬼杀手」。

    超强敌吞食者？又来了个外挂级称号。这个称号跟「身经百战」一样厉害。多亏这个称号，芙兰的能力值变得很不寻常。

    我看已经能跟多纳多隆多正面交锋了。芙兰！你真是个可怕的孩子！

    没有啦，其实是我造成的。

    芙兰力求上进，想必不会因此骄矜自满，但今后有可能寻求更危险的冒险之地。我也得绷紧神经，支援芙兰才行！

    为此，替技能提升等级是当务之急。

    『芙兰啊，你想提升哪个技能的等级？』

    （剑技与剑术。）

    『我想也是。』

    这次我感觉到一件事，就是魔术对比自己强大的对手不易生效。但换成剑的话，即使身处劣势也有机会逆转胜。不过这也是因为我有著能够自豪的极高魔力传导率，以及魔力保有量。

    『总之，先提升剑技与剑术好了？』

    「嗯。」

    『好，那我用下去了。』

    是的，我用下去了。

    我消耗自我进化点数６点，变成剑技１０、剑术１０。

    〈剑技已达到１０级，技能追加剑圣技１。〉

    〈剑术已达到１０级，技能追加剑圣术１。〉

    〈剑术、剑技已达到１０级，技能追加属性剑１。〉

    剑圣技、剑圣术我懂，但属性剑是啥？

    感觉好像是能在剑上附加魔术属性，并维持一段时间。

    要用用看才知道。

    好了，再来要做什么？

    最让人好奇的，当然还是技能掠夺了。

    技能掠夺１：从对象持有技能中，选择一项稀有度１以下且等级为１的技能，以百分之五十的机率夺 取。同一对象只能使用一次，再次使用技能需要相隔一天。射程为技能等级×一公尺。

    技能的稀有度啊……可能是鉴定等级不足，到目前为止还没显示过稀有度。

    不过只要有这项能力，技能收集起来想必更顺利。

    而且如果能封住对手的技能，战斗也会变得更轻松。最重要的是至今因为没有魔石而无法出手的对象──说穿了就是人类种族，这下从他们身上也能得到技能了。

    问题是对同一个对象只能使用一次。也就是说万一失败，就一辈子都不能从这家伙身上抢到技能了。

    成功率百分之五十啊……不能稳定夺取有点可怕，而且成功率不高不低，很难安排进战术。

    该怎么办？没有啦，其实我已经很有那个意思了。

    只是不晓得芙兰是怎么想的。

    『我说啊，关于技能掠夺──』

    我把我的整个想法跟芙兰解释一遍。

    （我觉得可行。）

    『是吗？』

    （这是特别技能，一定非常厉害。）

    『很好很好，那么，就帮它升级吧。』

    那就都恭敬不如从命了。

    总之我试著把它升为２级。

    技能掠夺２：从对象持有技能中，选择一项稀有度２以下且等级低于２的技能，以百分之六十的机

    率夺取。同一对象只能使用一次，再次使用技能需要相隔两天。射程为技能等级×一公

    尺。

    什么，才２级就百分之六十了？很、很好，那就再升多一点！

    要让特别技能升级，每升１级似乎需要３点。虽然剩下的自我进化点数减到１６，但我没有后悔。

    技能掠夺１０：从对象持有技能中，选择一项稀有度１０以下且等级低于１０的技能，以百分之百的 机率夺取。同一对象只能使用一次，再次使用技能需要相隔十八天。射程为技能等级 ×一公尺。

    再次使用需要等上长达十八天啊？这下想使用时得审慎考虑才行了。不过以我们的情况来说，我跟芙兰加起来有两次机会，所以比起一般情况来说，使用起来更轻松。

    再来需要验证的，就是稀有度１０是什么样的程度。

    要提升鉴定等级吗？假如连特别技能或独有技能都能抢夺，那就强到夸张了，说穿了根本是开外挂。

    真想马上用用看。

    只可惜周围尽是自己人，能不能跑出个山贼让我试？

    不过想也知道，没有山贼会跑来招惹冒险者集团。

    结果什么也没发生，我们就这样抵达了公会。

    公会一片庆祝气氛，热闹滚滚。

    胜利的喜悦与收到的酬劳，也使得大家神情都很开朗。

    「小妹妹，麻烦你过来一下。」

    「嗯。」

    芙兰被多纳多隆多带著，前往公会会长的房间。

    不过，周遭的冒险者都并不惊讶。

    因为他们明白芙兰是本次最大的功臣。

    即使是那些听到许多风声，对芙兰的实力持怀疑态度的冒险者们，看到她今天的活跃表现，一定也明白了吧。

    「好好喔，一定是要领奖金。」

    「没办法，人家可是大爆冷门呢。」

    「我这条命也是她救下来的。」

    「要怎么锻炼，才能小小年纪就变得那么强？」

    「根本是怪物啦，怪物。」

    「不晓得她愿不愿意加入我们队伍？」

    「呼……呼……芙兰妹妹好可爱。」

    差不多善意五成，嫉妒四成，厌恶一成吧。

    是说最后那个家伙，这样有点吓人喔！

    「嗨，芙兰小姐，恭候多时了。」

    「嗯。」

    「首先容我向你道谢，多亏有你的力量，只有少数几人伤亡。想不到那种程度的地下城，竟然会有恶魔……若是以正常方式攻略，想必会有更多人牺牲。」

    克林姆虽然以简单致谢作为开场白，一双眼睛却不带笑意。

    这个人不像多纳多隆多，大意不得，感觉好像还在怀疑我们。

    「坦白讲，你一个人偷跑会让我很伤脑筋，不过这次是多亏于此，才救了大家的命，你违反命令的事我就不追究了。」

    他把各种得失放在天秤上考量，似乎决定姑且不责备我们。

    「我看了你打倒的恶魔的尸体。」

    是多纳多隆多让他看的吧。

    「我就明说了，那是威胁度Ｂ的个体。你是靠自己一个人，打倒那样的敌人吗？」

    「嗯。」

    「但如果真如你所说，那就表示你拥有相当于Ａ级的实力了。」

    实力受到认可虽然让人高兴，但他们要是随便认定我们为Ａ级，然后分派一些危险委托给芙兰，那也很伤脑筋。

    「只是运气好。」

    「哦？什么意思？」

    因此，我们决定对他说真话。

    「原来如此，所以你是针对地下城主做牵制，趁其不备打倒了恶魔……」

    「那个地下城主很笨。」

    「就算是这样，你没瞬间死在恶魔手里就已经很奇怪了。还有，关于那只恶魔的尸体……」

    「？」

    「对心脏的攻击成了致命伤。但你认为有多少人能打穿强韧的魔力障壁，打倒恶魔呢？」

    「不知道。」

    「唉……好吧，这就不深究了。那么，容我进入正题。」

    看来他果然有些话要对我们说。

    「恶魔的魔石怎么了？」

    「消失了。」

    「……那样强大的个体，魔石将会极其有用，连国家政府都会想得到。」

    「嗯。」

    「真的没了吗？」

    「已经不在这世界上了。」

    因为我吸收掉了。

    「唉，我明白了，就相信你吧。」

    反正我们又没说谎，算是勉强蒙混过去了吧？

    就在我正松了口气时……

    「等一下！你打算这样就放过她吗！」

    有人把房门砰的一声猛地打开，闯入我们之间。

    闯入公会会长房间的，是个全身穿著银色铠甲，脑满肠肥，一看就很不健康的男人。

    谁啊？没见过这人耶。

    而且我完全没感觉到他的气息……噢，是装备带来的效果吧。

    名称：奥古斯特．安萨多　年龄：２９岁

    种族：人类

    职业：战士

    状态：正常

    Lv：３０

    生命：１０８　魔力：９９　臂力：５２　敏捷：４５

    技能：演技１、歌唱１、骑乘１、欺瞒１、宫廷礼仪４、剑术１、算术１、社交２、毒素抗性１、毒 物知识２、药草学２

    独有技能：谎言真理５

    称号：子爵、亚垒沙骑士团副长

    装备：秘银长剑、银铁全身铠、赤狮披风、气息遮蔽指环

    总觉得整个好不均衡喔。

    Lv有３０级，相较之下能力值却很低，大概只有Ｅ级冒险者的程度。

    而且技能也太差了。

    有社交技能，应该因为他是贵族吧。

    可是剑术才１级，身为骑士不会太低了吗？而且头衔还是副长耶。

    「你说我打算放过她，是什么意思呢，奥古斯特大人？」

    「就是字面上的意思，那可是恶魔的魔石喔？这样的好东西，竟然就让这个小妞占走，怎么可以有这种事！」

    「还以为你要说什么呢，在这次的讨伐当中，由本人打倒的魔兽素材，所有权归属于当事人。她打倒了恶魔，获得魔石是她的正当权利。更何况她还将素材回馈给公会，我方没有任何理由责备她。」

    「一派胡言，若只是巨型哥布林程度的素材，随便要多少就拿去吧。但是，像恶魔素材这种高阶级素材，说什么也不能交给区区下级冒险者。」

    搞了半天，就是这次拿到了意想不到的高级素材，所以现在才开始舍不得给人了，是吧？

    「整件事听起来，这个小妞似乎擅自行动了，不是吗？她犯了违反命令罪！这种罪犯岂有权利领受正当酬劳？」

    「呼……如果要拿违反命令问罪的话，几乎所有冒险者都触犯法令了。在那种场合当中，很难不出现擅自行动的冒险者。如果有哪个冒险者从未违反过命令或规则，我倒想见上一面呢。」

    「也就是说，终究不过是些下贱之人是吧？」

    「唉，不同于骑士团的各位乖宝宝，谁教冒险者都是些粗野的硬派呢？」

    公会长的眼神完全没在笑！甚至都感觉得出杀气了。

    我反而开始佩服起这个肥猪贵族了，竟然一点都没感觉到。是不是脸皮太厚，厚到感觉都变迟钝了？

    「哼，告诉你一件好事吧，这个小妞在说谎喔。」

    吓到我了！

    是这家伙的独有技能吗？

    谎言真理：能看穿对方话中的谎言，并使自己的谎言不易被他人看穿，让他人容易相信自己的谎言。

    没有比这更适合诈骗专家、独裁统治者或宗教领袖等等的技能了。

    应该说有这么强大的独有技能，居然还只能当地方骑士团的副长？是奇幻小说里专门用来惹人厌的角色吗？格局超小的！

    只要懂得运用这项技能，应该能做出更惊世骇俗的事才对啊……

    真是个好例子，告诉大家不管技能多优秀，主人不会用就是没用。

    不过我们完全被他逼入绝境了就是。

    然而，这家伙的下一句话超乎我的预料：

    「她说魔石消失了，其实是骗人的，肯定是被她藏在某处。」

    嗯？不，这点我们没说谎喔，是真的消失了啊。

    「……就算真是如此，魔石的所有权仍然在她身上。」

    「不，在这种场合做不实陈述，就是不可饶恕，说不定她还隐瞒了其他事情喔。」

    「真的消失了。」

    「她又说谎了喔。」

    这人在说什么啊？

    他拥有谎言真理，应该知道芙兰没说谎才对。

    喔不，我懂了。这家伙拥有谎言真理技能，应该是众所皆知的事。

    所以这家伙如果指称别人说谎，那人就会被当成骗子。

    他是在利用这点，想陷害芙兰。

    「嗯？」

    『芙兰，你先不要说话。』

    （知道了。）

    好吧，看我怎么对付他。

    「这不是公开场合，我只是以个人身分在问她问题。就算她在这里开了点玩笑，我想应该不犯法吧？」

    可能是出于对这个贵族的怨恨心理，公会长讲话好像都在袒护芙兰耶。没有啦，我很感激。加油啊，公会长。

    「她可是对我这个贵族讲了假话，不管是什么场合，都罪无可赦。」

    「我再说一遍，我从来都不知道开开玩笑也算是犯罪。」

    「总而言之！这小妞不可信任，而且一问之下才知道，此人连出身地区都不明不是吗！难保不是外国派来的间谍。我命你将所有随身物品交给骑士团，我要检查你的行李。只要你服从命令，今天的无礼行为我就不追究了。」

    啊？这家伙在鬼扯什么？交出行李？讲得好听，根本是抢劫吧，你以为我们会乖乖听话吗？

    「你这是什么话！」

    「真要深究的话，你们冒险者公会没向我等骑士团通报一声，就去讨伐哥布林了对吧？我看你们必定是不想让我等精锐骑士团夺得利益吧，很像是贪得无厌的冒险者会有的行为。只要你们把恶魔素材交出来，这件事我也不追究了。」

    「啊？我们并未忘记联络骑士团的人士，进行讨伐的日期与时间也是，应该都仔细告知过各位了。」

    「哼，不要再说谎了！总而言之，这次获得的一半利益、所有恶魔素材，以及那个小妞的行李，统统都得交出来。」

    「一半利益？所有的恶魔素材？骑士团什么都没做，我方没有任何理由交出这些东西。」

    「你们忽视我等的存在，还敢讲这种话！你们这些冒险者利欲薰心，疏于守卫城镇，还跑去那些哥布林的窝巢时，保护城镇治安的可是我等！」

    「啧……明明是你们怕得没一个人敢参加，而无视于我们的请求……」

    「你有说什么吗？」

    「没有，我什么也没说。」

    原来是这么回事啊。

    骑士团被巨型哥布林吓坏了，所以公会请求他们参加讨伐时，就故意视若无睹。

    然而冒险者公会进行的讨伐，造成的伤亡比想像中少，却获得了惊人利益，于是这家伙到了这时候，才开始贪图那些利益。

    贪得无厌的是谁啊。

    「喂，先把你那把剑拿来给我。看起来是把相当精美的好剑，你从哪里偷来的？快快从实招来。」

    死胖子臭贵族走过来了。

    （要砍死他吗？）

    『且慢，再观察一下状况好了。』

    其实说真的，我也很想一剑把他砍死。

    「骑士团没有权力命令公会，即使如此，你还是想命令我们就是了？要求我们交出冒险者赌命获得的利益的绝大部分？」

    「这是我理当享有的权利。」

    这王八蛋，讲得大言不惭的。

    而公会会长身上，开始爆发出骇人的杀气。

    老天啊，他都气成这样了，竟然还能忍住不发火，厉害。

    岂止如此，表面上还笑容可掬。我有点尊敬起你来了，公会长。

    「首先我要你在契约书上签名，喏，在这里签上你的名字，我方就会受理素材缴纳程序。」

    「这是骑士团的全体意见吗？团长也知情吗？」

    「……这是当然。」

    「那么我洽询一下可以吗？」

    「唔？没有这么做的必要吧。」

    「有没有必要是由我方决定。」

    总觉得战况趋势好像转变了耶。

    「我洽询骑士团有什么问题吗？」

    「开什么玩笑！你是在指控本人撒谎吗！真、真令我不愉快，今天就此告辞！」

    哇啊～～完全就是一副被戳中痛处的感觉耶，一看就知道他很焦急。

    是为了给自己赚分数，还是想私吞利益？总之八成是瞒著什么团长，擅自跑来这里的。

    『好，就拿这家伙试试吧。』

    试什么？当然是技能掠夺。

    而且正好这家伙拥有独有技能。

    （我也想试试看。）

    『好啊，首先让我来试用一下。』

    掠夺目标当然是独有技能。不过这项技能，没有鉴定的话，对于第一次碰到的对象还真难运用呢。

    不过那只恶魔没有鉴定技能，地下城主好像说是转蛋转到的，所以技能组合才会有点怪怪的吗？比方说初期技能是随机决定之类的。

    或者是地下城主忘了帮他加鉴定？嗯，有可能。

    「我改日再来！」

    不好，凯子要回去了。

    『我要用了，技能掠夺！』

    ──成功了，这项技能使用时看不到特殊效果，实在有够狠。

    可以神不知鬼不觉地把技能偷走。

    我获得了谎言真理５，看来独有技能照样可以抢。

    我想这项技能的真正可怕之处，在于可以连同技能等级直接抢来。

    一旦抢到高等级技能，突然间就变成高手了。

    缺点大概是它并非安装技能，只能登录为我的技能，所以无法与芙兰共享。

    反之亦然，必须视情况决定由谁来使用。

    「技能掠夺。」

    芙兰接在我后面小声低喃，当然也成功了。

    她抢到了等级最高的宫廷礼仪４。

    哼哼哼，等你发现重要技能不见了，看你有多慌张！

    （师父，成功了。）

    『是啊，大成功。』

    （要砍死他了吗？）

    『不用砍啦，不用砍。你怎么这么想砍死他？』

    （我讨厌他。）

    总觉得我们家的孩子越来越危险了。

    不晓得获得的宫廷礼仪能不能发挥效果，让她变得温柔娴淑点？不，我看没办法。

    「呼……抱歉，骚扰到你了。」

    「那家伙是谁？」

    「那位是大贵族家的大少爷，也是亚垒沙骑士团的副长。虽然是个用钱买地位的庸俗之辈，但出身高贵，所以很难应对。自从大约一年前来到此地上任，动不动就喜欢拿自己的身分作威作福，全城的人都讨厌他。不过对公会做出愚蠢到这种地步的行为，倒还是第一次。」

    「可以向骑士团抱怨。」

    「办不到的，因为大部分的问题，都有他父母压下来。不过也因为如此，才会养出那么蠢的儿子吧。况且他还拥有名为谎言真理的技能，能够看穿谎言，所以也不能待他太冷淡。」

    「那种小角色也能当副长？有钱就当得了？」

    「这点请你去向国家抗议吧，况且他虽然的确是小角色，Lv却还算高。贵族当中常常有这种人，他们会与强悍骑士组队，都让别人去狩猎魔物，自己只负责升Lv。」

    也就是真人版带练了？

    难怪战斗系技能都没成长。

    所以明明没有战斗经验，乍看之下却是个Lv３０的骑士。

    「下次敢再来，我揍扁他。」

    「可以的话，我是希望你别这么做。不要紧的，就如你所看到的，副长脑袋并不灵光。团长是个明理人，只要我去找团长谈谈，他会暂时收敛一点。」

    「那就算了。」

    「请你多包涵了，不然你若是出手，连我们都会遭殃的。」

    搞半天原来是为了你们自己啊！

    不过以这个人来说，与其装熟，还不如建立互惠关系比较能信得过。

    「容我再次感谢你提供恶魔素材，多亏这些素材，本公会也是大大受益。」

    「嗯。」

    「所以，魔石真的不在你身上吗？」

    公会长，连你也在怀疑喔！

    「开玩笑的。」

    「好险。」

    「什么事情好险？」

    「差点就出手了。」

    「哈哈哈哈，那还真可怕。那么，请你务必提防那个人。那个男人会滥用看穿谎言的技能，陷害别人都不当一回事的。」

    「不要紧。」

    「这样啊，既然你都这么说了，那就好……」

    「我可以走了吗？」

    「可以，这次很谢谢你。啊，请等一下。」

    「嗯？」

    「请你前往柜台办理升级，我已经送出文件处理了。」

    「又可以升级了？」

    「是啊，因为你再次打出了令人惊叹的战果。我可不能让独自击败恶魔的冒险者自称为Ｆ级。总之，我必须请你升上Ｄ级。」

    「不是Ｅ吗？」

    「本来我还想让你升到Ｃ呢，但实在得不到其他公会的认可。」

    可想而知。才刚成为冒险者的小丫头，单枪匹马击败了Ｂ级恶魔？哪门子的冒险小说啊。

    反而应该说能升上Ｄ级已经算赚到了。

    「知道了，我去柜台。」

    「麻烦你了，也请你在柜台领取报酬，还有一笔不小的奖金喔。」

    「嗯。」

    我们到柜台提出升级的事，听到其他冒险者议论纷纷。

    在这家公会，这好像是最快的一次升级。

    毕竟实际上来说，登录后三天就Ｄ级了嘛。

    听冒险者们所说，大家似乎在打赌我们这次会不会升级。结果我们是跳级，变成超级爆冷门。

    反而应该说他们主要是在吵这件事。

    「哈哈！多亏了小妹妹，让我大赚一笔！」

    「可恶！我可是赔惨了！」

    「哇哈哈哈哈。」

    「怎么样，请你喝一杯吧？」

    「白痴啊，这么小的孩子，怎么能喝酒啊！」

    「我喝。」

    「哦！你要喝吗？」

    「那就请你喝杯苹果汁好啦！」

    就这样，芙兰的冒险者阶级升上了Ｄ。

    阶级Ｄ啊，已经是名正言顺的中坚冒险者了呢。

    今天发生这些事让我想到，是不是该找个场合，向冒险者们坦白说出我的存在？毕竟今后搞不好还会发生类似的状况。

    况且我在想，Ｄ级冒险者的话就算持有比较特殊的魔剑也不奇怪。

    或许至少该说出我是能吸收魔石变强的剑，这样芙兰也比较方便行事。

    只是，我身为智能武器这件事该不该说呢……下次找格尔斯老先生谈谈看吧。

    不过关于恶魔的魔石，我猜大多数的人应该都认为是芙兰藏在身上，所以大概没有问题。只不过是把「藏在身上」改成「用剑吸收掉」罢了。

    这样想来，把恶魔素材回馈给公会或许是做对了。

    而且听说因为如此，大家都领到了奖金。

    再来嘛，今天这顿酒就让我们请吧。多施小惠，累积人情资本是很重要的。

    「今天还是我请大家喝吧。」

    「说这什么话！哪能让这么小的孩子请喝酒啊！」

    「没关系，我有领到奖金。」

    「哦哦，真有肚量！」

    「我肚子不大。」

    「啊哈哈，真是个幽默的小妹妹！」

    「好！就把输给你的部分喝回来！」

    「哇哈哈哈哈！」

    结果他们竟然就这样喝掉了十万戈德……

第一卷 终章

    芙兰睡著了吗？

    她应该没喝到酒才对……不过毕竟今天打过一场激战嘛。

    恶魔真的很强，我还以为输定了。

    不只恶魔，几个月前还只是个上班族的我，竟然在跟魔兽对打耶？谁能相信呢？

    说著说著自己才发现到，我转生到这个世界，已经过了好几个月……

    时间过得真快，在这么短的期间内，我不知对付过多少魔兽。

    先是哥布林，然后是低阶飞龙，还有史莱姆，接著又是暴君剑齿虎，又是巨型哥布林。

    如果我保持著人类肉身，遇到第一只哥布林就已经没命了。

    转生成剑起初虽然让我大感困惑，但最近我开始觉得其实也不赖。

    留在地球上，绝对无法获得这些只存在于故事中的魔法或超能力。

    而我将这些力量运用自如。

    然后，遇见了芙兰。

    从遇见她以来才过了五天而已，真让我不敢置信。

    也就是说这五天过得实在太紧凑，太令我印象深刻了。

    我们解放芙兰的奴隶身分，一起走完枯竭森林，成为冒险者，与各种不同的人群相遇，以哥布林集团为对手赌命修行，走完挤满巨型哥布林的地下城，最后与恶魔及地下城主展开生死斗。

    嗯，已经不是能用紧凑形容的了。

    几天内到底是想解完多少事件啦。

    不过，也从来没有过这么充实的五天。

    身为一把剑，说什么活著的实际感受或许有点怪，但我想我一辈子，都不会有这五天感受这么深刻。

    「嗯……」

    『芙兰？』

    原来只是翻个身。

    我用念动轻轻帮芙兰盖好毛毯。

    好可爱的睡脸。

    呃不，我可不是萝莉控喔。

    当然芙兰是个美少女没错。

    有点自然卷的黑发也是，白皙肌肤也是，毛茸茸的猫耳也是，全都惹人怜爱。

    但我没有那种意思。

    不是那种心态，而是更近似于小朋友家长的亲情。不过这是一种父爱，抑或是身为一把剑对装备者抱持的好感，我自己也不明白就是了。

    看著睡得香甜的芙兰，我就是想保护她，没有理由。

    才不过五天。

    只是这么短暂的时间，我已经无法产生离开芙兰的念头了。

    就算现在有人说要让我回地球，我肯定也会拒绝。

    因为转生到异世界以来的几个月，以及与芙兰共度的五天期间，让我得到令我留恋的事物。

    『异世界啊……』

    我从旅店窗户仰望夜空。

    四个月亮围绕著巨大的银色新月，绽放光华。

    每当看到这个景色，就会让我体认到──我的确来到了异世界。这个世界，才是今后属于我的现实。

    然后，我会重新下定决心──

    『我将会与芙兰相依相守，在这个世界持续前进。』

第一卷 后记

    大家好，我是棚架ユウ。

    无论是初次认识的读者，或从网路连载时就陪伴至今的读者，非常谢谢各位赏光买下本书。

    已经在网路买下本书的读者，请推荐给你的亲朋好友。

    此刻正在书店里翻阅本书的读者，请立刻拿去结帐吧，一切都从这里开始！

    这本小说，是我在小说投稿网站「成为小说家吧」投稿的作品改稿而成。

    刚开始创作时，从没想到有朝一日会正式出版。

    我还跟朋友之类的开玩笑说：「要是出书了，我就帮你签名。」

    没有啦，毕竟网站名称就叫作「成为小说家吧」，我是有意识到这点。

    成为小说家是我长年以来的梦想，也曾为此努力过。

    事实上，我也曾经只差一步就能实现梦想。不过，结果还是不顺利。

    就在那时，我遇见了「成为小说家吧」这个网站。

    在这个网站创作的话，不用出书也能让各类读者阅读自己的作品，说不定还能得到感想。虽然要出书八成是不可能，但用来锻炼文笔似乎刚好？

    初次投稿时，我只抱持著这种轻松的心态。

    刚开始读者永远只有少少几位，完全只属于我的兴趣范围。

    让读者阅读自己写的小说，看著感想一下高兴，一下难过，然后因为遭到批评而沮丧。

    不知不觉间，读者人数渐渐增多，在排行榜等地方开始名列前茅，我才终于想到「说不定真有机会……」。

    然后就是梦寐以求的正式出版。

    虽然我还不够有自信说「我的职业是小说家喔！」但至少已经有信心能够继续创作下去了。

    如今，我真的很庆幸当初有在「成为小说家吧」投稿。

    最后我想致上谢词。

    对我这篇拙作表示赞赏并颁奖给我的MICRO MAGAZINE出版社，以及耐心十足地陪我改稿的Ｉ编辑，各位的大恩大德我永生难忘。

    为本书绘制了超级无敌可爱插画的るろお老师，芙兰实在太可爱，作者都被萌昏了。

    给予作品正式出版契机的「成为小说家吧」网站。

    在我最难熬的时候，给予我支持鼓励的家乡朋友与职场同事们等等。

    还有参与出版工作的所有人士。

    然后是从这篇小说在网路上投稿开始，就一路支持到现在的各位读者。

    我由衷感谢大家。

    那么，我们第二集再见了。

    谢谢大家读到最后。

第一卷 插图



第一卷 特典 和芙兰相遇第二天的晚饭~多提亚风汉堡~

    晚饭后。趁着少许休息的时间，芙兰开始继续肢解魔兽。

    虽然我说了明天再干也没关系，但看来肢解魔兽已经成为了她的一种习惯，而且她好像也觉得很有趣的样子。觉得解刨有趣真的是很有野性，但毕竟是在这个充满了魔兽之类的危险的世界生活的孩子，一定比我想象的要强的多。

    “要适可而止呐”

    “嗯”

    芙兰从我的次元收纳中取出魔兽，边哼着歌边把小刀刺了进去。然后用净化魔兽除腥，并用水魔法清洗干净，迅速切包含气势的使用和我共有的技能熟练的开始了工作。

    那么，我也一起去肢解魔兽么。芙兰有擅长解体的，也有解体不了的魔兽。主要是工具上的原因。比如，现在躺在眼前的剑齿虎的尸体。超过十米的巨体也是个很难解体的理由，但最大的麻烦是它的体毛和皮十分厚。

    芙兰使用的解体用小刀，不过是废好大力气才好不容易能刺进去的级别。是解体不了这种东西的吧。所以，这就是我的工作了。

    但是太大了。从刚才开始我就一直在肢解它，但到现在还完全看不到头。

    嘛，肢解了这家伙后就不用担心芙兰的贪吃了呢，不加油可不行啊。

    对，虽然在地球上肉食动物之类的肉因为有腥臭是不会做成菜的，但这个世界的常识有很大不同。托了料理技能MAX的福，我能够区分出可以当作食材的部分了。魔兽的肉乍一看像是垃圾一样但能够使用的地方也很多。而且味道不错。

    看样子这个剑齿虎也有能够食用的部分。

    嘛，肌肉之类过硬的地方吃起来太勉强，但除此之外也还能从这巨体上得到大量的肉。

    而且，托了解体技能的福，在解体的过程中只要看了就能知道那些素材的大体价值。

    这样想这个技能真的是很厉害啊。只要记下看到的东西就能成为达人了呢。

    解体技能上说，剑齿虎的毛皮和骨头是可以当作素材利用的，特别是牙和筋都是贵重的素材。

    我为了不伤及素材，慎重的进行解体。这些都是芙兰以后的生活费。必须要小心注意呢。

    话说回来，我也渐渐习惯了在平原时没必要用的细致念力操作，能按照想象去控制自己的刀身了呢。在几毫米的范围内移动刀身，超乎意料的完美地剥下了毛皮。

    经过了一个小时努力，终于完成了解体工作。

    看了看芙兰，她还在肢解细小的猎物。

    满头大汗，专注的工作着。看起来好像相当疲倦。

    “芙兰，累了的话，明天再干吧？”

    “就剩一点点了”

    “是么”

    本人都说要干下去的，就让她干到满意为止吧。我去做些夜宵好了。

    从奴隶商人的马车上取出锅和平底锅，案板，碗等厨具放在一起，开始考虑做些什么。

    能用的调料有盐，胡椒，味噌酱么。味噌酱是路上采集的像是猪笼草似的植物的消化液。虽然不知道这种东西能吃不能吃，但用火炒下就能当作调味料。但是，这种低盐酱油和低盐味噌混合起来的味道，也只能说不愧是异世界了。

    然后使用的是，总马车中搬出的小麦粉少许，路上采集的野菜。

    肉是用的昨天剩下的少许野牛肉。要占用这些做什么呢？芙兰虽然身体小小的但吃得超乎想象的多呢。对夜宵来说，这种量说不定不够。嗯-，还有剩下的肉可以用么？

    啊，对了。正好有剑齿虎的肉。就用这个。

    猪似的XXX，牛似的野牛，还有剑齿虎的肉做成汉堡肉。恩恩。三种肉做的汉堡肉真的能称之为汉堡肉么。

    我把肉做成肉馅，加盐和胡椒粉调味，混上和山蒜似的的野菜切碎当作洋葱末拌入。最后用念力搅拌均匀。肉很好吃所以这个应该也相当美味吧。

    把金币型的汉堡肉裹上野牛的油脂，放在平底锅中用土魔术和火魔术制作的炉子煎。火稍微大了些么？嘛，要是芙兰来做的话就直接炸平了吧。

    加热融化了脂肪溢出了油。最初用大火煎得焦脆，然后小火慢烤。

    “好，再煎一下吧”

    烤好的特大汉堡肉放在盘子里，在平底锅中剩下的油中加入味噌酱，采集的野葡萄，野草莓回锅，稍稍煮下完成了由着好吃酸味的肉汁沙司。

    虽然这样也很好吃，但因为是夜宵，所以做得更方便食用些吧。

    我用剩下的小麦粉，开始制作厚一些的可丽饼。

    用这个包起汉堡肉和香草的话，就完成汉堡了。所谓的多提亚风么？

    “芙兰――”

    “嗯！”

    噢噢噢。刚出声喊芙兰，她就马上出现在了背后。什么时候来的！

    她一脸期待的看着多提亚风汉堡。

    “洗手――”

    “嗯！已经洗了”

    芙兰一副万岁的样子伸出了自己手。准备万全了呢。

    “给，夜宵哦”

    “我开动了”

    芙兰啊呜一口咬住汉堡，然后保持这个气势瞬间就把特大的汉堡吃进了肚子。不管什么时候看她吃东西都会让我心情舒畅呢。有做饭的价值。但是，我好像小看了芙兰的食欲了呢。

    “……再来一个？”

    “嗯――，稍等一下”

    真的么，我不觉得不够呢。没办法啊。我把XXX的肉切好，做出了牛排。

    看着芙兰吃得如同仓鼠般的脸颊，我也感到十分幸福。而且，自己提出了再来一份。那是最开心的。

    芙兰作为奴隶生活下了，会不会在什么地方顾虑着我呢，但终于说出了自己的要求。就是说，即使对我说任性的话也好。说任性的话也不会丢下她。我就是这样想的。想要再来一份，想要继续干下去。听到这些我高兴得都要飞起来了。

    “难道说，芙兰任性的说想要继续玩下去的日子要来了吧”

    我品味这芙兰对我的信赖开始萌芽，绝对不会背叛这信赖，我在心中这样暗暗发誓。

第二卷 第一章 任何地方都会涌出笨蛋

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗       　　

    录入：流星雨北斗

    这是什么状况……

    总觉得头脑与身体都轻飘飘的。

    我似乎被放在某个地方躺著。

    这是在──作梦吗？

    没有声音。

    视界也是一片棕褐色，天空、大地，还有围绕著我的人们都是。

    不，这真的是天空、大地与人类吗？没有云朵也没有草木，只有某种平坦的物体上下铺展开来。原本以为是人的那些东西，感觉也有点奇特。

    不知道该怎么说，但就是有种庄严神圣的感觉。由于一切都是棕褐色，我看不出眼前三名女性的发色，但她们的容貌全都是美若天仙，而且身著奇装异服。

    她们身穿从脖子包到脚的长袍，点缀著大小各异的饰品及宝石，光是这样就够奇幻了。戴在头上的王冠般物品也闪烁著光彩，有点像奇幻小说里登场的神官或巫女。就是给人这种印象。

    这些人围著躺在某种东西上的我，正在说话。虽听不见声音，不过她们不时会做出指著我的动作，说不定是在讲关于我的话题。

    不过话说回来，这里究竟是哪里呢？

    真要说起来，我应该没见过这些人才对……

    但以梦中人物来说，又莫名地真实。

    是我的幻想吗？可是以幻想来说，每个人的长相跟穿著又很鲜明。说不定我的妄想力比我自己认为的更加厉害。

    我观察这三个女性一会儿后，其中一人忽然凑过来看我的脸。

    她在说著一些什么，但我还是听不见。

    我这样想，本来要摇头，但完全动不了。岂止如此，我的身体还违背我的意志，擅自抬起了手臂，回握住女性伸过来的手。

    我的身体被猛力拉起。看来这个梦境是在体验别人过去发生过的事，我只能用看的。

    我坐起来，一把剑就映入我的眼帘。

    在铺著天鹅绒般布料的平台上，横放著一把剑。

    好像在哪里看过……？

    由于颜色是棕褐色，看不太出来是什么配色，但剑柄或刀身的形状，让我感觉似曾相识。

    嗯──？喔，对了，这把剑就是我。大概啦。

    剑柄饰带的编结方式，或是刀身上的三道纵线等等，完全是我身为一把剑时的模样。

    只是，除了颜色之外还有其他原因，使我没能立刻辨认出来。

    那就是剑格设计的不同。我现在的剑格是英勇的野狼造形。

    但这把剑的剑格，雕刻著四名阖眼女性的容颜，以及四片鸟类羽翼般的图案。是天使或什么吗？是四张脸？还是四个人？嗯──不懂。

    其中一位女性拉著我的手臂，让我站起来。

    然后她就这样拉著我的手靠近平台，直接让我触碰那把剑。

    结果──

    『啊！』

    发生什么事了？咦？我真的作了梦吗？我又不会睡觉？

    呃──对了。今天也跟平常一样，芙兰在旅店睡觉，我在她旁边休息。

    然后呢，我无意间仰望月亮，接著就──接著就怎样了？

    想不太起来。不过话说回来，刚才那梦境般的光景到底怎么回事啊？

    转生到这个世界以来，还是头一次有这种经验。真的只是我在幻想吗？还是说──

    『不行，完全想不透。』

    「嗯……」

    『哎呀，声音太大会吵醒芙兰呢。』

    是因为在梦中变回人类的关系吗？害我忍不住自言自语了一下。

    竟然会作那种梦，该不会我其实很想变回人类吧？

    嗯──但我自己完全没感觉耶。

    仔细想想，还真是不可思议。自从变成剑的身体，我从来不觉得想变回人类。在遇见芙兰之后，我甚至还会庆幸自己是一把剑。

    为什么呢？一般来说如果转生成人类以外的东西，不是都会希望设法变回人类吗？

    会不会是我的环境适应能力，其实比我想像中还高啊？

    『嗯──』

    算了，管他的，总觉得不能深入思考这件事。要是这样害得我开始想变回人类，老实说会很麻烦。

    我有芙兰在，让芙兰装备著，为了芙兰而战。

    保持现况最好。

    不，不对。我得变得更强，成为对芙兰来说最棒的剑。才没有那个闲工夫去变回人类。

    『好！我莫名地干劲都来啦！』

    「嗯……」

    哎呀──糟糕糟糕。芙兰会被我吵醒的，我在干嘛啊！

    『芙兰小姐？』

    「……呼──呼──」

    安全过关！呼～～看来通往最强宝剑之路仍然山高路陡呢。

    自从讨伐哥布林以来，已经过了一星期。

    我们人在深夜旅店的厨房里。

    我们想用至今入手的材料，做一些料理囤积起来。

    因为大量煮好收进次元收纳空间就不会腐坏，可以随时为芙兰提供热食。

    为了今后露营时做准备，可以煮的时候我就想煮起来放著。

    但要是被人看到一把剑轻飘飘地浮著下厨，那可不是引发一场骚动就能了事，所以芙兰也跟我一起。作战计画是只要感觉到有人接近，我就马上跳进芙兰的手里。

    好吧，一个小女孩大半夜在厨房挥动没装剑鞘的剑，画面看起来也挺怪的，但总比自己会动的剑好一点吧。

    旅店主人说深夜时段餐厅休息，准我们借用。这样就能大胆放心地做料理喽。

    除了魔兽肉以外，我们还在市场搜购了其他材料及调味料，准备了丰富的种类。我还怕用不完呢。我承认有被市场的气氛影响，让我得意忘形，结果就顺从本能买了一堆有的没的。酱汁或酱油不但是买整瓮的，还买了大袋子装的香料，特大号锅子也买了好几个。

    多亏于此，我整整花掉了十万戈德。哈哈哈哈。呃不，我会把这些成本用来为芙兰提供美味餐点喔。真的啦。何况我们现在手头很充裕。

    我们把在讨伐战得手的巨型哥布林犄角、武具还有军团甲虫的素材全部脱手，结果足足赚到了三万戈德。以卖掉小怪的素材来说，算是赚了不少吧。其实巨型哥布林们的装备中包含了较弱的魔法道具，好像还满值钱的。

    不只如此，讨伐哥布林的委托费也多了不少奖金。参加者的基本酬劳是三万戈德，加上奖金四万戈德，芙兰又追加获得了三十万戈德的特别奖金。

    连同卖掉素材的钱加起来，总共是四十万戈德的收入。虽然在酒馆请客时减少了十万大洋就是了！其他冒险者好像也领到不少奖金，隔天冒险者们从一大早就不断跟我们道谢，那时候真是伤脑筋。

    这一星期以来为了累积经验，也为了提升冒险者阶级，我们处理了各种委托。

    像是扑灭住在毒沼的鱼型魔兽，或是采集珍稀药草等等。

    为了打倒躲在毒沼里的魔兽，我们采用了将毒沼水吸进次元收纳空间的作战，但即使如此，空间还是有剩。我们可是吸光了能供好几只大型鲨鱼那么大的魔兽潜藏，还算广大的毒沼里的水耶。哎呀～～次元收纳真的是很方便。

    那时解决的鱼型魔兽味道似乎很棒，但魔石值不怎么高。后来也没碰到其他魔兽，这一星期只获得了７点的魔石值。

    大概哥布林乱窜事件算是特例吧。

    「师父？怎么了？」

    『没有，没什么。开始做料理吧。』

    总之，现在得专心做料理才行。

    『锵锵恰啦恰恰恰啦啦～～』

    「锵锵？」

    『锵恰啦锵锵锵～～』

    「？」

    『好的，又到了异世界料理的时间。』

    「哦～～？」

    芙兰虽然不懂什么意思，但似乎这样的气氛也能让她明白，于是为我拍拍手。

    『今天的第一道料理是这个！』

    「肉？」

    『是的，材料有巨石扰Ｓ肫苹狄爸淼慕嗜猓各三十公斤。』

    除此之外，还准备了很像洋葱的根茎类蔬菜、黄金鸡的蛋、面包粉与各种香料。

    『那么，芙兰你帮我把那个揉一揉。』

    「嗯。」

    『既然要做，能做几份就做几份吧。』

    「这下每天都能吃到师父的料理了。」

    『芙兰有料理王的称号，所以厨艺应该比我好才对啊。』

    「我不会做没看过的料理。」

    『也是啦。』

    毕竟芙兰想吃的是地球料理，只有我会做。即使有类似的料理，精致度也不一样。

    接著，我把洋葱替代品切碎。

    我使用斗气剑来切碎蔬菜。以往我都是把自己煮沸消毒后，再用净化魔术弄乾净……不过毕竟我会使用魔毒牙等技能，也常常砍杀魔兽，有点不放心。至今芙兰从没说过有哪里不舒服，但不能保证今后不会出事。

    我用平底锅把切碎的洋葱替代品仔细炒过。

    『将洋葱替代品、增加黏性的材料与香料加进搅拌均匀的绞肉，再次拌匀。』

    「交给我来。」

    我也用念动技能拌匀了剩下的牛猪绞肉。这样就完成了六十公斤的特制汉堡肉。老实说我觉得做太多了，不过反正放进次元收纳空间里不会坏。

    『我们来把汉堡排一批批烤好。』

    「嗯。」

    即使用上巨大烤箱，也没办法一次烤好所有肉排。

    看来得花上不少时间了。

    『趁这段时间，来做下个步骤。把这些蔬菜全部切好，一一放进锅子里。』

    「嗯。」

    『锅子里装水，倒入各种香料以及葡萄酒等等。』

    然后一面用魔术加热，一面用念动与魔术像果汁机一样把蔬菜打碎。这样特制多蜜酱就完成了。

    闻起来一定很香，真可惜我闻不到。

    接著我们又做了番茄酱汁、法式清汤以及清鸡汤等等。这些是由我告诉芙兰材料与做法，让她来弄。

    芙兰开开心心地搅拌著酱汁。她并不喜欢做菜，但很爱帮忙做这些简单的事。这样的芙兰就跟普通的小孩子没两样，让我心里不禁暖洋洋的。

    「搅搅搅。」

    『对对，就是这样一直搅拌。』

    烤了三趟汉堡排后，所有酱汁与汤都完成了。

    很好很好，只要拿这些高汤搭配从市场买来的调味料，要做任何料理都不是问题。

    我把汉堡排泡进多蜜酱里，一份份丢进次元收纳空间。这样一来只要倒在盘子上，随时都可以吃到热腾腾的多蜜酱汉堡排。

    同样地，我也做了几份番茄酱汁口味以及和风橙醋口味。

    之后我们又做了一堆不同料理，像是炖煮暴君剑齿虎、轰击炮龟炸肉、蒲烧分身灵蛇，以及炸石蜘蛛。然后是巨石扰５撵琅Ｉ嘤虢烧破坏野猪，还有香肠、培根、肉乾与味噌肉酱等等。

    『好，肉类料理大致上都做完了。』

    「嗯！」

    不过，可不是这样就结束了。

    我们隔天仍然继续做料理，尝试把刚入手的鱼型魔兽做成煮鱼、盐烤与天妇罗。

    也有考虑过香煎之类的，但既然是日本人就该吃和风料理！虽然不是我要吃的。

    顺便一提，我们吸进次元收纳空间的毒沼，听说变成了鬼故事，叫作突如其来消失的毒沼。妮尔小姐大概知道我们干了什么，不过反正她不是会把冒险者的情报泄漏出去的那种人。好吧，或许是做得有点过火了……

    除了鱼类料理以外，也没忘记做些鲜鱼高汤的中式汤品、炒青菜与沙拉。营养一定要均衡才行，毕竟芙兰正值成长期。

    呃，我其实还满在意的。虽然她最近稍微长了点肉，但比起镇上的其他小孩，线条还是很纤细。所以好好吃饭是很重要的。

    当然，主食也准备了很多菜色。可别小看亚垒沙镇的市场了，那里连稻米都有卖。听说这个地区是南北道路的交岔口，稻米小麦都有人吃。乌龙面、面包、印度烤饼、日本拉面，这些主食我都一一做好了。

    然后既然有稻米与烤饼，怎么能不煮那个呢？

    『那么，接下来我想做个特别的料理。』

    「特别？」

    喂喂，别这样两眼发亮啊，会害我更起劲耶。

    「是什么？」

    『既特别又高档的超级料理！其名为──咖哩！』

    「咖哩？没听过！」

    『嘿嘿嘿嘿，别急，拭目以待吧。』

    我以前最爱吃咖哩了。现在的我不能吃，也完全没有食欲，但是很想让芙兰吃到好吃的东西。所以就是咖哩了！不做他想。

    『像这样，先把各种香料磨碎。』

    「超豪华。」

    即使没有黄金那般昂贵，香料仍然价值不菲。大量使用这些香料做成的咖哩，光凭这点就称得上高级料理了。

    『这是为了煮出美味的咖哩。』

    「要把这些炒过？」

    『没错。像这样一边炒匀，一边煮熟。』

    「喔喔。」

    一小时后，我们面前诞生了三大锅业务用大锅子的咖哩。

    起初我们是用普通大小的锅子做的，因为香料很贵。

    然而芙兰尝过味道后为之疯狂，转眼间就把小锅咖哩吃得见底。后来在芙兰的催促下，我就投入所有香料煮出了大量咖哩。

    三个锅子分别是甜味、中辣与大辣，而且用的肉类或蔬菜也有变化。不是我自夸，真是人间美味。要是拿到日本去，我甚至有自信可以开店。

    「我出生就为了遇见这种料理。」

    『这么夸张！』

    「谢谢师父。」

    『我觉得这是你至今最真情流露的一刻耶。』

    今后我得注意不让芙兰整天只吃咖哩。

    耗时两天制作的料理全部加起来，可能有两千餐份。换句话说就是一年份以上的粮食。只不过芙兰个子娇小却很能吃，极有可能更早吃光光。

    好吧，这样就暂时不用担心三餐问题了。

    「总之，再来一份咖哩。」

    『刚才不是吃过了吗？』

    「拜托。」

    『……好吧，只能再吃一份喔。』

    「嗯！」

    反正芙兰有在好好运动，多吃一份应该不会怎样吧？

    趁著委托的空档，我们也去格尔斯老先生的店里看过。

    还是老样子，有商人眼露贪婪光芒，在店铺周围晃来晃去。

    「午安。」

    「哦哦，是小姑娘跟师父啊！好久不见！今天有什么事？」

    『防具最后工程的进度怎么样了？』

    「哇哈哈，顺利得很！看到保证吓你们一跳！」

    「好期待。」

    「今天就是来问这个？」

    『不是，有点事想找你商量──』

    我向格尔斯老先生解释，自己是能够吸收魔石，藉此变强的魔剑。

    格尔斯老先生知道我是智能武器也没有到处张扬，是值得信赖的对象。

    况且我们也没其他人可以商量。

    「原来如此，你老兄有这样的能力啊……然后呢，你们不确定这件事方不方便让外人知道就是了？」

    『对啊，你觉得呢？』

    「唔嗯……老子是觉得不要说出去比较好。」

    「真的这么稀奇？」

    「很稀奇，至少老子从没听说过。」

    本领高超的超有名锻造师都没听说过？那岂不是达到传说级的稀奇了？

    「师父果然厉害。」

    「有那么点厉害过头了。不只是身为智能武器，吸收魔石成长的能力，也很容易让人联想到神剑。」

    神剑。虽为传说中的存在，却是真有其物的超级魔道具。

    唉，反正就是我这种小角色根本不能比的超强武器大哥大姊们啦。

    「神剑是单一个体就足以左右国家之间军事平衡的存在。」

    『到这种层次？』

    「是啊，老子只知道其中五把，不过每一把都有令人不敢置信的奇闻轶事。像是成为神剑名称由来的起始神剑阿尔法；以灭国轶事闻名的狂神剑巴萨克；单枪匹马杀尽三万大军的战骑剑查理奥特；据说封印了恶魔王的魔王剑迪亚伯洛斯；以及之前也谈过的炎剑伊格尼斯。其他还有几种一般认为使用了神剑的事迹。大抵来说都是大屠杀的事发现场，或是大破坏的遗址就是了。」

    事情的规模大得离谱。与其说是武器，不如说根本就是在讲军火。

    不过这样一想，说会对国际军事平衡造成影响，也就可以理解了。

    就算是我，也没自信能拿那种超级兵器跟自己比。

    硬要举出赢过它们的地方，可能就只有装备者很可爱吧？

    「好吧，虽说大概多少夸大其实，但肯定是强大到异乎寻常。当然，各国都在秘密寻找其踪迹。不过，能打造出神剑的神级锻造师目前下落不明。就连据传过去曾经存在过的神级锻造师们是否还活著，又或是有没有新的神级锻造师诞生，都无人知晓。」

    「为什么？」

    「天晓得，可能是不愿受到政治利用而潜身隐居，也可能是受到诸神保护，众说纷纭，但没人知道真相如何。」

    『真的有那些人吗？』

    「他们有时会出现在历史舞台上，留下惊人的事业成果后离开，所以肯定是真有其人。因为就算不是神剑，他们打造的魔道具仍然能发挥神器级的力量。只是即使如此，还是远远不及神剑就是了。所以目前确认到的神剑，都受到各国严密保管。」

    『这么郑重其事啊。』

    「是啊，就是这么郑重。假如你老兄身为神剑的情报流传出去……必然会出现一些想硬抢的家伙，而且不在少数。他们才不在乎是真是假，总之先抢来再确认就是了。」

    想必不只是国家或个人，什么样的家伙都可能找我们下手。

    「就算认为对象是神剑持有者，人家还是可以用偷袭或下毒等手段，方法多的是。再说了，既然使用者是小姑娘，想必一定会有人认为多的是怀柔手段可以运用。」

    『所以说，还是隐瞒著比较好，是吧？』

    「老子认为应该这么做。是很高兴你们向老子开诚布公，不过今后可不能粗心大意随便讲出去了喔。」

    看来公开能力的风险还是太大了，暂时保密吧。

    后来我们每天继续一帆风顺地──这样形容有点不太贴切，总之不断达成了各项委托。好吧，反正没其他事好做。但是也有一个问题。

    「今天又落空了。」

    『毕竟只有虫子嘛。』

    「没挑战性。」

    『这十天来，魔石值只累积了７点耶。』

    没错，采集或调查等委托处理得很顺利，但我们最想要的经验值与魔石值都完全没弄到手。

    『芙兰的等级是２５对吧？』

    「嗯。」

    『今后不能期待像之前那样，那么快就升等了。』

    「嗯。」

    『可是却完全没有猎物。明明为了提升等级，就需要比至今更多经验值的说。』

    「还是只能去地下城？」

    『不然就是魔境了吧。』

    听人家说所谓的魔境，魔兽数量好像跟地下城一样多。

    不过也是因为如此，才会被称为「魔境」。

    我苏醒的魔狼平原也是那样。回想起来，那里栖息的生物应该有九成以上都是魔兽，遭遇频率也很高。在魔境外面处理了这么久的委托，我才头一次明白平原的魔兽栖息密度并不正常。大概魔境就是那么回事吧。

    但我可不想再去那里。我不想接近枯竭森林也是原因之一，但主要是因为平原的危险度好像上升了。

    差不多就在我们抵达亚垒沙镇时，冒险者们正好刚离开，前去调查了魔狼平原的样子。

    起因是大型魔兽的地盘之争──其实是我与区域头目之间的战斗。

    而听说调查的结果，发现了几只Ｂ级魔兽。

    我待在那里的时候，可是连半个影子都没有。

    据说所谓的魔兽除了繁殖之外，有时也会因为魔力凝聚成形，而以超自然的方式诞生。魔狼平原的魔兽大概就是以后者方式诞生的吧。

    若是这样的话，就表示Ｂ级魔兽是在我踏上旅程后才诞生。

    『好险！』

    要是更早以前诞生，我搞不好就不在这里了。应该说肯定不会在这里，因为我光是对付Ｃ级魔兽就已经惊险万分了。

    据说因为可能还有Ａ级魔兽，所以调查队的主力还在继续调查。

    又听说踏入内部太危险了，所以调查队是从枯竭森林里观察平原。竟然要在那种森林长期逗留，真是辛苦他们了。

    不过说到Ａ级魔兽，真想不到连那种东西都有可能出现……

    之前说那片平原是Ａ级魔境让我有点难以理解，但这下我就能接受了。不如说我在那里的时候，魔兽似乎都特别弱。真是太好运了。

    「那么，还是找个地下城探险好了。」

    『好吧，恐怕是得纳入考量。』

    然而我们上次能猎杀恶魔，很大一部分是靠运气。假如那只恶魔个性冷静沉著，属于从远距离脚踏实地解决敌人的类型，我们想必束手无策，只能用传送之羽逃之夭夭。

    『不过不挑战恶魔之类的头目级敌人，只攻略较浅楼层也是个办法。』

    收集一下地下城与魔境的情报好了。反正不管要挑战哪边，都得先跟格尔斯老先生拿了防具，才能离开这个镇。

    冒险者公会的二楼，有个叫作资料室的房间。

    好像只要是冒险者而且徵求过许可，任谁都可以自由运用。

    「哦，你第一次来吗？」

    「嗯。」

    「请出示冒险者证照。」

    在资料室顾柜台的，是个矮个子的老人。顶上秃头，白胡子留到胸前，眉毛浓密到挡住眼睛。而且还穿著长袍，怎么看都像个仙人。

    『也太有模有样了吧。』

    「你就是传闻中的魔剑幼女啊。」

    「传闻？」

    「唔嗯。最近大家常常聊到你，老夫一看就认出来了。」

    都变成传闻了？好吧，这也没办法，谁教我们这么显眼。看老先生的反应似乎不是坏传闻，或许算值得庆幸吧。

    『嗯──好清闲啊。』

    好吧，是难以想像一群冒险者在阅览资料做预习的样子。

    即使如此，还是能看到小猫两三只。大家都是斥候系或魔术师系的冒险者。大概是代替脑袋装肌肉系的前卫职业，事先来调查委托的相关情报吧。可一窥冒险者队伍里知识分子的悲哀。

    资料查了一会儿后，收集到了几项地下城的相关情报。

    『离亚垒沙最近的地下城是乌鲁木特啊。』

    乌鲁木特是位于亚垒沙遥远南方的地下城都市。惊人的是，听说那座都市是买卖从地下城获得的素材及道具发展起来的。都市就在我们现在所处的克兰泽尔王国国内，不用跨越国境，要去应该不难。

    另一项情报，是关于据称位于亚垒沙这里的地下城。

    向老先生详细一问之下，他说那里现在限制进入。

    「为什么？」

    「那座地下城的城主被打倒了，现在只剩下魔核。只要魔核还在，就能对地下城进行某种程度的操作，这你晓得吗？」

    「嗯，晓得。」

    闯入哥布林地下城之前，多纳多隆多跟我们讲过了好几遍。

    据说打倒地下城主后只要操纵魔核，就能少量生产出该地下城至今生产过的道具或魔兽。

    「亚垒沙的地下城正是只剩魔核的地下城，设定成能够生产出各种珍贵的素材等等。换个说法，就跟矿山之类的处理方式没两样。因此那里受到冒险者公会的管理，不准外人擅自入侵。」

    原来如此，也就是进行监视，以免遭到冒险者洗劫一空。

    这样的话，亚垒沙的地下城就得从候补中剔除了。

    再来就剩下乌鲁木特──

    （乌鲁木特好像很好玩，我想去看看。）

    『我也是，那就先查一下乌鲁木特的地下城情报吧。』

    「嗯。」

    『先从什么查起？』

    （嗯，乌鲁木特的美食。）

    『我是觉得有其他该查的东西吧。』

    像是旅费，或是路线之类的。

    （说得对。）

    『很高兴你能明白。』

    （途中城镇的名产也得查一下。）

    『是啊，没错。』

    按照芙兰的要求，查过乌鲁木特的名产等等之后，我们也查了一下往乌鲁木特怎么走，以及中继地点的情报。

    资料上说有陆路与海路，不知道哪种比较好？

    陆路的话说不定可以在各地城镇边吃边逛，欣赏漂亮的景色。一定会有我从未见识过的奇幻绝景。

    如果走海路，就是优雅的海上之旅了。灿烂的阳光，以及怡人的海风。一群海豚在船尾浪中戏水。好吧，这里是异世界，所以或许没有海豚，但至少能体验到乘船旅行的个中乐趣吧。

    『芙兰想走海路还是陆路？』

    （陆路比较便宜。）

    『哎，是没错啦。话说芙兰有搭过船吗？』

    （当奴隶时搭过一次，不过是被塞在船底。）

    呃，真抱歉。是说你就只有这点关于海上之旅的记忆吗！不行！这样不行啊！

    『这、这样啊。那这次就享受一下海路也不会怎样吧？』

    （好玩吗？）

    『好玩啊，搭船渡海很舒服，而且应该可以吃到美味的海产。』

    （……鱼？）

    『还有虾子啊螃蟹啊贝类什么的，很多啦。』

    （嗯，我早就觉得海路是唯一选择了。）

    芙兰一面用力擦擦嘴角流下的一道口水，一面两眼闪闪发亮地不住点头。总是只想到吃。

    事情就是这样，目的地是乌鲁木特，决定走海路。

    两小时后。

    我们往亚垒沙的镇外走去。

    查完了地下城与魔术等等的相关情报之后，我们接了采药的委托。

    顺便还打算找找看魔兽。

    「嗨，又是委托吗？」

    「嗯。」

    一名门卫──德尔托来找芙兰讲话。就是我们刚来镇上的那天，帮忙洽办事宜的人。仔细想想，我们跟这大叔还真是成了朋友。好吧，毕竟我们天天报到，而且芙兰很显眼。他每次都会面带笑容跟不爱理人的芙兰搭话，真是个好人。

    我看得出来。芙兰乍看之下不爱理人，其实在面对德尔托时，态度比面对其他门卫的时候柔和。这就表示她稍微向对方敞开了心扉。

    德尔托或许也明白这点，所以也就更疼芙兰了。

    「今天也好可爱喔～～」

    ……他该不会是萝莉爱好者吧？

    如果是这样，我得考虑一下跟这家伙来往的方式了。

    「对了，你知道安萨多子爵吗？」

    「？」

    听德尔托这么说，芙兰偏偏头。你已经忘啦？好吧，她大概对那人没兴趣，也许怪不得她。

    『就是那个啦，突然闯进公会会长的房间，来找碴的贵族。』

    「喔，小咖副长？」

    芙兰的讲话方式让德尔托先是睁圆了眼，随即笑了起来。

    「哈哈哈哈，对对对，就是那个小咖副长。」

    「他怎么了？」

    「喔，他好像在找芙兰妹妹，你还是小心点比较好。昨天也是，有个人自称是那家伙的部下，跑来确认你有没有经过这里。」

    哦哦，似乎有点蹊跷喔。

    「那家伙是贵族，在镇上是呼风唤雨，而且据说他还拥有能看穿谎言的技能。」

    「我知道。」

    不过正确来说，是曾经拥有才对，现在由我接收了。

    「听说那项技能在贵族社会非常受用，可以掌握对手的弱点，或是把政敌逼得垮台。因为那些家伙撒起谎来，就跟呼吸一样简单。」

    德尔托老兄真敢讲，完全跟我是同一挂的，就是对贵族有偏见的类型。

    因为我光是听到贵族，就会自动认为是除了家世之外无可自豪的臭家伙。

    「结果导致那个子爵就算引起问题，老家也会帮他掩盖事实。只是他又因为这样而更得意忘形，干出更蠢的事情来。也不知道他会对芙兰妹妹你做出什么好事。」

    嗯──是在公会碰面时被盯上了吗？

    虽然是克林姆讲赢他，把他赶走，但毕竟芙兰也在现场。

    「知道了，我会小心。」

    「这样比较好，我听到了有点不妙的传闻。」

    「传闻？」

    「是啊，听说从几天前开始，安萨多子爵的样子就不太对劲。」

    「怎么不对劲？」

    「忽然变得鬼鬼祟祟，先是开始流传他精神出问题的消息，然后又听说他在王族面前严重失态。详细情形我不清楚，但甚至听说老家也气得要死，这次可能不会再罩他了。后来他好像变得更判若两人，有人说他被诅咒了，又有人说是邪神附身，各种传闻不绝于耳。」

    哇啊──也就是说我们可能正在被这种人跟踪？那真可怕。

    说不定还会看心情袭击我们，得提高警戒才行了。

    「那么，你慢走。」

    「嗯。」

    我们一边找药草，一边走在郊外路上。

    其间，我确认了我们的能力值。

    『芙兰还是一样，维持结契状态耶。』

    「嗯。」

    从地下城返回后，我重新看过芙兰的能力值，才发现这件事。

    一开始我以为是奴隶契约以某种方式恢复了，还焦急了一下，但看样子似乎不是。因为她被迫为奴时，状态是「奴隶」。

    现在则改成了「结契」。

    对象是我。

    不知为何，她变成了跟我结契的状态。呃，我并不记得有跟她缔结契约啊。似乎是出于某种不可思议的力量，在不知不觉间缔结了契约。

    虽说是我自己的身体，但这把剑果然还藏了一些谜团。

    我试著与芙兰实际上拉开距离，或是卸除装备，做了各种验证，但没得到什么特别的收获。顶多只知道不管怎么做，结契状态都不会受到解除。

    由于目前似乎没有坏处也没有好处，所以也只能放著不管了。

    反正芙兰也不怎么排斥。

    一边找药草沿路前进，不久后我们同时感觉到一阵气息。

    （师父。）

    『嗯，有人在跟踪我们。』

    跟踪者有两个人。其中一个像是外行，什么隐蔽措施都没做，一整个无所遁形。

    我们故意试著偏离道路。

    结果那阵气息也跟著我们偏离道路，果然一路追著我们过来。

    我们打算将对方引诱出来，在森林里走了一段路后，气息开始拉近了距离。

    「喂，喂！给我站住！」

    后方传来一声彷佛在哪里听过的怒吼。

    连自己上钩了都不知道，真是辛苦他们了。

    「那是……小咖副长？」

    『应该是……奥古斯特子爵……没错吧？』

    我们回头一看，一瞬间困惑了。一个是貌似战士的男子，大概是冒险者或佣兵。我不记得有见过这人，总之就是一般战士会有的行头。

    只是，另一个人就大有问题了。我们一看到的瞬间，没能认出那是奥古斯特子爵。

    才不过一个星期左右，他已经面目全非到让人吃惊的地步。根本可以说虽然留有奥古斯特的昔日风貌，乍看之下却无法判断是否为他本人。

    脸颊骤然消瘦，眼睛充血通红，满头乱发有几处脱落，形成了一块块的秃发。那副模样简直就像恐怖片里出现的幽魂。咦？应该没变成不死者吧？

    发生了什么事？虽然他是个讨厌的家伙，但看到这副鬼样子，害我有点同情起他来了。

    「你……你、你……你！」

    哇啊──他靠过来了。

    「我、我要你补偿在公会，对、对本人做出的无礼行为！」

    太唐突了吧，前面一点说明都没有，就忽然鬼叫起来了。

    好吧，其实看到他变得这么多，我就有不祥的预感了。

    「请问你哪位？」

    「什、什么？你难道忘了我是谁吗！」

    「初次见面。」

    「是、是真的吗？不、不对，不准说谎！哪有可能啊！」

    「真的真的，你认错人了。」

    芙兰大概也不想跟这种人扯上关系吧，似乎打算随便搪塞过去？

    呃不，这样不可能骗得过吧。

    我本来是这么以为──

    「咦？真的是我认错人吗？不，你说谎！你在骗我吧？」

    「我没骗你。那就这样了。」

    「咦？咦？不是在骗我吗？不是在说谎？」

    是因为精神出问题吗？他竟然快要相信了。

    看这样搞不好真的骗得过喔。

    「啊！那把剑！我、我就说你是公会那个兽人吧！」

    抱歉，芙兰，我害你被看穿了。

    「你、你果然在骗我！该死！每个家伙都满口谎言！」

    你还有脸说！上次明明就想用最恶劣的谎话陷害我们！

    「你、你……你把那把剑，拿、拿来给我！」

    「我不要。」

    「少、少嗦！一个a脏的冒险者，不、不准反抗贵族大爷！还、还不快拿来给我！」

    「不要。」

    「你你……你以为本人是谁！我、我可是奥古斯特．安萨多大爷啊！」

    奥古斯特尖声怪叫地这样说，用右手指甲刺在头上用力猛抓一通。头发掉了几根，细细的一道鲜血流到了额头上。这、这景象也太惊悚了，怎么看都像是心理学恐怖片的登场人物。

    男人的怪异行径还没停止，接著开始两只手一起用力抓头。

    「嗯？发疯了？」

    老实说，继续跟这家伙扯上关系太麻烦了。

    要逃走，还是砍死他？我与芙兰正在讨论时，奥古斯特旁边那个男的走上前来了。

    「好了好了，奥古斯特大人。这里就交给我吧。」

    「咕、咕唔唔……」

    「我帮您给那小妞一点颜色瞧瞧。」

    「这、这样啊。那就交给你了，嘻嘻嘻。」

    笑脸超惹人厌的。

    也就是说即使精神异常，烂到骨子里的本性还是不会改吗？

    「就是这样啦，把那把魔剑交出来吧，这是子爵大人的命令。」

    「不要。」

    「呵呵呵，趁著还没吃到苦头前，为了你自己好，我劝你还是早早交出来吧。」

    「没、没错！古兰可是本、本领高强的佣兵喔！」

    「知道没？好啦，把剑交给我。」

    「我、不、要。」

    「啐！臭小鬼少在那自以为了不起，你连双方的实力差距都不会看吗？」

    古兰这样说，那他的实力呢？

    嗯──我试著鉴定了一下，没什么了不起的耶。虽然不算小角色，但没有多厉害，至少比芙兰弱。要自称为本领高强的佣兵，实力不会有点不足吗？

    「嗯？你是黑猫吗？」

    「……」

    「我是蓝猫族，你恨我吗？嗯嗯？」

    「蓝猫族是……敌人！」

    芙兰身上发出了强烈敌意。

    自从与我相遇以来，她可能还是头一次对他人露出这么强的敌意。

    『芙兰？怎么了？』

    （蓝猫族有很多奴隶商人，其中也包括地下商人。）

    『就像抓住芙兰的那种人？』

    （对。）

    这个男的搞不好也是同一种货色，因为拥有的技能包括了买卖、恫吓与捕获。

    （大约五百年前，蓝猫族欺骗了黑猫族，拿我们充当奴隶卖了。从那时候以来，蓝猫族就成了黑猫族的敌人。）

    『蓝猫族骗了黑猫族吗？』

    （蓝猫族假装亲近黑猫族，却暗算我们。很多黑猫族被抓去卖掉。祖先向兽人王告过状，但黑猫族地位卑微，没人要听黑猫族的说法。）

    听了真让人不愉快，我会记住的。蓝猫族是奴隶商人就对了。

    芙兰的敌人就是我的敌人，换句话说这家伙就是敌人。

    「怎么忽然不讲话了？现在才开始害怕了吗？不过，已经来不及啦。你得吃点苦头，对自己的有勇无谋后悔莫及！不过嘛，我不会让你留下太大伤痕的，否则就不能当成商品啦！」

    『罪证确凿了，这家伙跟地下奴隶商人脱不了关系。』

    （嗯。）

    「尽管大声哭叫吧！」

    男子拔出了腰间的剑，剑身带有强大的魔力，能力挺强的喔。

    名称：幻辉石魔剑

    攻击力：６５０　保有魔力：２００　耐久值：６００

    魔力传导率．Ｂ

    技能：幻影击

    不只武器，从古兰全身上下也能感觉出强悍力量。

    （那家伙全身都是魔道具？）

    『是啊，我看是喔。』

    （那么，要抢过来吗？）

    『试试看次元收纳好了。』

    我最近才想到，如果能在战斗中收纳对手的装备，岂不是超强一把？

    哎呀──以前都完全没想到呢。

    我本来就在对次元收纳的效果做各种测试，例如时间是否真的不会流逝，或是温度是否完全不会变化等等。

    由于素材不会腐坏，料理也一直保持温热，所以我早就知道内部时间是停止流逝的。针对这点，我做过正式的测量，结果时间的确不会流逝，次元收纳空间内的时光完全是静止状态。

    就在进行这些实验时，我无意间产生了一种灵感。但战斗对手净是魔兽，一直以来都没机会尝试……现在来了个正适合的对手。

    「哦？你想打吗，小妞？」

    芙兰伸手握住我的剑柄。

    古兰一副瞧不起人的嘴脸看著芙兰，大概以为是小孩子想做无谓的抵抗吧。他连剑都没举起来，不怀好意地笑著。

    「嗯。」

    芙兰拔出了我。

    然后，古兰当场横著倒下。

    「啊──啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    芙兰一瞬间就移动到古兰的身侧，古兰的两条腿已经掉在她的脚边。大概是不想让对手逃走，所以夺走了双脚吧。

    「那我试试看次元收纳。首先是铠甲。」

    「噫咿！」

    古兰想用爬的逃走，唰的一声，芙兰拿我插进他的肩头。

    「痛啊啊啊！」

    看来即使有痛觉钝化技能，也不能完全消除疼痛。我一面这样想就发动次元收纳，然而……

    『不能收纳耶，看来对手正在装备的道具好像不能收纳。』

    真可惜，要是收得起来，在战斗中会更有用的说。

    （那如果从身上分离呢？）

    「噫啊啊啊！」

    芙兰把我一挥，砍飞了古兰手肘以下的两条手臂。

    手臂上戴著手环型的魔道具。

    （师父，你收纳看看？）

    『好、好的。』

    对敌人真是出手不留情。不，她这次应该是不动声色地在发怒，下手比平常更狠。

    芙兰看都不看叫苦连天的古兰，把我按在手环上。我发动次元收纳。

    『收起来了。』

    看来从本体分离的部位装备的物品可以收纳。

    「剑也要。」

    『好。』

    我收下掉在地上的剑，这个也可以收纳。

    「为什么……会变成这样……！啊啊啊！混帐东西！」

    不过话说回来，真亏他在这状态下还能讲话，是拜痛觉钝化技能所赐吗？

    「为什么啊！用我的技能来看，你不可能有这么强……！饶饶饶、饶命啊啊啊！」

    技能又怎么了？──喔，原来如此，他有一种叫强者察觉的技能，似乎是能够感觉出他人与自己等级差距的技能。所以他就是藉由这项技能，知道芙兰的等级比自己低。不但是黑猫族，等级又比自己低，而且是个小女生，足够让他狗眼看人低了。

    （铠甲以外全都收下了。）

    『哎，反正要脱铠甲也很麻烦。』

    （那就……让他不再是装备者就行了。）

    『哎，是没错啦……我来吧。』

    古兰跟哥布林或其他魔兽不一样，再怎么可恶也是人类。

    我以为就算是芙兰，也不免会有所犹豫……

    （不用，没关系，我来。）

    说完，芙兰毫不迟疑地把我一挥到底。

    「啊──喀咻──……」

    男子被割断咽喉，留下空气泄漏的声音，不停挣扎。

    我感觉随著古兰的脖子流出鲜红血液，他的生命力也一起逐渐流逝。

    脸上渐渐失去血色，睁大的双眼怨恨地注视著芙兰。不是瞪著，只是用空虚的目光看著她。嘴唇在颤抖，并缓缓传播到全身上下。

    然后，古兰动了动手臂，好像在乱抓空无一物的空间──就断气了。

    死得真乾脆。

    『芙兰，你还好吗？』

    （迟早要经验到的，幸好对象是这家伙。）

    以第一次亲手杀人来说，还真镇定。

    可能因为这家伙似乎是芙兰整个种族的仇敌，而且是个坏人吧。

    芙兰看起来不像在逞强，好像真的没感觉到良心苛责。

    大概精神安定技能也发挥了效果吧，这种技能可以降低对杀戮的心理障碍……幸好有取得。

    虽然牵扯到良知等诸多问题，但现在就别管了。

    只要芙兰不会自寻烦恼就好。

    真要说的话，我本来就不喜欢优柔寡断型的主角。每杀一个敌人就要进入忧郁模式，只会把人烦死。

    还有什么不能让小孩子杀人，这种没认清现实的天真意见我也不接受。

    在这种世界要是犹豫著不敢杀死敌人，有几条命都不够。教芙兰当自以为是的滥好人反而才会害到她。

    『那就马上来试试看收纳吧。』

    「嗯。」

    『好，那么首先是铠甲。』

    我把铠甲、长靴、短剑、盾牌、护手、首饰一件件收纳起来。

    果然只要是尸体就没有问题。

    「嘻嘻嘻噫！」

    在那里发出不知道是笑声还是惨叫的声音，吓得直不起腰的，正是小咖副长奥古斯特。

    「这这、这怎么可能！他可是罗斯战争的英雄耶！千、千人斩的超人，哪可能这么简单就被……！」

    奥古斯特老兄，你完全被骗了喔。千人斩？灌水灌太多了吧。

    再说了，古兰会是英雄？不可能。只要稍微了解一下为人，这点小事总该看得出来才对，想被骗还比较难。

    （他被骗了？）

    『八成是吧，不过他好歹是个贵族耶，会被这么明显的谎话骗倒吗？』

    呃，该不会是我害的吧？

    会不会是我抢走了谎言真理，害得他无法正常判断虚实？

    假如他从小就有这项技能的话，在跟人交谈时，很可能每次都用上谎言真理。如果有一天这项技能突然没了呢？可能会导致他失去精神平衡，或是变得完全无法看穿他人的谎言。

    （师父害的。）

    『咦，果然是这样？』

    （嗯，做得好。）

    『啊，你是在称赞我啊。』

    还是老样子，对敌人特别严苛。好、好吧，这次就当作是对方自作自受，是这家伙运气不好，才会缠上我们。对，不是我的错。

    「再、再说，你把古兰的装备弄到哪去了！那、那些是我买给他的，是最高级的武具耶！」

    原来是被古兰当成凯子啦。古兰一定是跟他灌输了一些有的没的，把他当钱包。真是可悲。

    『龋这家伙怎么处理？』

    （……不理他。）

    『嗯──这样好吗？』

    总之我先把古兰的尸体收纳起来了，因为听说放著不管会变成不死者。虽然得找地方处理掉很麻烦，但没办法。

    这家伙身上的差不多两万戈德也不小心顺便收纳起来了。

    好吧，这些钱也收下好了，就当作是赔偿费。

    反正拿著也不吃亏。

    再来是奥古斯特的处理方式……要怎么办？

    抓起来？杀掉？忽视？洗脑？毕竟这家伙是贵族嘛～～

    就在我左思右想时，有个新的气息出现，往我们这边接近。

    （师父……！）

    『嗯，魔力很强大，小心！』

    「嗯！」

    芙兰无视于奥古斯特这种小角色，提高戒心不敢大意。

    其间，谜样气息仍然以惊人速度靠近过来。

    不过，我没感觉过这种魔力。跟魔兽或人类都有所不同，是一种不可思议的魔力。

    难道是想找芙兰下手？

    不，白痴子爵好歹算是个贵族，也可能是他被盯上了？

    总而言之，不可以松懈。

    「干、干嘛又拔出剑来！想、想打吗！」

    奥古斯特不知道在吵什么。我想了一下，他如果在战斗中妨碍我们就麻烦了，现在就让他闭嘴一下吧。

    『芙兰。』

    「嗯，知道了。」

    「你、你你、你要干什么……──」

    咚。

    「啊……？」

    子爵挨了芙兰的手刀失去意识，我们放著他不管，等了十几秒。

    出现了一个半透明的怪家伙。

    该怎么说，看起来就像一颗表面持续起伏变形的水球飘在空中。

    虽然感觉不到敌意，但这究竟是什么来头？

    「芙兰小姐，你没杀他吧？」

    正在烦恼时，忽然响起了一个声音。

    「？」

    难道是眼前这家伙发出来的？呃，因为它没有嘴巴也没有脸，我不能确定就是了。

    但我想应该是这个不定形玩意儿发出的声音。

    再说，我对这个声音有印象。

    「公会会长？」

    「是的。噢，你是第一次看到这个吧？这是我役使的一种元素精灵，请放心。」

    「元素精灵……第一次看到。」

    我也是第一次看到，但跟想像中好像不太一样。

    我以为会更像人的外形，例如西尔芙或温蒂妮什么的。

    芙兰好像也跟我一样，偏头困惑地注视著元素精灵。

    「有点怪怪的。」

    「竟然说这孩子怪！哪里怪了！没错，这孩子是中级元素精灵，所以不是人型，但这孩子也很可爱啊！」

    「可是，我喜欢更帅气一点的。」

    「人型元素精灵可是高等元素，现在又不是战时，怎么可能召唤那样高等的元素嘛。」

    原来人型元素精灵是高等元素啊，而且公会长可以召唤那种元素。

    中级就有这么大的魔力了，上级不知道有多强。

    假如能同时召唤复数元素精灵，一定会形成相当大的战力。

    公会长本人就已经超强了，如果再加上元素精灵，岂不是没人动得了他？或许该说能当上公会会长，实力还真不是盖的。

    「什么事？」

    「喔，差点忘了。是这样的，我得到消息说安萨多子爵离开城镇。」

    明明是刚刚才发生的事，这人消息真灵通。

    「是城门守卫德尔托先生通知我的，说安萨多子爵追在你后面出城了，不知道有没有问题。」

    德尔托大哥对不起，我不该怀疑你是萝莉爱好者。原来就只是个好人。

    「他来了。」

    「果然！有人向公会提出要求，请我们秘密拘捕安萨多子爵。你没有杀他吧？没有吧？咦，该不会已经杀掉了吧？那样我会很困扰喔！」

    「我没杀他。」

    「真、真的吗？太好了！我想请你把他交给我。当然，我不会让你吃亏的。」

    「好。」

    老实说，我们正苦恼如何处理。他愿意接回去，我们反而还很感激呢。

    「真的吗？太感谢了！那么，我立刻前往现场，可以请你把他扣留下来吗？」

    「嗯。」

    「那么，告辞！」

    公会长一说完，元素精灵的身影就消失了，看来是用来当成信使。

    十分钟后，公会长本人气喘吁吁地现身了。

    好快啊，看样子是真的急著赶来。

    「芙兰小姐，让你久等了。」

    「嗯。」

    「安萨多子爵在……噢，在那里呢。喂。」

    公会长带来的冒险者，把失去意识昏倒的奥古斯特子爵扛起来搬走。

    「你要带他去哪里？」

    「噢，带去给欧梅斯伯爵的使者。」

    没听过的人名耶，哪位啊？

    「欧梅斯伯爵是安萨多子爵的父亲。」

    「父亲找人逮捕儿子？」

    「是的，这件事希望你在这里听听就算了。安萨多子爵原本就是个问题人物，但因为拥有看穿谎言的技能，所以欧梅斯伯爵不曾加以处罚，而是一直利用他到现在。」

    大概是把谎言真理带来的好处，跟言行举止恶劣带来的坏处放在天秤上衡量，判断好处比较大吧。

    「然而几天前，这项技能似乎突然消失了。理由不明，毕竟这是非常少见的现象。好吧，也许是他把技能用在无聊的用途上，遭到天谴了吧。」

    对对对，是遭天谴了，拜托就当成是这样吧。

    「他完全变了一个人，连我都吓了一跳。大概是以前无论跟谁接触，都用上了测谎技能吧。如今他没了这项技能，似乎变得任何人都信不过。」

    哎，其实病情没这么轻微就是了。完全一脚踏进疯人院了。

    本来还想说「好耶～～拿到好用的技能了」，看来还是少用为妙。我可不想变得跟白痴子爵一样。

    我不是什么特别的存在，有自信觉得只有自己不会出问题。

    「几天前他在面对来访视察的王族时，也捅出了漏子。他忽视一切礼节，在谒见厅忽然揪住对方，嚷著叫对方不准说谎。」

    哇啊──那真是太夸张了。就连不熟悉礼仪规范的我跟芙兰都不会那么离谱。

    不，等等喔。记得我把宫廷礼仪的技能也抢过来了，会不会是这个也产生了影响……？

    「然后他溜出了软禁房，就这么下落不明。当时他似乎带走了不小的一笔钱，伯爵只掌握到他花掉了大半金银，买了昂贵的武具。」

    八成是古兰给他引路的，然后大概是打算抓到芙兰后就不回亚垒沙，直接远走高飞吧。

    反正白痴子爵多的是办法解决。

    「以欧梅斯伯爵的立场来说，必定不想把事情闹大。所以才会趁著安萨多子爵还没引发更多问题，秘密委托我们拘捕他。」

    「秘密？」

    「是的，这是我的个人猜测，我认为伯爵想隐瞒他失去技能的事实，继续设法利用下去。不知道是会找替身，还是找人治好他就是了。总之为了这个目的，才会想抓住子爵本人。而为了防止事迹败露，才希望能尽量秘密行事。大概就是这么一回事吧。」

    「已经不可能了。」

    「我也这么认为就是了。好吧，无论是失败或成功，反正都与我无关。况且能向权贵卖个恩情也不吃亏，委托费加上封口费又是笔大数字。」

    哦哦，委托费很丰厚是吧？

    「盯──」

    「……不用这样瞪著我看，我会当作是你完成委托，也会给你奖金喔。」

    「嗯，当然。」

    「相对地，你明白吧？」

    「我口风很紧。」

    见芙兰很有自信地点个头，公会长用莫名不安的视线看著她。

    「唉，真的要拜托你喽。对方可是大贵族，要是触怒人家，会惹来很多麻烦。」

    我们也是，麻烦别把我们扯进贵族的家族内争。无论是谁来拜托，我们都不会说出去。

    「对了，关于子爵身上的物品，伯爵说没办法回收也没关系，所以不用担心。」

    他认定我们偷藏了武具或钱耶。好吧，是差不多啦。总觉得好像又欠了公会长一个人情。

    我们请公会长不要把芙兰的名字告诉伯爵那边的人。虽然大贵族老爷想必没兴趣知道小老百姓的名字，但总是小心为上。

    顺便一提，委托费加上奖金与封口费，总共二十万戈德。手头金额一下子翻倍耶。

    不愧是贵族的委托，我的金钱观都快麻痹了。

第二卷 第二章 阶级Ａ的实力

    跟奥古斯特．安萨多子爵起了那场纠纷后，过了几天。

    今天还是一样，我们来到冒险者公会找委托。

    因为要再等一个星期，才能跟格尔斯老先生领取防具。这段期间我们得待在亚垒沙才行。

    （又是采药？）

    『也采腻了呢～～』

    （嗯？好像有点吵。）

    『人好像也很多？』

    芙兰打开公会的门，只见公会里面莫名吵闹。

    冒险者的人数好像也比平常多。

    「妮尔，发生什么事了？」

    「芙兰妹妹，午安。是这样的，前去调查魔狼平原的高阶级冒险者回来了。」

    原来如此，所以才会多了几个看起来莫名强悍的家伙啊。

    「对了，你好像还没见过吧？」

    「嗯。」

    『既然说是高阶级，是不是也有Ａ级或Ｓ级的冒险者？』

    「有Ｓ级吗？」

    「Ｓ级的没有，不过有一位Ａ级，还有Ｂ级的。」

    所谓的Ａ级，就是实力能够单独打倒Ｂ级魔兽。换句话说，我们上次好运打倒的那只恶魔，阶级Ａ的高手用不著拿出真本事就能打倒。

    「从大约一个月前起，她就前去调查魔狼平原了。而且还让众多Ｃ～Ｆ级的冒险者同行，好让他们累积经验。只是也因此导致讨伐哥布林演变成重大事件就是了。」

    原来如此，如果有Ａ或Ｂ级的冒险者在，想必能够更轻松搞定。甚至很可能只靠少数精锐，三两下就攻略完毕了。

    只是如果那样，我们可能就没办法打倒恶魔了。

    以我们来说时机刚好。

    『我还以为这里多纳多隆多最强耶。』

    「嗯。」

    「怎么了？」

    「原来多纳多隆多不是最强的。」

    「多纳多隆多先生是因为很会教人，所以才能担任教官。况且他如果继续当冒险者，迟早能升上Ｂ级。但听说他表示想致力于指导后进，所以选择成为教官。多纳多隆多先生当教官差不多有十五年了，所以亚垒沙的Ｂ、Ｃ级有一半以上都是他教出来的喔。因此大多数冒险者都会听多纳多隆多先生说的话。」

    原来是这样啊，碰上初出茅庐时受过照顾的教官，就算是一些略嫌粗暴的家伙，或许也会意外听话。正因为如此，多纳多隆多在哥布林讨伐战当中才会站上前线吧。

    「那个Ａ级的人也是？」

    「噢，那个人不是，应该说她谁的话都不听。坦白讲，她个性太强烈了，很不容易应付。」

    「哎呀呀，妮尔，你在说我坏话吗？」

    呜喔！有个女人从背后跟我们说话，但我完全没感觉到气息！

    「呀！阿曼达！不要消除气息偷偷靠近啦，就是因为你都这样，人家才会说你难应付！」

    看来这位女性就是Ａ级冒险者。真是的，她突然冒出来，吓了我一大跳。

    「呵呵呵，难应付就难应付嘛，反正我又不是负责跑腿的狗。」

    对话虽然针锋相对，但两人脸上都浮现著笑意，大概是感情好到能互开玩笑吧。

    「我来介绍，芙兰妹妹。这位是Ａ级冒险者阿曼达，别看她这样，可是我们家的王牌哟。」

    「什么叫别看我这样啦～～」

    她长得挺漂亮的，黑发在背后剪得平整，甚至有点和风气质，是位稳重大方的温柔美女。声音也给人柔和的感觉，听起来很悦耳。

    只是就对话内容听起来，个性似乎满不好惹。

    「哎，总之不是个坏人啦。而且她很喜欢小孩，毕竟她有个称号叫～～……」

    「啊，不要说出来啦，妮尔！很害羞耶！」

    「干嘛害羞啊，那个称号很适合你啊。」

    「没关系啦！呵呵呵呵，抱歉让你见笑了。请多指教喔，小妹妹。我叫阿曼达。」

    「嗯。我叫芙兰。」

    「好厉害喔，这么小的年纪，就有这种实力……将来很有前途哟～～」

    「你看得出来吗？阿曼达？」

    「那是当然喽。」

    不愧是Ａ级冒险者，才一下就看穿了芙兰的实力。她没有鉴定类的技能耶，就只是凭经验造就的技术吗？

    名称：阿曼达　年龄：５８岁

    种族：半精灵

    职业：狂风斗士

    &#65532;：７０

    生命：６４６　魔力：８２５　臂力：３２７　敏捷：４５１

    技能：威慑７、咏唱缩短６、隐密８、解体８、风魔术１０、刚力５、瞬步７、异常状态抗性７、全方位察知６、属性剑７、投掷８、鞭技１０、鞭圣技５、鞭术１０、鞭圣术６、暴风魔术４、魔术抗性６、魔力感知６、气力操作、龙族杀手、暴风强化、魔力操作

    独有技能：元素宠爱

    称号：孩童守护者、地下城攻略者、龙族杀手、风术师、魔兽歼灭者、Ａ级冒险者

    装备：天龙须魔鞭、老多头蛇全身皮甲、魔毒蜥蜴外套、魔眼王牛之鞋、替身天环、雷霆鸟羽饰、防壁指环、魔痹枭羽毛手里剑×２４

    称号之一叫孩童守护者，妮尔小姐想说的大概就是这个吧。是喜欢小孩子的人会得到的称号吗？

    不过还真强耶。看到公会长跟多纳多的能力值时就已经够震惊了，但阿曼达比他们更厉害。

    老实说，我甚至觉得有点可怕。凭这个人的实力，当然就连恶魔也能猎杀了。

    我一点反抗的意愿都没有，不管发动什么样的奇袭，我都无法想像赢过她的画面。

    『太可怕了，千万不要跟她唱反调。』

    （嗯，我不会。）

    芙兰似乎也感觉出了阿曼达的强大实力，神情严肃地点头答应我。

    「我听其他冒险者讲过好多次，说你是公会创立以来最快升级的人。大家说你娇小又可爱得不得了，是佩带魔剑的兽人美少女！」

    什么？我是很高兴芙兰受到称赞，但会不会太强调外貌了？是哪里来的家伙！竟敢用想入非非的目光看芙兰！

    「不过，公会长叫我不要大意。说是如果被你的外貌骗了，会尝到苦头。」

    公会长这家伙！给我跟Ａ级冒险者乱嚼什么耳根子。好吧，如果公会长说：「芙兰妹妹很可爱喔～～」那也很恶心就是了。

    「啊，对了，公会长交代过我，说芙兰妹妹你来了的话，要请你去他的办公室。」

    「去办公室就对了？」

    「可以麻烦你跑一趟吗？」

    「嗯。」

    「哎呀，好可惜喔。本来想找你吃顿饭的，既然是公会长要找你，只好作罢了。」

    「掰掰。」

    「呀──！好可爱喔，好想要这种妹妹！」

    「阿曼达，你以为你几岁了啊？是女儿才对吧。」

    「妮～～尔～～？别因为你自己还算年轻就乱讲话喔。而且半精灵老得比较慢啦！」

    「是是是，没错，阿曼达还年轻。」

    看来她们感情是真的很好。

    转身背对妮尔小姐与阿曼达的嬉戏笑闹，芙兰走向公会长的办公室。

    芙兰走上楼梯，敲敲办公室的门。

    砰砰砰。

    「喂！谁啊！敲门敲得这么粗鲁！」

    喀嚓。

    「我来了。」

    「噢，是芙兰啊。是说房间里的人还没应门你就进来，这样敲门还有什么意义？」

    「盲点。」

    「唉，下次请你注意一下。」

    抱歉了，公会长，我会好好教她的。

    不过，这次是因为我想看看公会长会有什么反应，所以故意没阻止芙兰就是了。

    「什么事？」

    「其实，我这边有件委托特别想请你接下。」

    不知怎地，公会长一提出请求，就让我觉得绝对没好事。

    「事情是这样的，公会内外都开始有人对你的实力表示疑问。当然，我知道你的实力不容怀疑，但对于不认识你的人来说，他们似乎就是无法完全信任。为了去除这类声音，能否请你接下一项委托？」

    不不不，是你们那边擅自帮我们升级的耶，怎么现在才在挑毛病？

    「是公会擅自帮我升级的。」

    「唉，这真是说中我的痛处了……但我也没想到会有这么多人嫉妒你。而且又有另一派的人在拥护你，所以把事情弄得越来越复杂。很多Ｄ跟Ｃ级的冒险者对你表示敬意，因为他们有很多人实际体会过你的实力，而且大家开始将你当成吉祥物，人气持续攀升。」

    中级以上的冒险者果然有看人的眼光。

    不过，吉祥物啊……也不错啊，因为芙兰很可爱嘛！

    「可是下级冒险者当中，似乎很多人不愿意认同。由于有些人长年都停留在Ｅ级升不上去，而你看起来就像是轻易升上Ｄ级，或许更引起了他们的嫉妒。」

    「就让他们去说没关系。」

    就是啊就是啊！这关我们什么事！要怪就该怪你们那边把我们升上Ｄ级！

    「如果可以，我也很想这么做，但也不能放著不管。反对声浪中有一些无凭无据的谣言，说你是花钱买阶级，又说其实我有恋童癖，是被你的美色迷惑了。」

    公会长嘟嘟哝哝的不知道在抱怨什么。

    「我哪有可能有恋童癖啊！饶了我好不好？真要说起来，我喜欢的是比较──」

    这家伙该不会是不想让人误会他是萝莉控，才会找我们谈这件事吧？

    「不会强迫我接吧？」

    「好嘛好嘛，别这么说，我会给一些奖金，好吗？好歹先听我说嘛。」

    真是豁出去了。我开始觉得他真的只是想否定萝莉控的嫌疑了。

    「追加一笔委托费不用说，我还会为你办理乌鲁木特镇地下城的入城许可。」

    「……你怎么会知道？」

    「这个嘛，只要有人在资料室调阅这类资料，我自动就会知道。」

    我们的确在资料室请老先生找了各种资料，但公会长消息也太灵通了。

    不过话说回来，进地下城还需要许可啊？

    「不是谁都能进入地下城吗？」

    「当然了，要通过几项审查，其中一个是冒险者阶级。」

    「乌鲁木特写说是Ｄ级。」

    「的确，你的冒险者阶级有达标准，但光是这样还不能得到许可。只要公会判断这个人没有生还的希望，审查可能就不会通过。」

    「我没有生还的希望？」

    「我的意思是光看外貌，别人有可能这么认为。」

    好吧，说一个可爱兽人少女要独自进地下城，审查或许可能无法通过。就算能得到许可，恐怕也要等很久。

    「只要有我的许可证，就不须经过审查，立刻就能进入地下城。」

    这个奸诈精灵，摆出一副耀武扬威的嘴脸看人！

    可是，我们的确想拿到许可。

    「……总之先听委托内容。」

    「谢谢。那么，委托内容在此。」

    公会长取出一张委托书。

    内容是调查亚垒沙附近的地下城，以及回收素材。

    「可以进入亚垒沙的地下城？」

    「原来你已经听说了啊，那就好谈了。这座地下城平常是禁止闲杂人等入内，但我们每隔几个月，会以调查的名义派遣冒险者进入。主要目的为回收地下城内生产的资源，以及减少魔兽的数量。」

    「减少魔兽？不是歼灭？」

    「这方面问题比较复杂，归根结柢，虽说只要留下地下城魔核就能做少许操作，但也不是无所不能。至多只能设定魔兽再次出现，或是稍稍调整道具的生产而已，而且还受限于魔核累积的魔力量。亚垒沙的地下城也只能生产出几种Ｆ级以下的魔兽，以及少许道具罢了。」

    那就没赚头了。要是能轻松生产出高等级药水，或是能剥取珍稀素材的魔兽，利润一定很丰厚的说。

    「如果让魔核储存更多的魔力呢？」

    「要是办得到的话就不用这么辛苦了。即使让几十名人类魔术师一同灌注魔力，也累积不了多少量。」

    「那么，怎么样才能储存魔力？」

    「魔核似乎会从地脉或大气、地下城内的魔兽或冒险者身上吸收魔力。不过量不多就是了。地下城主大概还有其他充填魔力的方法吧，不然不可能维持迷宫所需。」

    也是啦，召唤恶魔什么的想必需要庞大的魔力。我不认为只是从大气中一点一滴汇聚魔力，就能叫出那么厉害的怪物。

    「因此，为了让魔核吸取魔力，让魔兽住在地下城里是很重要的。因为不让魔核累积一定程度魔力的话，它会不肯做事。」

    那这样反过来说，减少魔兽没关系吗？不是应该越多越好？

    但事情好像没这么简单。

    「地下城的确需要魔兽，但数量增加太多，要回收生产的素材就难了。长期放著魔兽不管有可能发生进化，视情况而定还有可能引发乱窜现象，必须适度减少一点才行。」

    嗯，委托费还满高的。只是有一个问题。

    内容栏位写著「以复数队伍进行」。

    我可不要跟来到亚垒沙时，跑来找我们麻烦的那种白痴组队。

    「噢，关于其他的队伍，我已经准备好了。」

    「是什么样的一些人？」

    「这项委托其实是兼作Ｄ级的升级考试，因此目前有两支Ｅ级冒险者队伍，加起来九个人。此外还有一支兼任考官的三人组Ｃ级队伍。我保证他们都是出身可靠的人，至于人格方面……请你自己确认。」

    竟然给我摆烂。怎么办？虽然不是非接不可的委托。

    『芙兰，你觉得呢？』

    「嗯──？」

    看芙兰似乎在犹豫，公会长显得有点慌张，把一只小道具袋放到了桌上。

    「好嘛好嘛，我个人也会提供奖金。」

    哦，公会长个人提供奖金？好像值得期待喔。

    「请看这个。」

    公会长把道具袋倒过来，大约二十颗魔石就掉了出来。

    还满大的耶，虽然不是大就一定是优质魔石，但至少我没看过哥布林之类的生出过多大的魔石。

    「这是？」

    「算是我的私房钱吧，是我还在当冒险者时攒来的魔石，每颗都是威胁度Ｄ以上的魔兽魔石喔。」

    原来如此。魔石可以变卖，制作防具时也用得上，比现金更令人高兴。

    只是，公会长的眼神像在刺探什么……他是不是发现我们很想要魔石了？不，也许是芙兰从没把魔石卖掉，让他发觉到了一点端倪？

    「为什么是魔石？」

    「不为什么，你不满意吗？」

    我觉得不管随便讲什么，好像都只会对我们不利。反正就算被他发现我们想要魔石，也不至于知道目的是什么。现在就先简单带过吧。

    「还不错。」

    「是吧？」

    （师父，怎么样？）

    『很遗憾，我看不出技能。顶多只能勉强知道是哪种魔兽的魔石，魔力量也看不太出来。』

    即使如此，毕竟是公会长拿出来的货色，想必是优质魔石。况且威胁度Ｄ的话，就是与分身灵蛇或轰击炮龟同个水准。

    可是，考虑到委托的可疑性……

    「我愿意从中献上两颗魔石，由你任选，如何？」

    「嗯──……十颗我就接受。」

    「什……这要求未免太高了！三颗吧！」

    「九颗。」

    「呜……我明白了！我就出四颗吧！」

    「八颗还可以喔。」

    「等一下，这样就是我喊五，你喊七，结果还是得给到六颗不是吗！不可以，四颗，再多我就收手了。」

    「那就算了。」

    「唔……」

    「五颗，事先付款。」

    「唔唔……」

    「再见。」

    「我、我明白了……！五颗事前付给你！」

    哦哦，芙兰真有一手！讲价讲赢那个公会长了！

    不过，公会长就这么想让我们接委托吗？大概是真的很不想被当成萝莉控吧。

    「相对的，委托的事就再麻烦你了。」

    「嗯。」

    芙兰一点头的瞬间……

    「事情我都听说了！」

    房门忽然打开，阿曼达冲进了房间里来。

    跟奥古斯特是同一套登场模式。这个房间有没有做好保全啊？好歹也是公会会长的房间耶。

    不过不愧是Ａ级冒险者，完全没感觉到气息。

    「借我一下！」

    阿曼达唰的一下，把放在公会长面前的文件摊开，开始过目。好个旁若无人！但公会长似乎也不敢斥责她。

    「果然！一同参加这件委托的冒险者，全都是男人！」

    那也是无可奈何，虽说不是没有女的，但的确比较少看到女性冒险者，差不多二十比一吧。以这个比例计算的话，十二名参加者当中没有女性，也没什么奇怪的。

    「把柔弱的芙兰妹妹一个人放在一群满身臭汗的男人堆里，这种事我可不准。我也要参加这次委托。」

    「呃不，可是啊，委托有所谓的标准阶级……」

    「我要参加！」

    「……我明白了。」

    阿曼达用气魄讲赢了公会长。

    不，或许是公会长领悟到说什么也没用吧。

    「芙兰小姐也没意见吧？」

    「嗯，没问题。」

    好吧，反正她应该不是坏人。

    决定接下公会长的委托后，过了一小时。

    我们回到了旅店来。

    『那么，来吸收魔石吧。』

    「嗯。」

    我们把从公会长那边抢劫来的魔石放在桌上，重新端详一番。

    『就是看不出来里面有什么技能……』

    用鉴定只能看出魔石的名称。由于我有魔兽知识，只要知道名称就会自然得知威胁度等项目，但该种魔兽拥有什么样的技能就看不出来了。

    「不知道会得到什么样的技能，好期待。」

    芙兰兴奋雀跃地拿起魔石透过光线观察。

    『好吧，的确是不知道里面有什么，很像福袋就是了。』

    「福袋？」

    『喔，该怎么说，就是装满了梦想、希望与少许绝望的袋子。』

    「好像很厉害。」

    『为了获得福袋，无数战士进行过挑战，然后壮烈牺牲了。』

    「师父看过里面的东西吗？」

    『算是看过吧。』

    「好厉害！」

    好的，不要再耍笨了，把魔石吸收掉吧。

    入手的五颗魔石当中，三颗是威胁度Ｄ，两颗来自Ｃ级魔兽。

    威胁度Ｄ的魔物称为要塞寄居蟹、海狮怪与三叉鲨。虽然还有其他满有意思的魔石，不过我决定选选看至今没去过的海域栖息的魔物。

    威胁度Ｃ的魔石，来自名为红魔巨像与壮年雪人怪的魔兽。在公会长拿给我们看的魔石当中，很遗憾地，威胁度Ｃ以上的魔石只有这两颗。

    『先从威胁度Ｄ开始吧。』

    「嗯。」

    芙兰把我「沙」一声刺进放在桌上的一颗魔石。

    其他魔石我也一口气吸收完，结果得到了游泳跟水流操作等，许多似乎能在水中发挥效用的技能。

    目的达成了，水系技能变得充实许多。

    『接著是期待已久的威胁度Ｃ魔石！』

    「嗯！」

    芙兰的情绪好像也兴奋起来了，她特地把魔石上半空，用拔刀一砍的技巧把魔石砍成两半。

    「喝！」

    唔喔──来啦来啦，好久没有这种吃到强者魔石的感觉了！情绪超亢奋～～！

    红魔巨像：魔石值１９６、狂化１、耐热１、重量增加、臂力中幅上升

    壮年雪人怪：魔石值１２７、耐寒１、毒物知识１、冰雪抗性１、魔力小幅上升

    期盼已久的升级！吸收五颗魔石之前，我的状态是这样：

    攻击力：４３４　保有魔力：２０５０／２０５０　耐久值：１８５０／１８５０

    魔力传导率．Ａ

    自我进化〈阶级８．魔石值３１４６／３６００．记忆体７０．点数２〉

    而现在是这样：

    名称：师父

    装备登录者：芙兰

    种族：智能武器

    攻击力：４７８　保有魔力：２５００／２５００　耐久值：２３００／２３００

    魔力传导率．Ａ

    自我进化〈阶级９．魔石值３６３０／４５００．记忆体７９．点数４７〉

    很好很好，又得到强化了。

    毕竟接下了前往地下城的委托，得尽量变强一点才行。

    接下地下城调查委托后过了两天。

    我们在蓝德尔的店里凑齐了日用品与粮食等等，然后来到冒险者公会。

    店里东西明明摆得那么乱，却连高级药水之类的都有卖，挺有趣的。还有一些搞不清楚谁会买来用的商品，例如强化死灵魔术的招魂药水，而且一瓶要价十万戈德，说是作为原料的死灵草非常珍贵。其他还有提高树木魔术效果的绿化药水等等，会用的人也太有限了吧。

    不过一般药水之类的也有卖，所以不成问题。

    在冒险者公会准备的会议室里，我们与其他成员见了面。

    「那么，容我重新自我介绍。我是克鲁斯，Ｃ级冒险者队伍『蔚蓝守卫者』的队长。这两人是利格与埃赛尔，是我们队上成员。我们担任这次任务的整体统筹人员兼考官。」

    名称：克鲁斯．吕泽尔　年龄：２８岁

    种族：人类

    职业：瞬剑士

    Lv：３３

    生命：２０６　魔力：１７５　臂力：１１３　敏捷：１７８

    技能：恶意感知３、隐密２、闪避５、宫廷礼仪２、气息察觉４、剑技５、剑术６、护身术４、指挥２、瞬发７、耐寒４、毒素抗性５、陷阱感知２、气力操作

    称号：正义之士

    装备：火焰秘银长剑、轻银钢全身铠、百脚蜘蛛外套、耐毒手环

    帅哥耶，任谁来看都是个金发帅哥。而且年纪轻轻就已经Ｃ级了，一身白晃晃的装备，看起来又好像很有钱。况且他还有家族名称，想必是贵族出身。再看看他的五官，也隐约感觉得到气质不凡。

    一定迷死很多女生吧！啧！给我去爆炸啦！

    但他拥有正义之士这个称号，看起来不像是坏人，总之先诅咒一下就算了吧。

    不过他如果敢勾搭芙兰，我马上宰了他！让你后悔不该生为一个帅哥。

    「我的武器是剑，请多指教。」

    我想他应该具有Ｃ级应有的实力，只是还比不上多纳多。

    不如说多纳多恐怕属于Ｃ级中的最高层级。

    两名同伴的能力值也是类似水准。利格是水魔术师，埃赛尔是探索系的盗贼。两人感觉完全就是克鲁斯的绿叶，不过之间关系似乎不错。大概是大家认同克鲁斯当队长，提升了队伍的向心力吧。

    「我们是Ｅ级队伍『龙之咆哮』。我是队长克拉多，用的武器是矛。总之呢，地下城探索什么的交给我们来，三两下就搞定啦！」

    克拉多有著一头灰色刺猬头加上小麦色肌肤，是个冲劲十足的小太保型青年，个头大概有一百八十公分以上。

    他摆出一副架子瞪著周围大家，完全是在用眼神吓唬人。

    名称：克拉多　年龄：２３岁

    种族：人类

    职业：战士

    Lv：２０

    生命：１２７　魔力：６８　臂力：６７　敏捷：４９

    技能：搬运２、杂技４、危机察知３、空腹抗性３、矛技１、矛术４、恫吓３、攀登３、气力操作

    装备：上等钢铁矛、岩石牛甲铠、岩石牛腕甲、大蜘蛛之靴、石蜘蛛外套

    不怎么强呢，Ｅ级大概就这样吧。

    其他四名队员也都是矛手，所有人都是差不多的技能搭配。不过，只有克拉多拥有矛技。

    给我的印象就是不太具有临机应变能力，但正好符合对手的弱点就会很强。

    目前看起来，Ｃ级差不多在等级３５上下，Ｄ级在等级２５上下，Ｅ级在等级１５上下，Ｆ级在等级１０上下，Ｇ级更低；看来等级分布大概是这样。

    好吧，其实也有例外。例如我们初次来到公会时来找麻烦，结果被芙兰打得落花流水的那些前佣兵。等级大约在１５左右，但实力不如等级。再加上技能等级也很低，很明显能够看出是让人带练，而获得了虚有其表的力量。

    再来就是奥古斯特．安萨多子爵也是。等级是相当于Ｃ级的３０，但是一旦开打，恐怕连Ｅ级都打不过。

    就这点而论，克拉多算是不错了。凭这种能力值，就算一脚踏上Ｄ级也不奇怪。

    不过个性似乎不是很好相处，而且不知怎地一直瞪著芙兰。

    竟然瞪像芙兰这么可爱的女生，怎么想脑子都有问题。应该要百般疼爱才对吧！不过如果他敢跟芙兰搭讪，我会让他后悔到死就是了。等他有过走夜路被一把剑追著跑的恐怖体验，看他还敢不敢继续干冒险者，呵呵呵。

    「我叫弗利昂，是Ｅ级队伍『树海之眼』的队长。我不擅长使用武器，但能够使用元素魔术等法术。」

    就是个金发眯眯眼精灵，没其他形容方式了。虽然看起来比公会长年轻有朝气，不过明明是精灵却可以这么土气，反而该说他厉害！

    名称：弗利昂　年龄：４９岁

    种族：木精灵

    职业：元素使

    Lv：２７

    生命：７１　魔力：２３３　臂力：３６　敏捷：６６

    技能：弓术１、采集２、栽培４、邪恶感知３、树木魔术３、植物知识７、睡意抗性３、元素魔术５、土魔术３、水魔术３、药草知识４、元素加护、魔力操作、森林之子

    装备：黑斑榆之杖、赤猿护胸、森林蜘蛛丝衣服、森林蜘蛛丝外套、产水指环

    跟公会长同样是木精灵啊，技能搭配也很类似。只是，这家伙会不会有点太强了？至少我认为整体力量压倒性高过克拉多小弟等人，特别是精灵特有的魔术系能力高到让人瞠目结舌。

    他的同伴是两名战士以及一名弓手，队友组合也很均衡。

    「那么，再来换我喽？我是阿曼达，多多指教。」

    阶级什么的都不用报，就是简单打个招呼，但我看这样就够了。

    反正问遍全亚垒沙的冒险者，大概也只有三天前的芙兰不认识她。

    Ｅ级冒险者们惊讶得说不出话来，毕竟只不过是Ｄ级的委托，竟然会跑来一个Ａ级的，这种事恐怕是前所未闻。

    不过，只有克拉多小弟勉强挤出了一句话：

    「什、什么意思啊！」

    「这话是什么意思？」

    「我是说这算什么啊，Ａ级大咖竟然跑来接低阶级委托！这对你来说八成随手做做就解决了，我们却得靠这个来升级！少用玩票心态来妨碍我们！」

    哇啊──竟然敢对阿曼达讲这种话。虽然看他那张肌肉紧绷的脸，就知道他只是在逞强。

    是不是正值想反抗强者的年纪啊？难怪一副小太保的样子。

    不过，他太不会挑对象了。

    「嘎啊！」

    阿曼达一瞬间就移动到克拉多面前，一把抓住他的头盖骨。她继续施展铁爪功，把苦不堪言地发出哀嚎的克拉多举了起来。

    然后，她把脸凑近因为疼痛与恐惧而乱打乱踢的克拉多，用低沉的威胁语气悄声说：

    「我并没有抱著玩票心态，而且也得到了公会会长的许可，你有意见吗？」

    「没有！小的不敢！所以请饶了我吧！」

    克拉多快要哭出来了，苦苦求饶后，阿曼达使劲箍住他脑袋的手指才终于松开。克拉多一屁股跌坐在地，用夹杂畏怯的表情抬头看著阿曼达。

    「好、好啦好啦。那么，下个换小妹妹了，来。」

    为了改变糟到不行的气氛，克鲁斯岔了进来。我是觉得现在要开始导正气氛已经是不可能的事了，但他身为本次的考官，也许觉得不能不做点什么吧。

    不只是本身好像就很任性的阿曼达，还有自我主张强烈的克拉多在，他那种立场恐怕会有担不完的心。很明显不是考官该负责的事，只能说节哀了。

    「我叫芙兰。」

    「……就这样吗？应该有其他可以介绍的部分吧？」

    「阶级Ｄ，兽人。喜欢吃咖哩，没有特别讨厌吃的东西。」

    「啧！」

    克拉多小弟的视线好可怕喔，明明刚才还泪眼汪汪地跟阿曼达赔不是！看来他真的看芙兰很不爽，连自己刚刚快要哭出来的事都忘了。

    毕竟芙兰是初来乍到的Ｄ级，他一定无法容忍这样一个小妞，阶级竟比自己的队伍还要高。

    「不，我不是这个意思，例如武器之类的……」

    「喂，臭小鬼，刚才我已经说过了，我们是很认真的。你如果当这是郊游，就快给我滚回去吸妈妈的奶吧！」

    哇──克拉多小弟好爱找碴喔。明明是个人类，却像头疯狗似的。而且我看他有用恫吓技能喔，存心就是想吓哭芙兰，只是对芙兰完全没效。

    「我妈妈死了。」

    「哎呀……」

    「……啐！」

    嗯，这句话堪称无敌。这下对方如果还敢回嘴，大家可能会认真开始怀疑他的人格。克拉多小弟什么话都不能说，只能就此罢手。

    然后就是阿曼达先是同情地注视著芙兰，然后瞪著克拉多发出了杀气。真可怜，他都铁青著脸往后退了。

    「一把年纪的大人了，竟然对小孩子鬼吼鬼叫！真是的。你还好吗？芙兰妹妹？」

    「嗯，完全没事。」

    那点恫吓比起恶魔给人的压迫感，就跟小狗汪汪乱叫吓唬人没两样。大概是察觉到芙兰的这种言外之意了，克拉多不甘示弱地回嘴。其实芙兰根本没有挑衅的意思。

    「你这家伙！这话什么意思？啊？」

    「呃──那么自我介绍都做过了，容我进入说明吧。」

    可能是不想让他们继续闹下去，克鲁斯小弟强行结束了这个话题。加油，克鲁斯小弟。虽然我帮不上任何忙，而且几乎已经可以确定今后一定会发生更大的争执，但还是请你加油。好心应该会有好报啦！

    「千万拜托各位一定要好好相处。」

    「哼。」

    「呸！」

    「没问题，大家感情很好。」

    「希望如此！」

    听见芙兰完全不带感情的低喃，克鲁斯自暴自弃地叫了起来。他继续用自暴自弃的语气，拉大嗓门进入说明：

    「委托内容是调查由亚垒沙冒险者公会进行管理，且已攻略完成的地下城『蜘蛛之巢』。同时回收地下城生产的魔矿石，以及削减魔兽的数量。」

    据说地下城深达六层，内部栖息著许多昆虫系魔兽。特别是盘据第五、第六层的蜘蛛系魔兽，听说数量很多，难以对付。

    「魔矿石生产地点为地下城魔核室，因此必须抵达该处。」

    「要回收的道具，原来是魔矿石啊。」

    那似乎是颇为珍贵的矿石，弗利昂显得很惊讶。

    「我问一下，里面的魔兽宰掉没关系吗？记得是故意让它们住在里面的吧？」

    「嗯，没关系。因为减少一点魔兽数量，也在委托的内容之内。」

    「嘿嘿嘿，那可真让人跃跃欲试。」

    地下城里有种名为陷阱蜘蛛的蜘蛛型魔兽，威胁度为Ｆ。让下级冒险者赚经验值来说，算是不错的对手。克拉多也完全没把蜘蛛放在眼里。

    「忠告你一声，那些蜘蛛虽然个体很弱，但拥有运用陷阱的智慧，而且集体联手行动也足以构成威胁，千万不要大意。」

    「呸！我怎么可能输给Ｆ级程度的魔兽啊，看我杀了它们赚经验值。」

    「……再说，在地下城里必须提防的不只是魔兽。这座地下城里的陷阱几乎都不太可怕，但只有传送陷阱必须多加注意。」

    所谓的传送陷阱，会将中了陷阱的人传送到地下城内任一位置。这种陷阱很难预防，即使是老手有时也会陷入危机。

    据说设置于蜘蛛之巢的传送陷阱视情况而定，有些会把冒险者传送到怪物房，得多加注意。

    「传送陷阱有时还会波及队友，是很可怕的陷阱，请大家千万慎重行事。」

    「是是是，知道了知道了。」

    这家伙绝对没搞懂，真令我不安。无能又鲁莽的队友很有可能扯人后腿，我得保护好芙兰才行。

    「那就出发吧！」

    吵了一阵子之后，一行人从公会出发，花上半天时间到达了地下城。

    一路上真的是很不轻松，主要是起因自克拉多。

    大概天生就是个山大王吧，他好像就是看自己以外的队长不顺眼，动不动就爱跟其他人杠上。但令我惊讶的是，他连对考官克鲁斯都敢顶嘴。

    之前一直强调想升上Ｄ级，却把考官对自己的印象搞坏是怎样？还是说他是想表现出「看看我，自我主张这么强烈，我这个人就是积极进取！而且胆识过人，身分地位比我高的人也没在怕的啦！」这样吗？

    好吧，我赌他其实没想到这么多。

    阿曼达个性也挺强势的，所以两人已经开始大眼瞪小眼。

    反正最后注定是克拉多不敌阿曼达的铁爪功然后认输，何必一定要跟她唱反调呢？

    弗利昂从没加入争吵，但完全采取旁观态度，也不劝架。

    因此目前的状况就是，所有争吵都只能让克鲁斯来当和事佬。

    才不过半天就看他莫名地憔悴，不知道是不是我的心理作用。我是觉得大家也可以帮忙讲两句好话啊。

    芙兰？哎，人总有擅长不擅长的事情嘛。

    我则是一路上观摩阿曼达的战斗方式，看得津津有味。

    芙兰也是，头一次看到鞭子这种武器让她两眼发亮。而且阿曼达很会用风魔术，让我们学到很多。敌人都是小怪魔兽，照理来说她应该完全没拿出真本事才对。

    本来应该在傍晚抵达地下城，但我们到达那里时已经入夜了。

    因为一路上争执不断，从而严重拖慢了脚程。

    「呃──本来预定趁今天内走完第一、第二层，明天再攻略剩下进度，但进度有点慢了。因此我打算今天在这里露营，明天提早进地下城。大家都同意吧？」

    「别露什么营，赶快进地下城就好了啊，然后轻轻松松攻略结束。反正里面都是小怪吧？」

    你以为是谁害的啊！克鲁斯也一边脸孔抽搐，一边规劝克拉多：

    「魔兽的阶级很低没错，但是拖著疲惫的身体钻进地下城会有危险，今天就在这里露营。」

    「我赞成。」

    「我也是。」

    「我觉得可以。」

    「啐！一群孬种！」

    嘴上这样说，但他似乎也无意只跟自己的队友闯进去。

    克拉多应该也明白，在经过半天行军的疲劳状态下进入地下城很危险。但我想即使如此，他大概不跟克鲁斯回嘴就是不痛快。

    老实讲，我很讨厌这一型的人。例如在开班会时，一个无关紧要的小议题都已经快有结论了，这一型的人不知为何，就是喜欢讲歪理闹场好引人注目。其他人都在想：「怎样都好啦，赶快决定一下回家好不好，闭嘴啦。」当事人却因为想对抗受欢迎的同学，而一直反驳个没完。

    再加上克拉多周围的同伴又把他捧上天，所以就更难搞了。

    「芙兰妹妹！要不要睡我的帐篷？看守工作让那些男的去做就好。」

    「不用了。」

    「啊──你好冷淡喔。」

    「看守轮班的顺序是芙兰小姐、我们、克拉多的队伍，然后是弗利昂的队伍。」

    哦，把最麻烦的深夜班塞给克拉多他们了。有一套喔，克鲁斯小弟，稍微还以颜色了呢。

    「Ａ级大咖不用看守喔？」

    「阿曼达大人是观察员，况且如果请她帮忙，就不能考验你们的能力了。让她出马，恐怕一小时都不用就能闯完地下城，今天就能踏上归途。不过这样一来，就要算你们没通过测验。」

    要是让Ａ级这种超乎规格的冒险者出手，什么难关大概都能简单解决，反而碍事。好吧，还是把阿曼达当成意外发生时的保险就好。

    「哼！最好是。」

    最后大家按照克鲁斯决定的顺序轮班看守。虽然克拉多直到最后都在抱怨，不过阿曼达让他闭嘴了。

    「如同事前告知，各个队伍都有自己准备餐点与寝具吧？」

    当然有了，我们还拜托蓝德尔弄来了高级寝具呢。这套寝具奢侈用了稀有鸟型魔兽的羽毛，具有高度隔热与保温效果。睡袋、毛毯跟枕头加起来，足足花了我们七千戈德喔！

    餐点就不用说了，有我们煮好的大量魔兽料理。

    不过我们第一个轮班看守，所以暂时没得吃就是了。

    「喂喂喂，那个小鬼一个人能当看守吗？」

    「没问题。」

    「啊啊？小鬼说自己可以，你以为我就会信啊？」

    虽然非常令人火大，但我懂他的意思。像芙兰这样年幼可爱的少女一个人守夜，总是比较难让人放心。

    「她是Ｄ级冒险者，地位比你们高喔。她本人都说没问题了，那就是没问题。」

    「什么Ｄ级，我看也很可疑！谁知道我们进行远征时，她搞了什么花样！嘿，你是不是用身体讨好了那个萝莉控公会长啊？讲来听听啊！」

    啊──原来这家伙是调查回来的那批人啊。这就表示克拉多没有机会目睹芙兰战斗，而且他那点阶级，想必也没那个能耐观察对方的实力。克拉多应该是怀疑芙兰用了某些不正当的手段，弄到了比自己更高的阶级吧。

    实际上芙兰的确是特例升级，不是没有启人疑窦的余地。

    但就算是这样，无法忍受的事就是无法忍受。

    『芙兰，怎么办？』

    （？不用管他，只是有点吵而已。）

    克拉多还是一样发动了恫吓技能，但对芙兰而言好像只是有点吵而已。

    她面色不改，淡定地回嘴：

    「靠实力。」

    「哈！实力～～？像你这种小鬼，怎么可能靠实力达到Ｄ级啊！」

    「靠（我跟师父的）实力。」

    「哇哈哈哈，好啊，那就让我看看你有多大实力啊，我来磨练你两下。」

    克拉多这样说，拿起枪矛秀给我们看，想必是想打模拟战了。

    芙兰慢慢站起来。啊──啊──已经完全进入临战态势了。大概只有我看得出来，她整张脸斗志高昂。

    好吧，这样也乾脆点。遇到这种白痴，就该早点让他认清高低。

    『芙兰，要打没关系，但不要太过火喔。』

    （我知道，稍微磨练他两下。）

    其他家伙都没有任何表示。弗利昂他们本来就不是那种类型，所以我能理解，不过……

    我还以为阿曼达会第一个过来阻止，但她兴味盎然地笑著。好吧，大概是觉得以芙兰与克拉多的实力差距来说，不会有任何问题吧。

    克鲁斯他们也不劝架，是不是已经烦透了，连阻止的气力都没了？

    「嗯，就来看看他们的本领吧。」

    不对，不是那种态度。他们也一脸严肃的表情注视著两人。

    这让我想起来，在哥布林讨伐战当中，也没看到克鲁斯等人的身影，大概是去调查回来的那批人吧。他们似乎也想估算一下芙兰的实力。

    我感觉得出来克鲁斯的两名同伴在不动声色地注意周围状况，有意代替芙兰看守营地。

    『芙兰，在开打之前，最好先设下结界。』

    如果就这样开始进行模拟战，克拉多他们搞不好又要挑毛病，说芙兰偷懒没做看守。

    能先做的事就先做吧。

    （嗯，知道了。）

    「──风域术。」

    「──地域术。」

    芙兰开始咏唱，发动魔术。

    风域术是从原点到任意范围，覆盖半球形空间的风魔术结界。结界能够以风的流动方式感知到侵入范围内的物体，让术者知道。

    地域术是从原点到任意范围，围出半球形空间的土魔术结界。与风域术的不同之处是能够涵盖下方范围，也就是地面底下。相对地，对空中就没有效果了。

    也就是说只要使用风与土两种结界，就能涵盖全方位空间。

    「……啊？她、她用了魔术？」

    「而且是两种属性耶。」

    「真的假的。」

    克拉多的同伴们开始议论纷纷。刚才还不怀好意地笑著看好戏，一下子脸色都发青了，用畏惧的表情望著芙兰。呃，她只是用了初级的结界魔术耶。

    「你、你原来是魔术师吗！」

    「？我不是魔术师。」

    「呃不，可是你不是用了魔术吗！」

    「不是魔术师也会用。」

    「是、是没错……」

    只不过是用了结界魔术，似乎就成功吓住了克拉多。

    仔细想想，好歹也是等级４的魔术嘛。芙兰用得轻松自在，看在Ｅ级冒险者的眼里或许让他们备受威胁。

    「那就来打吧。」

    「好、好啊。可以啊，我就跟你打！」

    虽然我不会用魔术，但论矛法不会输给你。克拉多的脸上可清楚看出这种决心。

    再说矛对剑的时候是矛压倒性有利，毕竟就连地球上都有种说法叫剑道三倍段了。只不过在这个魔术或武技大行其道的世界，能通用到什么地步就不清楚了。总不至于在一对一的对战中输掉吧。

    「……你想何时出手都行。」

    「啐啊！」

    不用观察形势的啊？也好，想必是稍微感觉到了芙兰的力量，而进行的全力攻击吧。看起来完全没想到要点到为止，对准了脸孔全力刺来。

    就连原本悠哉地边吃饭边观战的弗利昂他们，似乎也被克拉多这举动吓了一跳。克拉多的同伴们跟他们同时失声惨叫。看到芙兰动也不动，似乎是以为克拉多的矛直接命中了。

    然而他们完全猜错了。

    「这样不行。」

    芙兰稍稍挥动了我一下，弹开枪矛错开矛尖。克拉多用力过猛，身体浮空，完全成了不战自倒的状态。芙兰趁著这机会一脚狠狠踢去。

    「呃啊！」

    克拉多胸膛挨了一记前踢，就像被一把往后推，失去平衡倒在地面上。

    「可恶！」

    「还要打吗？」

    「当、当然啊！我刚才是太大意了，同一招不会再有用了！」

    哦哦！这么老套的死不认输台词，我可能还是头一次听到呢。

    虽然是个气人的家伙，但光是让我听到这种台词就有点想原谅他了。真的只有一点点啦。

    「喔，那就我先出招。」

    「啊──呃啊！」

    由克拉多来看，应该会觉得芙兰凭空消失，然后忽然有人从侧面狠揍了自己。其实只是芙兰动作快，用剑脊使劲拍打了他而已。

    「还没完呢……！」

    我以为这一发就够让克拉多认清实力差距了，但他摇摇晃晃地一边站起来，一边重新举起了矛。只有这种不服输的个性还真让我佩服。

    「嗯。」

    「喝啊喝啊喝啊！」

    可能是自暴自弃了，克拉多粗鲁地舞动枪矛连续刺来，但打不中芙兰。克拉多连续刺个不停，芙兰也连续躲个不停。

    这种动作不知道重复了多久。

    「为什么啊！怎么搞的啊！」

    「这样打不中。」

    「鬼才会相信这种事啦！」

    大概以时间来算，差不多过了三分钟吧。一直全力挥动枪矛的克拉多已经站都站不稳了。可能是自己使出浑身解数施展的攻击全部落空打击太大，他以枪矛代替拐杖支撑虚脱的身体，同时一脸可怜相气喘如牛。

    「可恶，可恶啊！」

    「那么，是时候结束了。」

    「可──咳哈！」

    芙兰再次用我拍打对手的脸，克拉多就此失去意识，倒卧在地了。

    「队长！」

    克拉多的同伴们跑了过来。

    『好吧，都打得这么惨了，应该不会再找你碴了吧。』

    「嗯，可惜。」

    『喔，你觉得可惜啊。』

    的确，因为平常没人陪她锻炼嘛。就算对手个性有缺陷，大概还是很好玩吧。

    「芙兰妹妹实力好强喔！」

    「嗯。」

    阿曼达紧紧抱住了芙兰，还是老样子，我没发现她靠近我们。可恶，有点不甘心耶。

    不过，阿曼达的神情有点怪怪的。

    虽然就跟平常一样带著柔和笑容，但是──眼神没有笑意。真要说的话，看起来很像发现猎物的猛禽类。

    「龋要不要也跟我打场模拟战？」

    「跟阿曼达？」

    「是呀，我不但是Ａ级，而且又是单独行动嘛。正愁没人陪练呢。不过，如果是芙兰妹妹的话，锻炼起来好像会很有成效！」

    喔，原来她也没有人陪练吗？跟Ａ级冒险者做训练啊，想必是很宝贵的经验。

    可是，让她们打没关系吗？我是觉得应该不会出状况，不过……

    『我说啊，芙兰──』

    我正想问芙兰有何打算，但她神情已经充满了干劲。

    （正好用来熟悉剑圣术。）

    『……也是。』

    「嗯！」

    啊啊，不行了。芙兰完全进入了战斗模式，这下已经不可能阻止她了。

    芙兰对阿曼达露出好战的笑容。

    阿曼达见状，脸上也浮现凶猛的笑意。

    「呵呵。」

    「嗯。」

    她们并没有说要不要打，不过好战人士之间大概有心灵相通之处吧。

    两人各自拔出武器后，静静地两相对峙。

    互相注视的两人之间，斗志高涨澎湃──

    「我要上喽？」

    阿曼达先有了动静。

    她的右手水平一挥，鞭子袭向芙兰。

    「唔！」

    好险！这记攻击看起来只像小试身手，芙兰却勉强才能躲开！一回神就发现鞭子前端已经在芙兰眼前了。

    「哎呀，好身手。那么，这招怎么样？」

    「呼！」

    由于鞭子的动作没有规则性，因此无法用剑弹开承受。芙兰持续闪躲阿曼达挥来的鞭子，场面惊险万分。

    每当芙兰躲掉攻击，阿曼达的鞭子就变得更快速。芙兰继续左闪右躲，使得阿曼达似乎也越来越起劲。

    攻击越见激烈，逐渐达到了不能当好玩的水准。

    「喝啊啊！」

    咚轰！

    『好危险！刚才那招真的很不妙耶！』

    阿曼达的鞭子，横扫过芙兰前一刻还待著的位置。

    那是鞭子该有的威力吗！简直像被巨大战槌砸到似的，地面都凹陷了。

    阿曼达应该有控制力道不至于出人命，但看到那种攻击力，我没有背脊都觉得背脊发寒了。

    「啊哈哈哈哈！打得好喔，芙兰妹妹！」

    「……！」

    完全是照著阿曼达的步调走，真要说的话，芙兰被她那超凡入圣的鞭法挡住，连靠近她都没办法。即使乍看之下像是施展了大招，但当芙兰想踏向对手时，鞭子已经回到了阿曼达手边，施展出下一招了。

    真不愧是Ａ级冒险者，我竟然还以为两人说不定会打得不相上下，真是有眼不识泰山。

    『想不到鞭子会这么难缠。』

    不但威力大到一中招模拟战就会宣告结束，而且从任何角度都能来袭。变幻自如，千变万化。有时激烈抽击，有时连岩石都能劈开，有时无声无息地悄悄逼近。我就明说了，芙兰到现在还没被打败，都让我觉得不可思议了。

    不，这是因为阿曼达说是模拟战，有手下留情，所以芙兰才没被打败。阿曼达的攻击虽然激烈，但也让我隐约感觉到，她是在试著激发芙兰的极限。

    『你还好吗？』

    （师父，请你别插手。）

    『我知道啦。』

    （嗯！我一定会扳回一城。）

    『好，加油。』

    其实就连这都算过高的目标了，毕竟阿曼达到现在还没离开起始位置。

    光用鞭子就已经是无双状态，阿曼达的职业又是狂风斗士，能灵活运用称为暴风魔术的高等风魔术。但她到目前为止完全没用上魔术，或许是觉得没必要用。

    况且我用魔法师技能观察了一下魔力，也完全没反应。

    岂止魔术，阿曼达连鞭技都没用，实在教人害怕。也就是说她那鞭法，全靠纯粹的技术与体能。

    只不过芙兰也不简单。

    大概是渐渐习惯鞭子的动作了，她与阿曼达的距离明显地越来越近。然后，终于靠近到了剑的攻击范围。

    「趁现在！」

    「太天真了！」

    「早料到了。」

    「唔！有一套。」

    刚才那下应该算虽败犹荣吧？剑只差一点就能打中了。

    然后经过数次攻防，终于成功让阿曼达用上了双脚。

    芙兰配合她拉回鞭子的动作冲刺挥剑一砍，逼得她往后跳开躲避了。

    「对不起，天真的是我才对。」

    「嗯。」

    「我要稍微拿出真本事喽……咻！」

    「好险。」

    「哎呀，好久没遇到对手是第一次看到就能躲开呢。」

    阿曼达的手腕等部位明明完全没动，鞭子看起来却像蛇一般蜿蜒，对准了芙兰飞扑过来，真的就是像蛇一样的动作。我从这招感觉到了魔力流动，应该是鞭技吧。

    接下来，攻防的状况越增激烈了，芙兰全身上下满是大小伤口。带有魔力的鞭技威力令人惊骇，光只是以毫厘之差躲开，还是会因为魔力或风压而受到伤害。

    芙兰渐渐变得伤痕累累，血也流了不少。继续遭受攻击下去，说不定会有危险。

    即使如此，我并不怎么担心。

    其实从第一天见面之后，我们就针对阿曼达做了些许调查，得知阿曼达是个超好说话的善心人士。

    首先，阿曼达经营孤儿院已经三十年以上了。令人惊讶的是，现在亚垒沙有将近五百人都是那座孤儿院出身，使她受到许多人的仰慕。

    听说以前的亚垒沙，有著比现在更多的冒险者试图攻略我们现在所在的地下城，让城镇得以繁荣发展。但也因为如此，很多孩子因为身为冒险者的双亲过世得早而成孤儿，造成治安败坏。而听说改善这种状况，向儿童伸出援手的，就是当时年方二十岁的Ｄ级冒险者阿曼达。

    据说她倾尽私囊建造孤儿院，收养孤儿让他们接受教育，将他们抚养长大。还有很多孤儿院出身的人面带笑容描述，虽然如今有了镇上居民的帮助，孤儿院的经营状况一帆风顺，但当时日子很苦。

    不只如此，阿曼达拥有一种称号叫孩童守护者，据说这种称号必须拯救众多年幼儿童，受到他们的仰慕才能获得，而且只要做出不符合称号的行动就会丧失资格。

    拥有这种称号的阿曼达无庸置疑是个好人，而且是站在年纪尚小的芙兰这一边。

    至于说到在模拟战让小孩受伤的对错问题，只要双方有共识应该就可以吧，或者也可能关系到有无恶意。

    「喝！」

    「唔呜……」

    话虽如此，打到这么激烈，让我开始有点担心了。

    芙兰渐渐变得只能一味防御。咦？再这样下去，搞不好真的很不妙？要是血流得太多，就算治好伤口，也可能影响到从明天开始的探索活动。

    该阻止芙兰吗？

    不，再观察一下情况好了。况且芙兰看起来好像有计画。

    「趁现在！」

    我旁观了一会儿，只见芙兰展开行动了。她配合阿曼达施展的鞭技，非但不躲，反而是故意中招后硬是往前跑。乍看之下像是自暴自弃，但我知道并非如此。

    「唔！」

    鞭子经由鞭技硬化成枪矛般刺来，挖掉了芙兰侧腹部的一块肉，血花四溅。

    然而芙兰用风魔术硬是推著自己的背往前冲，即使眉头紧皱，但从未停下脚步。

    「的确有两下子！」

    「喝……！」

    芙兰维持冲刺的力道，使尽浑身解数挺剑一刺，其锐气或可与剑技比拟。

    由于几乎是在回击的时机使出的一招，阿曼达没时间拉回鞭子。

    然而，对手是Ａ级冒险者，可没这么容易对付。

    「风盾术！」

    铿锵！伴随著一阵高亢声响，芙兰灌注浑身力量的一击被挡掉了。阿曼达用上了至今没用过的风魔术。

    光是能让她用上魔术，就已经证明芙兰确实将她逼入了困境。然而芙兰的目的是报一箭之仇，这样还不能满足她。

    接著，芙兰施展了蓄力至今的闪焰轰击。

    「闪焰轰击！」

    我知道她一边战斗还一边用分割思考进行咏唱，一直在伺机准备施放魔术。就我来看，也觉得此刻是最佳时机。

    阿曼达才刚用魔术进行了防御，谅她再怎么厉害，也不可能即时再次发动风魔术。

    『漂亮！』

    磅轰！

    闪焰轰击直接命中阿曼达，引发了大爆炸。沙尘随著爆炸热风吹起，遮掩了附近一带。地面有一部分融化，变得有如岩浆。温度未免也太高了吧。

    应该没死吧？就算Ａ级再厉害，碰上这场爆炸，恐怕也很难全身而退……

    ……我也曾经有过这样的误解。

    是要多强才能毫发无伤地挡下刚才那招魔术？应该说毫发无伤是什么意思啊！再怎么说也太超乎常理了吧！我知道阿曼达有魔术抗性，但也不至于毫发无伤吧？

    「真是好险呢。」

    「嗯……遗憾。」

    咚沙。

    芙兰一脸不甘心地倒下去了，大概是出血过多，意识不清了吧。

    芙兰体力到达极限，当场昏了过去。

    『真可惜……好吧，辛苦你了。』

    对付那个怪物，能打到这种程度已经够厉害了。

    而且不用我帮忙。

    「芙兰妹妹！对不起喔。」

    阿曼达急忙赶到倒地的芙兰身边，拿出药水洒在芙兰身上。错不了，那是第一等级的治疗药水，因为芙兰侧腹部挖开的一个洞转眼间就愈合了。正因为有带这瓶药水，阿曼达才会那样激烈地攻击过来吧。

    「为了赞美你的努力，我原本想挨一记攻击的，可是元素宠爱是自动发动技能。」

    原来如此，元素宠爱啊。经过鉴定，看样子是自动让威力到某种程度的攻击失效的技能。虽然是极其强力的技能，但必须等二十四个小时才能再次使用。

    芙兰也许无法接受，不过我觉得已经算是报了一箭之仇，毕竟让对手发动了绝对防御技能。

    好吧，你就先好好休息。看守的工作……其他家伙会帮你做啦，大概。

    在模拟战败给阿曼达后，过了一小时。

    芙兰醒过来之后，跟阿曼达面对面坐著。

    阿曼达道歉说自己做得太过火了，表示想做点补偿，于是芙兰请阿曼达教她一些想要知道的情报。

    芙兰在那场训练中也获益良多，而且睡觉时有阿曼达代替她当看守，我是觉得阿曼达不用这样赔不是。何况还让她用掉了昂贵的药水，现在又请她教芙兰一些需要的情报，好像变成我们比较占便宜了耶？

    「那么，首先我就针对战技做说明。」

    「麻烦你。」

    我们请阿曼达解说的，是技能与魔术的相关知识。

    无论是自己跟同伴使用，还是遭到敌人使用，我们对详细知识了解得都太少了。能直接求教灵活运用多种技能的Ａ级冒险者，堪称最棒的学习环境。

    「话是这样说，但我不是理论派，没办法全部解说一遍哟。」

    「这样就够了。」

    对于懵懂无知的我们来说，这样就已经是宝贵的情报了。

    「战斗术就像是剑术或鞭术等等，是以巧妙运用武器的技能，就像是身体学得的技术吧。」

    所以就只是单纯的技术了？大概是把锻炼习得的武术，用技能的形式换算为数值吧。

    「战技就像芙兰妹妹的剑技或我的鞭技，是消耗魔力发动的必杀技。这你知道吗？」

    「嗯，知道。」

    阿曼达又跟我们说了几项情报。

    首先据她所说，想学习剑技需要有剑术，学习弓技需要有弓术，而且不能学会比相对应的战斗术等级更高的战技。换句话说，假如剑术是等级５，最高就只能学到剑技５。

    「那么，说到怎样才能学会战技……」

    「嗯。」

    「详细原理还不确定。」

    「咦？」

    「呃不，修行方式是知道啦。可是，详细理论等等就完全不确定了。研究这方面学问的人也许知道，但我不敢保证。」

    「修行方式就够了。」

    「身为冒险者，会想知道是应该的。不过我接下来告诉你的，前提是要会气力操作跟魔力操作哟。这方面的修行……老实说我不知道怎么做。我好歹也是个半精灵，对吧？从我懂事以来，就已经两边都会了。不过芙兰妹妹在这方面应该没问题，我就跳过喽？」

    「嗯，没关系。」

    因为芙兰魔力操作跟气力操作都会了。

    据说魔力操作是将魔力发散出体外的技术，气力操作则是让魔力在体内循环的技术。

    我到现在才知道，其实只要会其中一项，魔术与战技就都可以使用了。因为说穿了，两者都是操作魔力的技能。据说慢慢习惯后，不管是发散还是循环，都可以用其中一种技能搞定，只是威力多少会降低一点。

    「战技的修行方式，就是一边想像把魔力流入武器或全身，一边不断挥动武器。这么一来，就会在某个瞬间灵光一闪，悟出某种战技。不要抵抗，委身于这种灵感，就会发动战技了。发动过一次后，就会以技能的形式学起来，之后都可以自在施展。既然芙兰妹妹也会用战技，这方面有没有印象？」

    「？」

    「好吧，芙兰妹妹还这么小，学会战技时年纪一定更小吧？也许是忘记了。不过你这个年纪就能使用战技，真的很有天赋呢。」

    好险，幸好芙兰是小孩子。不过关于战技的修行方式，我心里有底了。这下不只是剑术，或许也能让芙兰进行剑技方面的修行。

    芙兰已经会使用战技，但单纯会用跟能够灵活运用完全是两码子事。现在的我们还只是会用战技而已，今后除了剑术，也同时进行剑技的修行好了。

    「学会战技后，只要持续使用提升技能等级，每次升等时都能学会新的战技。」

    感觉习得等级１的战技，似乎是最难的部分。

    「那么，接著解说魔术的部分哟。」

    「嗯。」

    「魔术有土水火风这些基本属性，而它们还有高等属性，称为大地、大海、火焰与暴风。」

    基本四属性我们已经会用了，火的高等属性火焰也已经习得。

    「再来还有称作复合属性的魔术，有雷鸣、冰雪、树木、熔铁、砂尘、生命这六种。」

    「复合？」

    哦哦，这倒是初次耳闻。

    「是呀，让两种基本属性逐步升等，有时候就可以取得。树木的话就是水与土。」

    「有时候可以习得？也有可能学不会？」

    「那就从这点开始说明吧。」

    阿曼达说魔术有各种习得的方法，例如拜师学艺进行修行，或是使用道具学会。

    道具先不论，阿曼达告诉我们如何以修行的方式习得魔术。

    只是修行方式相当惊人。

    哪里惊人？听到内容都会吓到，一整个走火入魔。

    她说水魔术的话就是天天碰水、喝水、泡水，将水的形象灌输到身心之内。然后等到作梦都会梦到水的时候，就能习得水魔术了。

    风魔术的话就是去吹风，或是在强风中裸奔。

    土魔术的话就是把自己埋在土里，或是试著咬石头。听说到了更厉害的修行，还会吃全套泥土大餐什么的。

    不过阿曼达说，只有部分魔术师会进行那种偏激过头的修行，但阿曼达的眼睛游移了一下，我可是看在眼里的喔。风魔术的修行是吧……

    只是不同于剑术，她说不能保证一定学得会，因为受限于名为才能的高墙。

    剑术只是有个人差距，但越是努力就会越有进步。

    然而一旦换成魔术，没有才能的话就连学都学不会。

    「才能？」

    「是呀，或许也可以说成对于各种属性的适性吧。没有火属性才能的人，再怎么努力也学不会火魔术。」

    这也就是说如果没有才能，修行就变白费了？碰火碰到烧伤还得不到半点成果，未免太悲惨了吧。

    「目前没有办法可以验证有没有才能，但我想没有一个人是毫无才能的，只要努力，总会习得其中一种吧。」

    「全看努力。」

    「就是这个意思。顺便一提，我也做过火魔术的修行，但没能有所领会。不过好像有风魔术方面的才能，差不多一星期就会了。」

    「原来如此。」

    「听说其中还有一些天才，刚出生没多久就会使用魔术了哟。话说回来，芙兰妹妹可能也是这一型呢。」

    「嗯？」

    「这你也不记得了呀，好吧没关系。那么回到复合属性的话题，要习得这种魔术，有两个问题。」

    「首先是能不能习得两种属性。」

    归根结柢，前提是要能使用两种属性，这个门槛还满高的。

    「对，然后还要看有没有复合属性的才能。」

    难怪复合属性这么稀奇了，像我们到目前为止除了树木魔术，也没看过其他复合属性。而且拥有树木属性的是公会长与弗利昂，两人都是精灵，种族上应该具有树木魔术的才能。

    芙兰不动声色地问了一下，果然有些种族天生就会使用魔术。像是会用树木魔术的木精灵，或是会用熔铁魔术的沙罗曼达等等。

    这样的话，复合属性就是平常无缘一见的魔术了。

    「所以复合属性才会这么稀奇呀。」

    以芙兰来说，不知道她有什么样的才能。我给她的魔术她都能用，没出问题。除了基本四属性，暗属性与回复属性也是。说不定技能共享赋予的魔术技能不受才能影响，我觉得芙兰不至于奇葩到基本四属性的才能一应俱全。

    「接下来，我解释一下其他属性的部分。」

    「暗属性或是回复属性等等。」

    「没错，首先是光与暗。」

    光与暗是不包含在基本四属性内的属性，修行方式与四属性无异，但她说具有这种才能的人压倒性稀少。

    稀少顺序为基本四属性→复合属性→光暗属性。竟然比复合属性更稀奇，到底是有多罕见啊？能从恶魔身上取得，运气真的太好了。

    「还有，光与暗有所谓的衍生属性，光属性有净化与幻影，暗属性有毒素与死灵。」

    由于身怀光属性才能的人全都具有净化与幻影属性，而拥有暗属性才能的人，也都几乎保证带有毒素与死灵属性的才能，因此研究者们认为这些有可能分别为光与暗的衍生属性，或是低等属性。此外，也有人会个别拥有衍生属性的才能，因此即使有毒素魔术的才能，据说也不见得就有暗魔术的才能。

    而且听说毒素或净化还有尸毒或圣净等高等属性。魔术的属性也太多了吧。

    「其他还有称为特殊属性的属性喔。」

    特殊属性有回复、补助、召唤、契约、时空、月光、元素、锻造等等。据说补助或回复的使用者还算不少，但时空或月光就比光暗还要稀有。

    「我所知道的就这些，不过如果放眼全世界，我想还有其他更多的特殊属性。而且听说魔兽还有固有属性。」

    「例如？」

    「传闻说有龙族专属的魔法，或是邪人专属的魔法喔。况且拿人类与魔兽相比的话，魔兽能使用魔术的个体数量更多。」

    「为什么？」

    「魔兽这种生物，日常生活中用到魔力的机会本来就比人类多。像是比城堡还大的魔兽，如果不用魔力强化肉体的话，转眼间就会被体重压死喔。大概就像人类会呼吸，魔兽也是顺理成章地就会运用魔力吧。所以魔兽不像人类，就算不会魔力操作也能使用魔术，有些人说可能跟魔石有关。当然如果会用魔力操作，效率应该会更好。」

    「原来如此。」

    「战技也是，气力操作与魔力操作只是肉体内外之差，其实都是操纵魔力的技能，对吧？所以拥有魔石的魔兽即使不会气力操作，还是能轻易引发类似战技的现象。」

    像振动牙那种的大概就是这类吧。

    「就是因为这样，所以魔兽当中也有满多个体能使用复合属性或光暗属性。大概它们比人类更有才能吧。」

    魔兽拥有强大力量虽然是个坏消息，不过它们很可能身怀稀有属性，对我们来说倒是个好消息。因为这就表示获得魔石的可能性很高。

    说到这个，有件事我很在意。

    「暗魔术是坏人用的魔术吗？」

    像恶魔就在使用，而且毒素或死灵怎么听都像坏蛋。

    假如我跟一个死灵魔术师初次碰面，我绝对不会信任那个人，百分之百是恶徒。没办法，给人的印象就是这样。

    「不会啊。虽说魔兽有时也会使用，一般人当中或许有人会这么认为，但冒险者都只将它视为一种有用的魔术。如果会用死灵魔术，在探索地下城时可是非常有用喔。」

    太好了，看来使用暗黑魔术不会出问题。都特地取得暗黑强化了，如果搞半天竟然是废物技能，那可是惨不忍睹。

    最后我们向阿曼达请教了一下复合属性的组合方式：

    水＋土＝树木。水＋风＝冰雪。水＋火＝生命。

    风＋火＝雷鸣。风＋土＝砂尘。土＋火＝熔铁。

    似乎就是这些组合。

    阿曼达顺便又教了我们一些详细内容：

    树木：水＋土。正如其名，是操纵草木的魔术系统。不只能促进草木生长，也能使其枯萎。除此之外，似乎还有能在树海中不致迷路的法术等等。

    冰雪：水＋风。可操纵寒气，以冰块或大雪进行攻击，也可以夺走热度使对象结冻，还能获得在寒冷地带的抗性。

    生命：水＋火。司掌生命。虽然也能进行回复等等，但有更深一层的真正价值。也可藉此孕育或是玩弄生命。还有人结合炼金术，运用在人造人研究等方面。

    雷鸣：风＋火。能够操纵电击或磁力等等的魔术，不只攻击，还有一些法术能使雷鸣之力缠绕己身，藉此提升反应速度。

    砂尘：风＋土。不只能操纵砂子，还能进行乾燥、脱水与风化等操作，并运用在食品加工等方面。

    熔铁：土＋火。司掌金属、矿石或熔岩等等。就是所谓从地面底下想像到的属性，很多锻造师会运用这种法术。

    特殊属性就像这样：

    时空：操纵时间与空间，据说目前确认到的有传送或时间操作等等。

    月光：反射、精神操作、肉体操作。让人联想到吸血鬼或狼人。

    补助：特别著重提升能力值或防护罩等补助魔术的属性。其他属性也有类似的法术，但得不到补助属性程度的高度效果。

    光暗或特殊属性的复合属性，似乎还未经证实。

    「哎，也有可能只是我不知道啦。」

    「好想要复合属性。」

    「芙兰妹妹刚才用过土与风魔术，也擅长火魔术对吧？这样的话，雷鸣、砂尘与熔铁也许有希望喔。」

    「嗯，我会加油。」

    想获得复合属性，要么就是吸收魔石，要么就是自己学了。以前让火魔术升到１０之后习得了火焰魔术，那么只要提升魔术等级，也很有可能学得到复合属性。

    『目前来看……火以外最高的是风吧。』

    因为在哥布林的巢穴，从军团甲虫身上吸收了一大堆风魔术３嘛。看来果不其然，吸收的技能等级越高，效率也就越好。

    比起从哥布林们身上不断夺取剑术１那时候，从那些虫子身上收下风魔术３技能的时候，技能升等的速度快得多了。

    『怎么做好呢……就提升一下等级好了？』

    自我进化点数还剩４７。

    『你觉得呢？』

    （我想要复合属性。）

    既然芙兰想要，我也没有异议。

    于是我们就消耗了６点，提升了等级。反正顺利得到了雷鸣属性，所以不会后悔。再说，还拿到了暴风属性与风术师的称号。

    （好想赶快用用看。）

    『不能在这里试用，我们是在没有复合属性的状态下向阿曼达学习的，昨天才刚听说，今天忽然就会用，可是会引人怀疑。』

    （我知道了……）

    『等回亚垒沙再做实验，好吗？』

    「嗯。」

第二卷 第三章 漆黑魔狼，其名为小漆

    在地下城门口过了一晚，到了第二天。

    「好，冲进第五层吧。」

    调查队一行人早上就踏进了地下城，已经一路探索到第四层的终点了。

    到目前为止，问题嘛──好吧，几乎没有。克拉多可能也在昨天那场败北受到了教训，乖得很。不过，其实是当他昏倒醒来后，亲眼目睹芙兰与阿曼达的模拟战，让他受到的打击似乎更大就是了。活该。

    昨晚的模拟战真是惊天动地，芙兰侧腹部被挖掉一块肉时，我真是吓破胆了。虽然我没有胆囊啦！

    譬喻讲法常常会用到身体部位，害我这个非生物讲什么都不对。虽然其实没差，但我就是会有点在意。

    不过能在模拟战当中体验到Ａ级冒险者的力量，反倒是件好事。

    芙兰也是，虽然很不甘心，但并没有讨厌阿曼达。大概在芙兰眼中，她不是把自己打个半死的敌人，而是比较像总有一天必须跨越的高墙吧。我甚至能感觉到她对阿曼达很有好感。

    对阿曼达来说，昨晚的模拟战似乎也很令她满意。她抱怨过跟一般冒险者对打，都只是鞭子挥两下就把对手打得一败涂地了。就这点而论，芙兰很会闪躲，攻击力也高，就算是阿曼达，一个大意也会被她伤到。

    阿曼达似乎很喜欢可爱又有实力的芙兰，从早上开始就一直嘘寒问暖。不，其实从见面到现在，她一直都很亲切。温柔到就算她说「其实我认识你的爸爸妈妈」我都不会觉得奇怪。好吧，大概她真的很喜欢小孩子吧。

    而即使从克鲁斯或弗利昂的眼光来看，阿曼达与芙兰的模拟战似乎仍然可说超乎一般水准。他们虽然没有露骨地改变态度，但行动或遣词用句当中，处处可以感觉到对芙兰的畏惧。后来克鲁斯也跟阿曼达进行了模拟战，但没有芙兰撑得久，这点应该也有很大影响。他们好像完全承认芙兰强过自己了。

    意外的是，我可以感觉到克鲁斯对芙兰抱持著类似好感或敬意的感情。他难道不会懊恼自己竟然输给区区Ｄ级冒险者吗？大概他肚量比较大，能接受实力差距并欣赏对手的能耐吧。克鲁斯小弟真是个好汉子，不过我不会让芙兰跟你走的！

    第一层到第四层不但没什么强敌，陷阱也少，一路前进几乎都不用停步。魔兽以虫类居多，很可惜没能获得新技能，但这强求不得。就当作累积了团体战的好经验吧。

    「那么，我重新叮咛一遍。首先，前面有成群的蜘蛛系魔兽『陷阱蜘蛛』。」

    「嗯。」

    「一旦遭到包围会很难应付，这点必须注意。」

    据说这种魔兽会吐出韧性极强的蛛丝，一旦被这种蛛丝紧紧绑住，即使敌人实力不及自己，仍然很有可能遭遇不测。

    「还有，陷阱数量也会变多。尤其是传送陷阱相当危险，务必留意。各位盗贼请将重点从索敌转移到陷阱感知。」

    他说从这层楼开始，陷阱的危险度会大幅暴增。

    除了传送陷阱，据说还有猛毒瓦斯或陷坑等致死性极高的各种陷阱，或是强制解除装备、改变前进方向等多种不合常规的陷阱。

    我们由能够探测陷阱的盗贼们带头，闯入第五层。

    一进入战斗就联手出击，由战士们上前，魔术师进行掩护。

    据说蜘蛛素材能卖到不错的价钱，考官要我们尽量别用火焰系魔术。陷阱蜘蛛的蛛丝以魔兽阶级来说好像韧性很强，用途很多。只是未经加工时怕火，稍微被火烧到一下都会有损品质。因此芙兰一直都只是挥剑杀敌。

    战斗或陷阱都不成什么问题，维持这个步调下去，应该可以平安走完第五层。

    毕竟凑足了这么强大的战力，顺利过关是应该的。

    只是一进入第六层，就马上出了状况。

    「可恶！小怪蜘蛛怎么这么难打！」

    「用元素魔术杀不死？怎么可能！」

    陷阱蜘蛛忽然变强了。生命力显而易见地更高，体型好像也大了一圈。是不是越下面的楼层，个体的等级就会越高啊？

    我试著使用了鉴定技能，然后看到名称与解说，得知了令人惊愕的事实。

    『芙兰，这些家伙不是陷阱蜘蛛，是诡计蜘蛛！竟然进化了！』

    诡计蜘蛛乍看之下就像体型较大的陷阱蜘蛛，但实际力量全然不同。毕竟它可是进化过的高等种，威胁度也高一级，属于Ｅ级。

    能力值高出一倍以上，攻击手段也多。

    最可怕的是具有混乱毒素与猛毒牙。

    据说有很多冒险者错将它当成陷阱蜘蛛进行攻击，却因此丧命。

    本来应该只会出现陷阱蜘蛛的楼层，却有诡计蜘蛛这种魔兽成群出现，这下岂不是严重了？

    「根纳！怎么了！」

    「不知……道……解毒药……没有用……」

    似乎有人中招了。

    陷阱蜘蛛的毒性非常弱，只要立刻喝下第五等级的解毒药就完全不会有事。然而诡计蜘蛛的猛毒必须喝第三等级以上的解毒药，否则完全不会见效。

    因此，如果错把诡计蜘蛛当成陷阱蜘蛛，只喝下低等级解毒药就继续战斗，毒素将不会得到中和，而使得当事人就此身中剧毒。

    『芙兰，那家伙状况好像很不妙。』

    「嗯。」

    芙兰略为后退，帮男子施加了具解毒效果的回复魔术「解毒术」。

    「得、得救了！」

    「谢谢。可是，解毒药为什么没用？」

    「嗯。因为那是诡计蜘蛛，具有猛毒。」

    「什么！你说诡计蜘蛛？岂有此理！竟然进化了吗！」

    这个洞窟并未设定让诡计蜘蛛出现，最强的魔兽就是陷阱蜘蛛。

    然而几种主要原因加在一起，有时似乎会超出我们冒险者的预测，发生魔兽的进化现象。

    这种情况可能发生在过度强大的个体诞生之时。地下城生产的魔兽虽是藉由地下城的力量，运用魔力无中生有的产物，但也有个体差距。有时也会出现力量超过其他个体，称为特殊个体或稀有个体的魔兽。

    详细原因不明，不过人们似乎认为这是混沌神赐予的考验。

    当强力个体诞生时，会发生什么事呢？

    该个体会独占食物，进而导致低等个体之间发生同类相食现象。首先，食物充足的强力个体有可能发生进化。接著在同类相食中取得胜利的低等个体，想必也有进化的机会。

    两者在大多数的情况下会自相残杀，但最糟的情况是进化个体之间和平共存，甚至可能造成地下城的生态系产生变化。

    除此之外，也可能因为偶然摄取到高经验值的猎物而进化，或因为某些外在因素导致进化。

    不过，攻略完成的地下城几乎都有公会或国家进行管理，所以听说后者两种因素几乎不可能发生。

    克鲁斯应该也理解到现在不是考试的时候，他向阿曼达请求救援。

    「可恶，我太大意了！阿曼达大人！」

    「我明白。芙兰妹妹，我们一起上吧？」

    「嗯。」

    于是两人开始蹂躏敌人。

    阿曼达的鞭子一击打穿蜘蛛的要害，芙兰一边闪躲蛛丝，一边劈开每只蜘蛛的脑袋。

    令Ｅ级冒险者束手无策的成群诡计蜘蛛，眨眼间数量越来越少。仅仅几分钟后，她们就把大约二十只的成群蜘蛛变成了沉默的虫尸。

    「跟小怪打一点意思都没有，对不对，芙兰妹妹？」

    「不会，很好玩。」

    「哎呀，这样啊？只要芙兰妹妹觉得好玩就好。」

    芙兰她们看起来很开心，其他冒险者却一脸倦容。

    克拉多他们好像已经快累垮了。

    「暂时撤退吧，回到第五层！蜘蛛们不会追到那么远！」

    地下城的魔兽除非有地下城主的命令，或是超出各楼层设定的个体数量上限，否则不会擅自移动到其他楼层。因此只要逃到第五层，诡计蜘蛛应该就不会追来了。

    「假如它们已经开始繁殖后代，情况会非常危险。」

    「知道了！」

    「我们跟芙兰小姐负责殿后。」

    「嗯。」

    「Ｅ级队伍先后退！」

    克鲁斯一声令下，克拉多等人乖乖听话。看来他们还不至于连这种时候都要顶嘴。不过我想他们只是没有多余力气了。

    「知、知道──嘎啊！」

    「镇、镇定点！只是擦伤！」

    「后面也有！」

    「只有一只！不要惊慌！」

    「前、前面又来了！」

    遇到这个场面，跟克拉多一伙的龙之咆哮队员陷入了恐慌状态。看来他们并不习惯碰到被魔兽包围的状况，而且好像还中了混乱的异常状态。

    「不要乱跑。」

    「少、少嗦！」

    克拉多还勉强保有战意，但两个部下背后遭到奇袭，竟然胡乱跑向了前方那群蜘蛛。

    「啊，等一下！那里还有陷阱！」

    然后，两人踏入了盗贼还没做过探知的区域，果不其然，让陷阱启动了。

    叽咿咿咿咿──

    「好死不死偏偏是传送陷阱！」

    「惨了──」

    「快逃──」

    然后，芙兰的身影消失了。

    把原本握在手上的我留在原地。

    『咦？芙兰？』

    「芙兰妹妹！」

    芙兰消失了。

    她被克拉多的同伴启动的传送陷阱波及了！

    波及芙兰传送到别处的两人，武器也跟我一样留在原地。不只是原本手持的枪矛，连短剑或飞刀之类也无一例外。芙兰装备用来投掷的王蛇蝎短剑也掉在我旁边。

    「武器竟然受到强制解除？」

    「还真是无所疏漏，连预备武器都留下了！」

    虽然我事前就听说有范围系传送陷阱，会把踩到陷阱以外的人也卷进去，但竟然还强制解除装备武器？行前说明可没提到传送与武装解除效果能同时发动！该死，装备登录都解除了！

    她、她还活著吗……不，没事，应该没事，我得冷静！

    要找出芙兰的下落……早知如此，就该多锻炼一下探知系的技能了！

    「岂有此理，我从没听说这座地下城里，有这么恶毒的复合陷阱！」

    「根本是跟高阶级地下城同等的陷阱！」

    克鲁斯他们也大为惊愕，这种陷阱对他们而言似乎也有如晴天霹雳。

    「……我有点头绪。」

    「您知道些什么吗？」

    「诡计蜘蛛是陷阱蜘蛛的高等种，而比诡计蜘蛛更高等的捣蛋鬼蜘蛛，应该具有陷阱改造的技能。」

    陷阱改造技能？意思是说能改造地下城里的陷阱吗？这魔兽会不会太棘手了！是说竟然比诡计蜘蛛更高等？那岂不是很不妙吗？

    「可、可是这座地下城不可能有那么高级的魔兽！」

    「进化成诡计蜘蛛已经是异常状况了喔。就算出现捣蛋鬼蜘蛛，也没什么好奇怪的。」

    「咕！埃赛尔，拿出地图！」

    克鲁斯请盗贼同伴调查传送陷阱的突现地点。

    「已经确认好了。按照正常状况的话，应该只会传送到这前面的小房间。」

    「我们走吧！」

    阿曼达捡起我跟王蛇蝎短剑飞奔而出，比我用念动移动快太多了。麻烦你就这样继续赶路！

    周围的蜘蛛一齐扑向赶路的阿曼达。喂喂，还没经过二十四小时耶，阿曼达的元素宠爱没复活！就算是阿曼达，碰上这么大的数量──！

    「碍事。」

    飒！

    阿曼达的右手一个晃动，飞扑过来的蜘蛛与四周的蜘蛛们旋即瞬间爆开。仅仅一击，蜘蛛们就这样全灭了。我又小看阿曼达了，我完全看不见刚才的攻击。原来她跟芙兰的那场对战根本没有拿出半点真本事，假如在模拟战中阿曼达认真起来，芙兰在最开始的那一击就会陷入濒死状态了。

    理所当然地，我们没有踩到陷阱，抵达了问题所在的小房间。

    「芙兰妹妹！」

    克拉多似乎也拚命追在后面，比阿曼达晚了些跑进房间里。

    「维克托！巴尔兹！」

    然而，这个房间里没有人影。

    「果然连传送地点也被更改了……！」

    「该死！这下该怎么办！」

    克鲁斯追上来后即刻理解了状况，发出指示：

    「我们分头寻人吧。只是现况来说，分太多组无异于自杀行为。我、埃赛尔与克拉多等龙之咆哮一组，利格与树海之眼一组，阿曼达大人自己一组；就分成这三组吧。」

    「知、知道了。」

    「大家走吧！」

    冒险者们一一冲了出去。

    但阿曼达留在现场没动，她将我立著靠在墙边，闭起眼睛集中精神做某件事，看来是在使用风魔术。

    啊啊，这不重要，我得想想怎么找到芙兰！

    心灵感应──不行，距离太远不能用！

    要是有传送法术就好了！只要能飞去芙兰的所在位置，什么法术都行。或者是能把芙兰拉回来的方法……不，等等喔。把芙兰拉回这边？说不定办得到！用从属召唤就对了。芙兰跟我不知为何处于结契状态，虽说装备者登录解除了，但并不代表契约消失了！芙兰应该可以说是我的从属吧……

    我抱著一线希望，确认从属召唤的清单。有芙兰的名字吗──？

    嗯？没有芙兰的名字，但是可召唤对象的一览表当中，追加了些莫名其妙的项目：

    可召唤从属：野狼、灰野狼、棕野狼、红野狼、蓝野狼、绿野狼、黄野狼、黑野狼、红宝石野狼、绿宝石野狼、闪电野狼、缟玛瑙野狼

    这是怎样？野狼祭典？搞不懂耶，我完全不记得有跟这些家伙缔结契约啊。

    不，先别管这个，不知道野狼能不能循著味道找到芙兰？

    反正能多一种方法找芙兰就是好事。

    我看看各个项目，目光停留在缟玛瑙野狼的能力上。这家伙具有生命感知技能耶！而且红野狼以上的野狼全都具备回声定位与敏锐嗅觉。两者都有的缟玛瑙野狼，是不是能够找得到芙兰？

    反正也想不到其他好办法，我决定试著召唤缟玛瑙野狼。

    『──召唤．缟玛瑙野狼！』

    既然要召唤，我想尽量召唤出较强的个体，所以灌注了最大限度的魔力进去。不知道有多少效果就是了。

    半空中描绘出巨大的魔法阵，强大魔力从中泄出。

    「咕呜咕噜噜噜！」

    然后魔力从魔法阵当中袅袅升起，凝聚成形般渐次变成一团物体。

    下一刻，一身漆黑毛皮的狼凭空出现了。

    哦，比我想像中还大只耶，而且是超大只。

    我还以为顶多就大型犬那么大……但这家伙少说有乳牛大小吧。

    「什么，缟玛瑙野狼？怎么会出现在这种地方？」

    糟糕，我完全把阿曼达给忘了！她吓了好大一跳。

    嗯？这样下去岂不是会直接被杀掉……？

    这家伙全身不断散发出惊人魔力，而且不知怎地，一直在威吓人似地低吼，怎么看都是只敌性魔兽！

    「咕噜噜噜噜……」

    就叫你不要再吼了，干嘛这样低吼个没完没了？也不要再发出魔力了啦！

    『喂，不要吼了！拜托你乖一点！』

    「咕噜噜！」

    不行，感觉完全没在听。我是不是得再凶一点？是说它看起来好像很难受，究竟出了什么状况啊？

    名称：缟玛瑙野狼

    种族：魔狼．魔兽

    状态：魔力失控

    Lv：１

    生命：３１９　魔力：２１３　臂力：１２６　敏捷：２２１

    魔力失控状态？是这个啊！是这个害得它四处散布魔力，还这么痛苦吗！我该怎么做！

    〈是否要为缟玛瑙野狼『命名』？〉

    烦耶，挑在这种时候！取名字就是了吗？我想想──名字、名字──

    『你就叫小漆吧！』

    反正漆黑这个词里有漆这个字，而且它的鬃毛参杂了一些红毛，颜色会让人联想到生漆。还有毒素属性，也有点像摸到了会皮肤过敏的生漆。以临时想到的名字来说，还挺不错的。

    〈缟玛瑙野狼已『命名』完成。〉

    〈缟玛瑙野狼将发生进化。〉

    咦？进化？命名？怎么回事？魔力失控呢？谁来跟我解释一下！

    然而，眼前的缟玛瑙野狼就如同播报员说的那样，逐渐改变其外形。

    〈小漆已进化为黑暗野狼。〉

    「啊嗷嗷嗷喔喔喔喔喔──！」

    突、突然变得好有精神啊，魔力失控没事了吗？

    名称：小漆（黑暗野狼）

    种族：魔狼．魔兽

    Lv：１

    生命：４５１　魔力：６７０　臂力：２１６　敏捷：３１０

    技能：暗黑抗性８、暗黑魔术１、敏锐嗅觉１０、隐密７、牙斗技５、牙斗术５、潜影１０、影渡５、空中跳跃８、恐惧４、警戒６、气息遮蔽６、再生５、尸毒魔术１、瞬发５、消音行动６、死灵魔术５、生命感知７、精神抗性６、毒素魔术１０、回声定位７、咆哮８、趁夜潜行１０、暗魔术１０、夜视、王毒牙、自动生命回复、自动魔力回复、毒素无效、身体变化、魔力操作

    独有技能：捕食吸收

    称号：剑之从属、神狼从属

    解说：操纵暗黑属性的野狼系魔兽高等种。能力值在同阶级魔兽当中偏低，但多彩技能与魔力量为最高水准。由于拥有多种隐密系技能，并且具有可潜入黑影的影渡技能，因此极难发现。即使存在已受到证实，但实际发现的个体很少。威胁度Ｃ。

    魔石位置：心脏部位。

    缟玛瑙野狼的时候就觉得很大了，但这家伙比刚才还大上两圈。缟玛瑙野狼大概跟牛一样大，黑暗野狼从脚尖到肩膀却超过了三公尺。

    深邃的金瞳宛如睥睨四下般威严十足，獠牙跟短刀一样尖锐，四肢远比熊还要壮硕。黑色体毛不愧是缟玛瑙的进化种，有著不可思议的光彩，从不同角度观看就像星光闪烁的夜空，具有神秘的美感。参杂于鬃毛中的红毛，也为它带来了奥妙的高贵气质。然而覆盖脸孔部分范围的白毛就像歌舞伎脸谱，对于我这个爱狗人士而言，看起来就像哈士奇一样容易亲近。

    威胁度Ｃ啊。如同解说所述，它有著丰富的隐密系技能，技能搭配有点类似暗杀者。魔术方面也相当可观，比起同威胁度的暴君剑齿虎，体能虽然大大逊色，但魔力系能力大获全胜，大致就是这种感觉。

    「忽然就进化了？难道是黑暗野狼？我、我是第一次看到……还有，这股魔力的流动，跟芙兰妹妹的剑是相连的？」

    一下子就被看穿了！好吧，这样小漆被杀掉的危险性就降低了，没什么不好。

    先别管这些了，现在得赶快找到芙兰！

    『小漆，你听得懂我说的话吗？听得懂就抬起右前脚。』

    「嗷。」

    唰！

    小漆抬起了右前脚。

    『接著换左后脚。』

    「嗷。」

    很好，它能听懂我说的话。而且我好像模糊感受得到小漆的心情，感觉就像小漆的干劲传达给我了。是心灵感应的效果吗？

    『你知道芙兰在哪里吗？她是我的装备者。』

    「嗷。」

    小漆抽动鼻子闻我的味道，然后阖眼几秒后，呜呜低吼起来，看样子是在使用技能。

    『怎么样？』

    「啊呜──！」

    小漆大声吠叫后，咬住我的剑柄，把我拿起来。

    已经找到了吗？好快啊！

    『会不会很重？』

    「呼喔！」

    因为衔著我，所以嘴巴漏气，叫声听起来很呆。不过，没枉费这么大的体型，用嘴巴把我拿起来似乎也完全不成问题。

    小漆就这样以惊人速度冲出洞窟。

    『好──小漆快跑！』

    「呼喔呼喔！」

    衔著我的小漆猛地飞奔出去，这样就能前往芙兰的所在位置吗？不对喔，等等，这样好像不太妙耶？

    「等一下，有陷阱！」

    阿曼达从后面喊著，她说得对。要是又发动什么传送陷阱的，那可就糟透了。

    『小漆！路上有陷阱，当心！』

    「嗷呜？」

    『你不怕陷阱吗？』

    小漆把我的焦虑当耳边风，无视于陷阱不停奔跑。

    对耶，它有空中跳跃嘛。也就是说只要不去踩到，陷阱根本就不会启动。不只如此，小漆的眼中含藏著魔力，似乎使用了暗魔术。它在做什么？

    不，好像是使它能看穿陷阱的魔术。它有时会做出不自然的动作，像在避开什么，似乎是看穿了感应器系的陷阱。

    不过，就在跑了约莫三百公尺的时候，小漆突然停住了脚步。

    『小漆？』

    「呼喔？」

    『不是，芙兰人呢？』

    小漆把我放在地上，就这么当场坐下了。

    「呼、呼、呼、呼！」

    『跟我呼什么劲啊？』

    「嗷嗷！」

    小漆突然用力抓了抓墙壁，然后猛烈地开始挖洞。

    『咦？难道说她在这后面？』

    「嗷。」

    「难道芙兰妹妹在这里面？」

    阿曼达也一脸惊讶，靠近过来了。是说她一路跟著小漆的脚程跑来，都没落后吗！呃不，毕竟敏捷值是阿曼达比较高，所以是理所当然吗？

    「我来──龙卷骑枪！」

    阿曼达用暴风魔术打碎墙壁。

    『是密道啊！』

    「这座地下城一堆这种地方，所以才让人讨厌，难怪风魔术的探知无效。」

    也许是用来关中了传送陷阱的家伙吧。

    我搜寻一下气息，但里面只感觉得到蜘蛛的气息。真的在这里吗？难以言喻的不安感受袭向了我。

    『小漆，去吧！』

    「嗷！」

    小漆运用空中跳跃轻快地奔跑。

    『找到了！』

    真的在这里！看得到芙兰的身影！芙兰就在通道的遥远前方。太好了，她还能动。

    然而──

    『有一群蜘蛛！』

    芙兰被小型蜘蛛包围了，是蜘蛛的幼虫。一堆小蜘蛛乱糟糟地簇拥在芙兰周围，虽然每一只都很弱，但数量那么多仍然很危险！

    『小漆，快去！』

    「呼喔！」

    『我在这里，芙兰！』

    不行，还不到能心灵感应的距离。

    可是，她为什么不逃走！靠芙兰的脚力，应该能躲开小蜘蛛逃走才对啊！

    仔细一瞧，我知道芙兰为什么没逃走，选择跟蜘蛛们交战了。

    在芙兰的背后倒著两个人，是克拉多那些一起被传送过来的同伴。看样子芙兰是在试著保护他们。

    『火焰标枪！』

    「咻嘎啊！」

    可恶，这些小怪蜘蛛真烦人！施放魔术都被这些家伙结的网挡住，打不到芙兰身边的蜘蛛！

    『芙兰可是失去技能了耶！』

    我的装备遭到卸除，就表示与我的技能共享也一并遭到解除。在这种状态下战斗，无异于自杀行为。

    我看到蜘蛛们扑向芙兰了。不行啊！现在的芙兰躲不掉那么多的蜘蛛──不对，打得还不赖？虽然动作的确迟钝了些，但芙兰挥拳捶烂蜘蛛的身手还不算差。

    然而小蜘蛛一拥而上，攻势如排山倒海。这次它们改为沿著墙壁移动，企图袭击昏死过去的两名冒险者。芙兰情急之下挥拳打去，但光靠这样没能阻挡小蜘蛛，蜘蛛一齐扑向两名冒险者。

    『芙兰！不要乱来！』

    我忍不住放声大叫出来。

    意外的是，芙兰竟然挺身当两名冒险者的肉盾！簇拥著芙兰身体的无数小蜘蛛露出獠牙，咬在芙兰身上。

    她流了好多血！

    一看到那幕光景的瞬间，我不顾一切地飞了出去。

    『唔喔喔喔噢噢噢噢噢！』

    「吼喔喔喔！」

    思绪达到了沸点。

    怕被阿曼达发现？我在小家子气什么啊，白痴吗！好好想想什么才是最重要的！

    从发现芙兰以来的十几秒之间，我一直在累积念动力。这几乎是下意识的举动，已经可说是一种习惯。如同感觉出战斗气息的剑士会将手放在剑柄上，我也变得会在无意识间累积念动力。多亏于此，累积的念动力已经足够施展念动弹射攻击。

    但是，这样打得到那么远吗？那些蜘蛛吐的丝相当强韧，就算是念动弹射攻击，或许也不一定能打穿这么多的蜘蛛与所有蛛网，抵达芙兰跟前？

    恐怕是到不了。

    我在这座地下城长时间对付过蜘蛛们，从经验得知它们的硬度与蛛网的韧性。因此我凭感觉理解到，光只用念动弹射攻击到不了芙兰身边。

    那该怎么做？

    『超越极限就行了啊！』

    老实讲，平常施展念动弹射攻击时，我都尽量灌注力量到极限，是货真价实的全副力量。

    但那真的是我的极限吗？不，那不是极限。

    我自己以为是极限，其实是无意识中确保了安全差额的极限。是自己不会受到反作用力所伤，施加了限制的极限。

    既然这样，把那种限制拿掉就行了。

    『超越极限吧！』

    魔力在刀身内狂暴窜动，就连我也已经无法判断灌注了多少魔力。

    还不够，我需要提升更大威力！还有什么其他办法──？

    有了！以前有学到一种技能叫属性剑！就是能让刀身缠绕属性的技能。

    我发动属性剑。

    『喔喔喔喔喔！』

    这边也要灌注魔力到极限！

    烈焰缠绕刀身，将它烧得赤热耀眼。温度高到刀身都开始略为熔化了。

    通道上的蜘蛛们感觉到异状，开始往我吐出蛛丝。但是没用的，光是靠近已然化为灼热之剑的我，蛛丝就会起火燃烧个精光。

    『你们这些蜘蛛，别挡我的路──！』

    咻咚──嗡嗡！

    我让累积至今的念动力爆发了。

    快到前所未有的加速一路贯穿蜘蛛挡墙。网罗密布的坚韧蛛网，简直像是用纸做的一样。就连拥有坚硬外壳的蜘蛛，都在撞上剑身的瞬间起火燃烧，化作焦炭。

    换成平常的念动弹射攻击，想必只飞到一半距离就被蛛丝缠住了。然而，现在的我可不一样。我一边用高温与冲击波粉碎蜘蛛们，一边飞速突进。现在的我恰似一枚炮弹，不用直接轰炸，光靠冲击波就能四处造成惊人的破坏。

    『唔喔喔喔噢噢噢噢！』

    然而由于贯穿了大量蜘蛛，我的速度很快就开始变慢。

    这样都还不够吗？

    我太小看蜘蛛网了吗？

    『唔喔喔喔喔！飞过去啊啊！』

    不过，也许是我的心愿传达到了，我勉强穿越通道中堆起的蜘蛛挡墙，到达了芙兰待著的小房间。

    不同于刚才用念动弹射攻击飞出来的速度，现在的我慢得像头牛，但眼前已经没有挡路的蛛网了。

    『给我从芙兰身边滚开！你们这些臭蜘蛛！──火箭术！』

    我就这样火速冲向蜘蛛们，同时使用魔术驱散它们。

    然后，我马上对芙兰使用回复魔术。

    『──恢复术！』

    我以速度为优先，用的是初级魔术。

    『芙兰！』

    「……」

    可恶，她没回应我！不知道她状况怎么样？

    不但中了猛毒跟恍惚，生命力也所剩不多。都已经用了一次恢复术，竟然还只有这点生命力！我连忙使用解毒术与大恢复术，让芙兰完全痊愈。

    好人做到底，我也帮克拉多昏倒的两个同伴施加了恢复术与解毒术。虽然这两个白痴牵连了芙兰，但看在芙兰挺身保护了他们的份上，就大人有大量吧。现在就先让他们躺著休息好了。

    其他蜘蛛怎么样了？

    「呼唔嗯？」

    『小漆你什么时候跑来的！我懂了，是影渡吧！』

    就是恶魔也用过的影子传送术。

    糟糕，我到底是有多惊慌啊，完全把它忘了！只要使用小漆拥有的影渡技能，不是能更轻松抵达芙兰跟前吗……

    小漆在死光了的蜘蛛残骸堆正中央，不知道在大嚼什么。喂，脚都从嘴巴露出来啦！唉，想到这家伙的餐费就让我开始头痛。是说它把打倒的魔兽都吃掉了，我该怎么拿素材？

    算了，这个之后再想吧。

    『芙兰，芙兰。』

    我用念动技能轻轻摇了摇芙兰。

    「……嗯？」

    『你醒了啊？』

    「师父？」

    『是我，已经没事了。』

    「蜘蛛呢？」

    『已经杀光了。』

    「喔。」

    我重新看看芙兰的能力值，发现剑术等级高达３，也有剑技与气力操作，顺便还有瞬发与料理，这些都是刚认识她时没有的技能。看来即使装备著我，芙兰还是能得到熟练度。

    还有，即使失去技能，得到的称号似乎也不会消失，火术师没有不见。

    即使没有装备著剑，幸亏剑术技能让芙兰保有部分身法，才能多少对付得了蜘蛛。

    不过成长得会不会太快了？才一个月剑术就升了足足２个等级，会是使用我造成的影响吗？我是猜想可能是学到了使用高等级技能的感觉，对技能的成长起了正面效果。

    不过，不管技能成长多少，在用的都是芙兰。

    这次也是，她即使遭到蜘蛛包围也没有放弃，中毒也没失去斗志，所以才能获救。真正有所成长的，应该是她的精神力。

    『你表现得很好。』

    「师父变得好破烂。」

    『哎，一言难尽啦。』

    超乎极限灌注魔力施展念动弹射攻击，付出的代价比我想像中还要大。

    首先是大量消耗的魔力，光是念动弹射攻击，大概就让我失去了将近七成的魔力。

    耐久值也岌岌可危。刀身留下了一道长到一半的深深裂痕，高温熔解的部分都发黑了。说成半毁一点也不为过，一般刀剑要是弄成这样就要直接废弃了。

    要等到自动修复完毕，恐怕得花上不少时间。

    『花点时间就会恢复原状了。』

    「嗯……」

    『喂喂，干嘛这种表情啦。』

    「都是我害的。」

    『才不是，是我自己做了蠢事，要是能控制得再精准点就好了。』

    驾驭超出极限的魔力比想像中还难，就算再来一遍，大概还是很难控制灌注的魔力量，应该还是会一样惨。

    只不过多亏于此，我好像明白魔法师技能的真正价值了。

    以往我只把魔法师技能当成魔力感知的进阶版代替使用，或是用来对魔术灌注更多魔力以提升威力。

    然而，原来还有更进一步的意义。因为能判断魔力的流向，所以能灌注超出极限的魔力。因为能感觉出魔力的流向，所以勉强还能驾驭得住。换个说法，就是可以进行魔力的狂飙化。虽然有利有弊就是了。

    『幸好芙兰没事。』

    「谢谢你。」

    芙兰紧紧抱住我破破烂烂的刀身。

    『喂，芙兰，很危险的。』

    「不要紧。」

    说完，芙兰抱我抱得更紧了。然后她将额头轻碰在我的剑格上，安心地叹一口气。大概是总算放心了吧。

    『真拿你没办法。』

    「嗯。」

    气氛大概就像师徒的感人重逢。

    如果现场没其他人的话。

    「我、我问一下，那把剑是不是自己动了？而且好像发出了几次声音……还用了魔术。」

    我把阿曼达给忘了──！不是，我一开始还有把她放在心上，可是……打到一半就真的忘了。

    我太过心急，还用心灵感应大叫了一下。平常我都只对想要交谈的对象发出心灵感应，但是……喊叫的时候完全是全方向传递。当然，阿曼达的耳朵想必也听见了我的声音。

    而且我还用了魔术，又用念动技能飞空，在芙兰的周围擅自乱飞。

    「嗯……」

    「啊，等等。没关系，我并不是要逼你说，对不起喔。」

    「？」

    「那个，我只是忍不住问了一下。你不想说没关系，每个人都有难言之隐。」

    阿曼达虽然好心这样说，但我是一把会说话又会动的剑的事情，应该已经完全穿帮了吧？继续刻意隐瞒有意义吗？

    （师父，可以跟她说吗？）

    『芙兰想跟阿曼达说吗？』

    （嗯……）

    变得这么亲了啊，坦白讲，我觉得芙兰除了在模拟战被她打个半死之外，好像跟她没什么交流……

    好吧，既然芙兰说想告诉她，我也不会反对。

    况且我知道阿曼达是个好人。

    「阿曼达。」

    「什么事～～？」

    「我有话想跟你说──」

    三分钟后。

    阿曼达一整个超兴奋。

    「你说的智能武器，就跟童话故事里出现的那种有个人意志的武器一样吗？呀──！原来是真实存在的啊！」

    智能武器好像是真的很稀奇，阿曼达惊讶地说她是头一次看到。

    不过更令她欣喜若狂的原因，似乎是芙兰主动向她告白了这么重大的秘密。因为照常理来想，这种事情只会跟十足信赖的人坦白。

    「谢谢你愿意告诉我！芙兰妹妹，还有……师父？」

    『嗯。』

    「好厉害喔，真的会说话耶～～」

    阿曼达两眼闪闪发亮地注视著我，神情就像小孩子遇见了崇拜的对象。

    『哎，总之请多关照。』

    「好的，我也要请你们多关照！放心，你们的秘密，我会带到坟墓去的！还有，遇到什么困难都可以找我商量喔！不管什么时候，我都会力挺芙兰喔！」

    「嗯。」

    「毕竟我可是有著孩童守护者这个称号嘛，所以你随时都可以找我帮忙哟。」

    「谢谢。」

    「啊──你好可爱喔！为了芙兰妹妹，我什么都愿意做！」

    跟她坦白果然是对的。

    其实我不想做这种不知趣的事，但还是试著用了一下谎言真理。结果阿曼达说的话句句属实，没有半句虚假，是真的表示为了芙兰什么都愿意做。

    『太好了呢，芙兰。』

    「嗯。」

    「不过，芙兰妹妹遭到蜘蛛攻击时，师父那种慌张的样子，真想让芙兰妹妹看看呢～～剑身冷不防发出一句『芙兰！』把我吓了好一大跳。」

    「师父，你很慌张吗？」

    『是、是啦，真没面子。」

    「小野狼也是，冷不防就冲了出去，害我不能用魔术做掩护，怕会误伤到你。我那时也好紧张喔～～」

    「嗷呜呜……」

    我真是太不像样了！又慌张，又焦急，连续判断错误！那时应该有更多做法才对，像是向阿曼达求助，或是从一开始就使用小漆的影渡！

    尤其是只要有阿曼达的魔术与鞭子，想必能够更轻松地救出芙兰。

    唉，不只是芙兰，我也得有所成长才行……

    「这只狗是？」

    『竟然说它是狗……』

    「咕呜呜。」

    把人家当狗也太可怜了。

    『芙兰，这小子叫小漆，是我召唤的黑暗野狼。』

    「小漆出现时也把我吓了一跳呢～～」

    「小漆？」

    芙兰目不转睛地注视之下，小漆也用纯真无瑕的两眼回看她的眼瞳。

    「咕呜。」

    芙兰轻轻摸了摸小漆的头后，它开心地叫了起来。

    「乖喔乖喔。」

    「汪呼。」

    这小子应该是狼吧？怎么觉得越看越像狗了。

    「嗷呼嗷呼。」

    「唔。」

    小漆每当鼻尖、下巴跟脖子被摸，就一副舒服的模样眯细眼睛，然后好像回礼般舔遍芙兰的脸。芙兰的脸已经被舔到黏答答的了。

    喂，你刚才吃了蜘蛛吧？芙兰，把脸擦一擦。

    既然芙兰平安无事，接下来要怎么做？

    首先应该是跟其他冒险者会合吧。

    我刚才太焦急完全没想到，但这座地下城对克拉多或弗利昂他们来说满危险的。要是这样害死他们，会害我睡不好觉。

    『差不多该移动了。』

    「也是。好啦，你们快起来。」

    「呜……嗯。」

    阿曼达用力踹醒昏倒睡大头觉的两个冒险者。

    「这里……是哪里？」

    「是你们惊慌失措启动的陷阱的传送地点。」

    「啊，对了，小妹妹呢！」

    「她、她还好吗？」

    两人好像是传送过来没多久就失去了战斗能力，中毒与出血使得意识渐渐不清。在精神恍惚的状态下，他们似乎理解到是芙兰保护了自己，为他们而战。

    「你救了我们一命。」

    「真的太感谢了。」

    哦哦，竟然懂得低头道谢，值得称赞，真不像是跟克拉多一伙的。好吧，如果是胆敢对救命恩人恶言相向的人渣，我早就给他们点颜色瞧瞧了！

    阿曼达也用跟我所见略同的眼神，瞪著那两个人。

    「嗷。」

    「哇啊！怎么了！」

    「有有有、有狼！是魔兽！」

    真是精采的反应，只差没吓到腿软──呃不，他们真的吓到腿软了。两人瘫坐在地，用绝望的表情抬头看著小漆。

    「啊啊啊，阿曼达大人！请救救我们！」

    「嗷呜？」

    「噫咿！舌头！舌头伸出来了！」

    「小漆，不可以这样。」

    「咕呜呜。」

    阿曼达跟他们解释小漆是芙兰的从属，两人似乎这才镇静下来。

    「居然让这么高阶级的魔兽成为从属！」

    「我头一次看到魔兽武器！」

    两人说著这些，再次以尊敬的目光看向芙兰。他们完全成了芙兰的俘虏，随时可能开始叫她一声大姊。

    「来讨论接下来怎么做吧。」

    「其他人呢？」

    「去找你们了。」

    话说这下子该怎么会合呢……漫无目标到处乱找太花时间了。

    「小漆，你能找到其他人吗？」

    「嗷！」

    好像没问题，我只是随便先召唤看看，没想到这么帮得上忙。

    小漆当场迅速俯卧在地，然后目不转睛地注视芙兰。

    「你要让我骑？」

    「嗷！」

    「嗯，谢谢。」

    「哎呀，好聪明哟。」

    即使趴下来还是小漆的个头比较高，芙兰爬上它的背。

    「好松软。」

    「嗷呜！」

    芙兰抓住小漆的鬃毛，搂住脖子不放。我也用念动固定住芙兰的身体，这样就不会被甩落了。

    只是，冒险者Ａ跟Ｂ怎么办呢？凭这两个家伙的脚程肯定跟不上，但丢下他们又太危险了。要请阿曼达当护卫吗？

    「小漆，你可以搬他们吗？」

    「嗷。」

    小漆回头看芙兰，轻轻叫了一声。芙兰听了，点了个头。

    「你喜欢狗吗？」

    「嗯？小妹妹怎么突然问这个？狗？呃，我满喜欢狗的……」

    「那就没问题。」

    「咦？呜喔喔喔！」

    小漆衔住冒险者Ａ的皮甲领口将他举起来，就像猫爸妈带小猫走的时候一样。

    『把他们放背上不行吗？』

    （汪呼！）

    喔，你不想让芙兰以外的人骑就对了。看来小漆很明白芙兰是主人。

    「那你就由我来搬吧。」

    「咦？这……阿曼达大人？」

    「好了，安分点啦。」

    「哇啊！」

    阿曼达把冒险者Ｂ夹在腋下。怎么看都是男的体型比较大耶。

    这画面真够诡异的，不愧是Ａ级冒险者的超强臂力。

    「好了，走吧。」

    「呼喔！」

    芙兰一声令下，小漆开始奔跑。顺带一提，我收在剑鞘里让芙兰背著。虽然裂痕是补起来了，不过完全回复得等到出了地下城再说，在那之前只能先做应急处理将就点。

    「小漆好厉害，在空中跑步。」

    『因为它有空中跳跃８嘛。』

    不同于我们拥有的空中跳跃１只能做多段跳跃，小漆是完全在空中蹬腿奔驰。芙兰显得好像很开心。

    「前方有蜘蛛。」

    我看到有五只诡计蜘蛛往这边过来了。

    「上吧，小漆。」

    「呼喔──！」

    喂喂，小漆这家伙非但没有停步，反而加速了耶。我听见被它衔著的冒险者发出惨叫，但我刻意忽视。

    「呼喔！」

    与小漆的咆哮相呼应，漆黑枪矛洒落在蜘蛛们身上。岂止如此，小漆一穿过通道的瞬间，左右两边的蜘蛛就变成碎片漫天飞舞，似乎是小漆用迅雷不及掩耳的速度挥动了前脚。

    『──闪焰轰击！』

    「──火箭术。」

    「──风刃术！」

    遇到被蛛网覆盖的通道，就连续射出魔术强行开路。我们一边排除蜘蛛，一边马不停蹄地冲过洞窟。

    「打起来真没劲。」

    「噫咿噫咿……」

    「呼……呼……」

    阿曼达神情游刃有余，其他两人却一副快死了的表情。

    跑了一会儿后，我们来到一条格外宽敞的通道。然后，里面有著大量的蜘蛛。通道密布著蛛网使我们看不见前面状况，可见蜘蛛的密集度有多惊人。

    不过我从前方感觉得到人的气息，应该是克鲁斯他们。他们是怎么突破这些蛛网到里面去的？是不是还有其他通道？

    不过嘛，这点程度是阻挡不了现在的我们。我们扫荡蛛网突破通道，就来到一处还算大的空间。天顶很高，平常说不定还会觉得开放感十足，然而现在满是蜘蛛网，只让人觉得不舒服。

    在这样的大空间里，挤满了无数的蜘蛛。不只地板，还黏满了整片天顶或墙壁，数量恐怕不下五十只。

    我们在这个空间里看见了克鲁斯等人的身影，其他家伙也跟他们一起。然而以他们那样成度的战力，要挑战这里的蜘蛛会不会太危险了？实际上，他们已经被逼到墙边，而且有几个人好像中了异常状态。

    「该死！怎么砍都砍不完……！」

    「要是退路没被堵住就好了！」

    看来他们是太过深入，被关在里头了。而且在蜘蛛群的中央，还有一只格外庞大的蜘蛛。全身长满的俗艳紫色体毛，会引起看到的人心中的不快感受。

    我就知道少不了，是捣蛋鬼蜘蛛，能力值也比其他蜘蛛高多了。

    那个就是让芙兰受尽折磨的蜘蛛群老大吧！

    『很好，来场复仇战吧！』

    「嗯！」

    就在我们面对成群蜘蛛提高斗志时，我听见了一阵窝囊的惨叫。

    「哇啊──！救、救命！」

    「队长！」

    「克拉多大哥！」

    哦哦，克拉多遭到蛛丝紧紧捆绑，就快被带回蜘蛛巢去了。虽然没中毒，但陷入了麻痹状态。看那样情况还满危急的。

    『就去救他吧。小漆负责照顾那些冒险者。』

    「嗷。」

    「嗯──火箭术！」

    我们一鼓作气杀进蜘蛛群里，扫荡簇拥著冒险者们的诡计蜘蛛，并烧掉系住克拉多的蜘蛛丝。

    「烫烫烫！好烫！」

    啊，火顺著蛛丝延烧，连缠在克拉多身上的蛛丝都起火了。虽然有点烧到头发，但应该不会死人啦。

    「啊噢呜呜呜呜呜！」

    小漆施放的漆黑箭矢打倒了步步逼近的蜘蛛。虽不知道蜘蛛们有没有恐惧心，但我知道它们感觉出小漆的强大力量，都在后退。

    不过还是那些人类的反应比较激烈。

    「哇啊啊！」

    「这、这家伙是什么啊！」

    「噫咿！这股魔力是……！」

    「缟、缟玛瑙野狼？」

    「白痴啊！比那更强啦！」

    「我可没听说会出现这种的！」

    「可恶！大家镇定下来！」

    光是Ｅ级魔兽就已经让大家难以对付了，竟然又出现阶级高上许多的魔兽，使得众人一片惊慌。

    「不，等等！是阿曼达大人！」

    「而且，看那头狼的背！小妹妹在上头！」

    「咦咦？」

    看来他们注意到芙兰了，这样就知道是自己人了吧。

    也不用担心受到克鲁斯他们的攻击了。

    很好！就照这股气势，把宿敌捣蛋鬼蜘蛛也──

    「肚破肠流地死吧！」

    咚啪咻！

    阿曼达的鞭子，把捣蛋鬼蜘蛛打成碎屑了。看那个样子，魔石大概也碎成细末了。

    「这是你欺凌芙兰妹妹的报应！」

    好吧，就是瞬杀啦。对啦，捣蛋鬼蜘蛛的威胁度Ｃ，是出于陷阱改造技能的棘手。如果只看能力值，威胁度可能只有Ｄ左右。可是啊，真没想到会那么轻易就被干掉……

    『呃──阿曼达……小姐？』

    「咦？」

    我忍不住对阿曼达发出了心灵感应。

    「啊！」

    阿曼达一听转向我这边，露出一脸「我太粗心了！」的表情

    刚才我已经告诉过阿曼达我会吸收魔石了。虽然是没有特别和阿曼达说好要把捣蛋鬼蜘蛛的魔石让给我啦。可是啊，我以为我们有某种默契啊？擅自以为她应该会让给我吧～～这样。

    没有啦，是应该怪自己没有先跟她说好……

    「好、好喽，继续把其他蜘蛛也解决掉吧！」

    啊，竟然蒙混掉了！

    「芙兰妹妹也一起来吧！」

    ……没办法，现在就以歼灭蜘蛛为优先吧。

    「嗯，我要动手了。」

    「咕噜！」

    『既然如此，我也豁出去啦！』

    于是魔术开始乱飞乱舞。阿曼达的风魔术把天顶那些蜘蛛连同蛛网一起切碎，小漆的暗魔术准确刺穿墙上蜘蛛，我们施展的火魔术也烧光广范围的蜘蛛。弗利昂似乎也来参一脚，用藤蔓缠住蜘蛛们，将它们紧紧勒住。

    真是壮观。特别是阿曼达的暴风魔术，才几发就把天顶上所有蜘蛛全打倒了。那就是阿曼达的真本事吗？但同时却丝毫不波及冒险者们，驾驭得无懈可击。一看到那种魔术，就会领悟到我们的火焰魔术还不够火候。不只是剑法，魔术也需要再锻炼。

    「不愧是阿曼达。」

    「哎呀──？被芙兰妹妹称赞了！」

    虽然被称赞而害羞的模样看起来一点也不强悍。

    满地散乱著蜘蛛们的残骸，虽然破损得挺严重的，不过里面应该还有能用的素材。仔细找找，搞不好还能找到魔石。

    『小漆，去找魔石。』

    「嗷呼。」

    至少得把诡计蜘蛛的魔石弄到手才行。我麻烦小漆找出几颗魔石，小漆鼻子灵，一颗接一颗地找到魔石。

    而且它好像能把魔石收进影子里，看来是应用了潜影技能，真是方便。

    「请问两位，那、那头狼是……」

    克鲁斯等人战战兢兢地靠近过来。他们似乎勉强没有大碍，但有几人显得很难受，似乎是猛毒开始扩散到全身了。

    『芙兰。』

    「嗯──解毒术──麻痹治疗。」

    「喔喔！得救啦！」

    「谢谢你！」

    「差、差点以为……以为没命了！」

    弗利昂他们可能因为放了心，当场瘫坐在地，甚至还有人哭了起来。幸好没人牺牲。

    「那么，这头狼莫非是缟玛瑙野狼？」

    「不是，是黑暗野狼。」

    「咦咦？」

    「第一次看到！」

    克鲁斯他们骚动起来，毕竟连阿曼达都是头一次看到这头稀有魔兽。

    「是芙兰小姐的从属吗？」

    「嗯。」

    「想不到竟然能使用这样高等的召唤魔术……」

    「不如说Ｄ级都嫌低了。」

    弗利昂两眼发亮地看著小漆，看来他无法抵抗好奇心，毕竟他看起来就像是研究者的类型。克鲁斯似乎重新体会到了芙兰的实力。

    小漆是不是真的很显眼啊？等回到镇上，想必会超引人注目。而且这样能住旅店吗？搞不好得找个可带宠物的旅店。

    其实我在尝试能不能把小漆送还原处之类的，但好像没办法，叫出来之后好像就只能一直存在这里了。只不过召唤中似乎不会持续扣减魔力，这倒是值得庆幸。

    『小漆，你能用潜影进入芙兰的影子里吧？』

    （嗷。）

    小漆对我的心灵感应做出反应，沉入了芙兰的影子里。哦哦，一瞬间就躲好了耶，而且也几乎感觉不到气息。我有魔法师技能所以勉强可以判别，不过以初级冒险者的程度，大概连小漆的存在都注意不到。出来的时候也是一瞬间。

    『待在城镇里时，你能够一直待在影子里吗？』

    「咕呜……」

    『你不愿意？』

    「嗷。」

    『可是，你的外貌在镇上太显眼了。视情况而定，搞不好还会遭受攻击喔。』

    「嗷呜……」

    小漆让耳朵贴在头上，竟给我露出莫名悲伤的表情来。

    唔唔，你露出这种表情，我怎么忍心逼你待在影子里啊。

    （师父，我也希望别这么做。）

    『不，可是啊……』

    （不行吗？）

    （嗷嗷？）

    很诈耶！总共四只圆圆的大眼睛盯著我看！看在旁人眼里，只像是一个怪人跟一头怪狼注视著芙兰的背后。

    「嗷！」

    『干嘛？有什么办法吗？』

    小漆四脚踏稳地面，不知为何开始让魔力集中。

    「嗷嗷噢噢噢……」

    哦哦？不知怎地，小漆开始慢慢缩小！才几秒钟，就变成了普通大型犬的大小了。

    『该不会是身体变化技能吧？我还以为那是能变成不同外形魔兽的技能呢。』

    「嗷嗷。」

    「呀──！超可爱的！竟然变这么小！我也想养一只！」

    呃不，比起刚才的体型是比较小，但这样也已经够大了。好吧，这样的话勉强还在容许范围内吧？硬说是狗的话──或许真的会看成狗。

    『唉，拿你们没办法。在镇上要维持这个模样喔。』

    「嗷！」

    （谢谢师父，这样随时都能搓揉小漆的毛了。）

    芙兰，你是为了这个才拜托我的啊……是说我也想搓揉小漆的毛！

    好吧，没办法。召唤都召唤了，得好好照顾才行。这样的话，是不是该带它散散步比较好？还有，不知道需不需要牵绳啥的？嗯──总觉得越来越有养狗的感觉了。

    「请多指教，毛小──小漆。」

    「嗷嗷？」

    看来对芙兰而言，小漆的毛皮触感事关重大。

    歼灭蜘蛛后，我们按照当初的目的，来到了地下城魔核室。

    「那个就是魔矿石吧。」

    「哦，纯度这么高的魔矿石啊，真是令人惊叹。」

    「根本是座宝山嘛！」

    弗利昂啧啧称奇，克拉多两眼发亮地跑向魔矿石。

    「噗！」

    看到他的模样，芙兰噗哧一笑。

    「不准笑！你以为是谁害的啊！」

    「救命恩人。」

    「呜！」

    「活命的代价。」

    「我、我知道啦！」

    由于克拉多的头皮被芙兰施放的火魔术烧得如火燎原，不得已只好把头发全剃光了。因为是用短剑千辛万苦地乱剃一通，他那颗头上有几处没剃乾净，不管看几遍都引人发噱。其实只要使用大恢复术就可以治好，不过这是秘密。

    「噗嗤！」

    「可恶！」

    阿曼达跟芙兰每次看到都在憋笑，但都失败了。

    芙兰可是第一次笑成这样呢，就算有点没礼貌也别计较了。是说克拉多用那颗头逞强反而更好笑。

    「好了好了，请适可而止吧，阿曼达大人。先把魔矿石捡一捡吧。」

    「我知道啦。」

    「那么，请各位使用这个道具袋。」

    「嗯。」

    克鲁斯将具有道具箱效果的袋子发给大家，大家把魔矿石一一塞进里面。

    不过，数量好多啊，整间魔核室都被高纯度的魔矿石铸块淹没了。魔矿石不是满珍贵的东西吗？这么大的数量应该相当不得了吧？

    「我想各位应该知道，这里对外必须保密。如果说出去，不只公会，连国家也会盯上你，所以务必多注意。」

    「我们是获得了许可所以没问题，不过如果有外人想进来，在入口的结界就会穿帮。」

    「芙兰妹妹也是，最好多注意一点哟。公会长很唆的。」

    阿曼达向我们提出忠告，大概表示处罚真的很重吧。

    「为什么这么小心？」

    「你不觉得这些魔矿石的数量有点太多了吗？」

    「会吗？」

    「会啊。地下城各有不同的特性，生产同一种物品所需的魔力不同。而这座地下城，就是能够用其他地下城想都别想的极少魔力，生产出高纯度的魔矿石。」

    原来如此，所以平常才不开放啊。毕竟只要摸走一点就能赚上一笔了，大半冒险者光是看到就把持不住了吧。

    「唔嗯……魔核的设定是……」

    克鲁斯把魔矿石交给我们回收，开始重新检视魔核的设定。

    但出现的魔物的确只设定为陷阱蜘蛛。

    「这下该如何是好，克鲁斯阁下？要歼灭诡计蜘蛛吗？」

    「就算要，也得先回去报告一声才行。」

    虽说我们减少了很多数量，但并没有把地下城内的诡计蜘蛛统统扑灭。继续放著不管，陷阱蜘蛛必定会再次开始繁殖。而且说不定还有其他的捣蛋鬼蜘蛛。这样一来，地下城难度会上升，回收魔矿石也会变得更困难。

    不过也有一个好处，就是比起陷阱蜘蛛，诡计蜘蛛的素材值钱且有用多了。听他们说能够定期回收这种素材，不算是一件坏事。而且诡计蜘蛛保有的魔力比陷阱蜘蛛更高，有它们在，地下城魔核可以吸收到更多的魔力，对魔矿石的生产想必也有正面影响。

    「不过，交给公会判断应该就行了吧？」

    「这倒也是呢。」

    克鲁斯点头赞成阿曼达所言。我也觉得这不是Ｃ级冒险者能决定的问题层次。

    这应该关系到公会营运或国家税收的问题了。只是阿曼达虽然讲得事不关己，但她是亚垒沙唯一的Ａ级冒险者，我不认为能完全撇清关系喔。

    不过大概跟我们无关就是了。

    回亚垒沙的路上没出什么问题。

    顶多只有芙兰跟阿曼达进行模拟战，被打得落花流水而已。

    还有就是模拟战打到一半，小漆也参战了。

    「咕噜吼！」

    「喝！」

    小漆变出的暗属性枪矛，与芙兰施放的冲击波一起袭向阿曼达。

    然而，阿曼达鞭子一挥就把这些打散，反过来攻击了芙兰他们。

    「呜！」

    「啊呜！」

    或许因为今天有小漆在，所以阿曼达比上次的模拟战更认真了点。

    攻击威力更强，速度也截然不同。

    每当阿曼达的右手一闪而过，芙兰他们就发出哀叫。

    即使如此，芙兰他们仍然一边使用回复魔术，一边逼近阿曼达。

    大概是两人一起挨阿曼达的攻击，边战斗边想著如何才能突破她的守备吧。

    芙兰与小漆的联手行动变得越来越有默契。

    「啊嗷──！」

    「哎呀，好有趣喔！」

    先是看到小漆为了闪躲鞭子，使用潜影逃进芙兰的影子，紧接著它就从阿曼达的背后跳了出来。

    大概是假装使用潜影，其实是用了影渡。

    我想起恶魔也用过影子进行传送，藉此发动奇袭。那招实在不好对付。

    芙兰初次看到时没能完全躲掉，手臂都被砍飞了。

    然而阿曼达即刻做出反应，用风魔术把小漆吹跑，真有两下子。

    影渡能够传送的距离似乎偏短，但能一口气靠近敌人，是很有用的技能。虽然相当耗魔力，不过小漆是魔力量大的黑暗野狼，想连续使用应该也不是不可能。

    况且小漆似乎慢慢摸透了使用方式，攻击手段也越来越下流了。

    比方说躲在影子里施放暗魔术或毒素魔术，或是假装要从阿曼达的影子里飞出，结果却从芙兰的影子中出现，开始设计出丰富多彩的运用方式。

    那个恶魔要是也能这样灵活运用魔术，我们一定只能狼狈不堪地逃之夭夭。

    此外，小漆虽然魔术系能力特别吸睛，但近身战也不差，不如说很强。

    它可是有著牙斗技这种战技，甚至还有名为王毒牙的技能。臂力数值也很高，至少强到如果只是一群哥布林的话，光是冲刺就能加以驱散了。

    芙兰随著逐渐掌握到小漆的能力，做出的指示也越来越多，两人在战斗过程中逐渐变得默契十足。

    不过到最后还是双双被阿曼达打趴在地啦。

    以最后结果来说，芙兰与小漆的联手行动进步了不少。

    到了最后阶段，阿曼达看到两人丰富多彩的攻击，也显得颇为惊讶。

    后来为了感谢两人陪她做训练，她告诉我们「命名」的相关知识。因为小漆进化的契机，我想必定就是命名。但以前我跟芙兰有互相帮对方取名字，为什么那时候什么也没发生？

    听了阿曼达的解说后，这点好像也有了答案。

    所谓的命名，是高阶者对属下或从属赐与名字的行为。不只是取个名字，据说藉此还能强化灵魂上的联系，具有近乎契约的一面。

    获得命名之人有时潜在能力可获得解放，或是能力值得到提升，视命名者的层级而定，会带来各种不同的特别恩典。

    所以小漆也是在命名之下得到强化，获得的器量足以容纳过剩失控的魔力。假如那时我拖延著不命名呢？大概会继续失控，被阿曼达杀死就结束了吧。抱歉啊小漆，原来那时情况颇惊险。

    我跟芙兰没有谁算是高阶者，而且只是互相取名字而已，所以似乎并未构成算得上仪式的命名行为。

    还有，我最想知道的是从属召唤清单为什么满是野狼系魔兽，但这方面一无所获。虽然多少可以做点推论，但知道的情报太少了。是不是该再去资料室查资料？可是芙兰不太喜欢在那种地方乖乖待著。

    用食物引她上钩不知道有没有用？假如我说咖哩任她吃到饱什么的，感觉她好像几乎什么事都能做到。最近吃的分量又增加了，只希望她不要就这样一路迈向贪吃鬼角色路线……没有啦，其实只要我让她少吃点就好，但被她那种眼神一看，我就狠不下心。而且她现在还跟小漆搭档，泪眼汪汪的眼睛乘两倍了耶～～

    最近很不幸地，我完完全全能体会父母宠小孩的心情了。

    我们隔著营火而坐，芙兰向阿曼达问了另一个想问的问题。

    「进化的黑猫族？」

    对，就是关于进化。芙兰的目标是进化，但照芙兰所说，过去没有一个黑猫族达成进化。

    从至今见到的其他兽人族的反应来看，也知道黑猫族的确遭人瞧不起。这些事实都证明了芙兰所言属实。但是，黑猫族真的没办法进化吗？阿曼达是老资历的冒险者，我们想她也许知道些什么。

    然而，阿曼达平静地摇了摇头。

    「对不起，我没听说。兽人的进化不在我的专业领域内，所以我也无法提供什么建议。不过唯一能确定的是，我从没遇到过达成进化的黑猫族。」

    「这样啊……」

    原来阿曼达也没听说过啊。

    「过去见过的黑猫族，也说过一样的话呢……」

    「他们后来呢？」

    「已经去了今生永别的地方了。」

    阿曼达寂寞地低喃。像她这样的老手，一定有过许多的邂逅与别离吧。

    「芙兰妹妹也是以进化为目标吗？」

    「身为黑猫族，这是当然的。」

    芙兰如此回答后，阿曼达坐到芙兰身旁，轻轻抱住了她的身子。

    「芙兰妹妹，你要加油喔。」

    「嗯。」

    「芙兰妹妹实力很强，又很独立，一定会成功。」

    「谢谢。」

    然而阿曼达的神情，完全不是替人加油打气时的表情。

    她面露有些难过，又有些悲伤的表情。

    「可是啊……芙兰妹妹还是个孩子，这是事实哟。小孩子有权利依赖大人。你要尽情跟师父撒娇，依赖他。当然，也可以找我。」

    「……可是……」

    「没有可是不可是的，我很明白芙兰妹妹是个很～～努力的孩子，但是努力过头也不太好。你会在某个时候碰到极限，最后还是会失败。」

    不愧是阿曼达，讲话好有分量。一定是经验谈，或是以往看过几次这种人吧。

    「嗯。」

    「对不起喔，讲得好像我很懂似的。」

    「不会，谢谢你。」

    不可思议地，我能坦然接受阿曼达的说法。一定因为她是真心在为芙兰担心吧。

    踏上归途后的隔天。

    我们回到了亚垒沙镇。

    只是城门前吵吵嚷嚷的，可以看见一群满身铠甲的男人挤在那里。

    『发生什么事了吗？』

    「来了好多人。」

    的确，有一大群人往这边靠近过来。

    带头的那个男人，总觉得我在哪里看过那种打扮。是在哪看到的？

    「是骑士团，不知道是怎么了？」

    克鲁斯这句话让我想起来了，那身铠甲像极了奥古斯特的穿著。特别是带头跑过来的男性，铠甲虽然很像奥古斯特那件，不过施加了更豪华的装饰。

    「小咖骑士团。」

    「哎呀，形容得真好。」

    「两位别这样，在骑士团面前千万不能讲这种话！他们别的没有，就只有自尊心特别强！」

    听到芙兰与阿曼达的对话，克鲁斯急忙叮咛我们。

    骑士团与冒险者恐怕很难说相处融洽，要是随便吵起来，我可以想像阿曼达与芙兰一定会杀到眼红，而且她们的表情有够认真。

    「我知道啦。」

    「嗯。」

    我虽然对骑士团没有好印象，但也不打算刻意跟他们为敌。只要对方不来找麻烦的话。

    『总之，小漆你要乖喔。』

    「嗷。」

    小漆已经小型化了，但毕竟还是很显眼。要是被骑士挑毛病，那也很麻烦。

    「再说，应该不要紧吧？那个人是团长乌尔斯。」

    看来带头的骑士似乎是骑士团长，说到这让我想起，公会长也说过只有团长是个正派人士。

    「哦哦，在那里的是阿曼达阁下吗！」

    「是呀，好久不见。」

    「唔嗯，有你在，如同吃了一颗定心丸！」

    好像是个豪迈的大叔，个头虽然比多纳多矮，但五官轮廓跟他差不多深。用一句话来形容，就是个中年肌肉型男。

    实力应该比多纳多强一点。多纳多是攻击型的重战士，乌尔斯则是防御型的重骑士。背后背著巨大的盾牌。

    「发生什么事了？」

    「唔嗯，结界起了反应，威胁度Ｃ的魔兽就出现在这附近。」

    据说大型城镇大多都张开了可感知魔物的结界，虽然没有击退魔物之类的效果，但听说能够判别靠近城镇的魔物力量大约多强。现在好像就是这种结界捕捉到了魔兽的反应，所以骑士团才会出动。

    「所以，你们要出兵讨伐？」

    「是啊，得先限制居民外出，然后在城镇外面地毯式搜寻。我也已经请公会提供支援了。」

    哦，他还向阿曼达低头求援，看来挺有肚量的，似乎真的是个正派人士。该怎么说，就是一位正常的骑士。

    「好多年轻骑士喔。」

    「我们骑士团也发生了一些状况，所以整顿了一下纲纪。一些有问题的人都走了，增加了些有冲劲的年轻人。」

    铁定是奥古斯特惹的问题起的头。所以那家伙跟他的跟屁虫消失了，随之增加了些像样的骑士是吧。

    话说回来，威胁度Ｃ的魔兽？那不就是──

    与我们一同前去地下城做调查的冒险者们，视线全朝向了在芙兰身旁坐著的小漆。

    「是小漆。」

    「嗷。」

    「唔喔！那、那是……魔兽吗？虽然小只，但魔力真是惊人！」

    骑士团长看著小漆，后退了一步。

    「你所说的魔兽，大概就是这只叫小漆的孩子吧？」

    「……它是阿曼达阁下的从魔吗？」

    「不是，是芙兰妹妹的宠物。」

    「哦哦，这名少女的……？不，莫非她就是传闻中的魔剑少女？」

    大家都这样叫呢，魔剑少女。应该不会就这样一传十，十传百吧？既然要叫，我是希望可以叫个更帅气的外号。

    「好吧，如果是从魔就算了……但能不能请你装个标记？」

    「知道啦，通过城门前我会帮它绑条领巾。晚点帮我们办从魔证喔。」

    「我知道。那么，让我问几个问题吧？我这边帮你填写文件。」

    「好贴心哟。」

    「首先是种族，它到底是什么？以缟玛瑙野狼来说似乎力量太强……」

    「黑暗野狼。」

    「什、什么！原来是这样……我还是第一次见到。」

    乌尔斯一边吃惊，一边继续在拿出的羊皮纸上写些东西。

    看来应该是在记下办理从魔证时需要填写的项目。

    「呃──个体名称是？」

    「小漆。」

    「小……漆。主人就是你吧？你叫什么名字？」

    「芙兰。」

    「那么，小漆的性别呢？」

    「？等一下。」

    咦？这倒提醒了我，我也不知道它的性别耶，完全没去在意。

    我正要确认小漆是公是母时，芙兰已经跑到小漆后面去了。

    「呀呜！」

    呀──芙兰好大胆！她竟然绕到小漆的后面，一把将尾巴抓起来，确认了两腿之间有没有那话儿！呵，真是年幼轻狂啊……算小漆倒楣。

    「公的。」

    「咕呜呜……」

    小漆把尾巴夹在两腿间，发出可怜兮兮的声音垂头丧气。

    「喔、喔喔，这样啊。」

    骑士团长也有点被她吓到。

    后来我们请阿曼达帮小漆绑上红色领巾，平安无事地进了亚垒沙。而且也拿到了称为从魔证，也就是可证明使魔身分的纹章。对方说必须将这个装在项圈或装备品上面。

    不过在冒险者公会，又发生了一次类似的骚动就是了。特别是初级冒险者们更是大惊失色，毕竟他们平常就在对付魔兽，对强悍魔兽似乎具有高度危机意识。

    骚动严重到要不是阿曼达安抚他们，搞不好场面会一发不可收拾。

    「……真是的，这次又换成威胁度Ｃ的魔兽啦？你真是会制造话题。」

    我们被叫到公会长的办公室，他一开口就酸我们。虽然是无可厚非啦。

    因为有冒险者跑来跟我们动手动脚，被变回原本大小的小漆从脑袋一口咬下去。不，我们没杀他，而且小漆也有控制力道，轻咬一口而已。虽然还是把对方咬得血流如注，半死不活。

    「而且还是特殊个体的黑暗野狼？种族本身就已经够稀罕了，竟然……」

    啥？特殊个体？这我可不能当作没听见喔。小漆原来不是普通的黑暗野狼啊？

    「特殊个体？你说小漆？」

    「哦，你没注意到吗？一般的黑暗野狼是黑底白毛，但这只个体的脖子周围夹杂著红毛。只是现在被领巾挡住，不太容易看到就是了。还有独有技能，这也是普通黑暗野狼所没有的能力。竟然能在等级１就学会，怎么想都是特殊个体。」

    真的假的，我都不知道耶。毕竟我没看过其他个体，还以为一般黑暗野狼都像小漆这样呢。

    「好吧，这件事以后再说。劳烦你达成委托，不胜感激。阿曼达证明了你的实力，再加上从魔这件事，我想再也没有人敢轻侮你了。」

    「嗯。」

    「请带著公会卡到服务台，让人员为你盖上乌鲁木特地下城的入城许可章。」

    很好很好，这下就能进地下城了。

    『马上去服务台吧！』

    「嗯，那我走了。」

    「对了，你要不要在楼下确认一下职业？说不定可以从事的职业增加了喔。一般来说，变更职业要缴五百戈德，不过这次就算你免费，当作饯别。」

    就这点饯别礼金……真小气！不过好吧，不拿白不拿。

    「谢谢。」

    「你打算何时出发前往乌鲁木特？」

    「这几天内。」

    「这样啊，真让人依依不舍。」

    「……有口无心。」

    「哈哈哈，怎么会呢？毕竟无论是好是坏，你都让我大开眼界。不过我的确也感到安心，这下又可以回到平静的日常生活了。」

    「嗯，受你照顾了。」

    看到芙兰鞠个躬，公会长睁圆了眼，好像真的大为惊讶。

    嘿嘿，这点礼貌芙兰也是有的喔。

    砰磅。

    走出公会长的房间时，公会长的一丝低语传进耳朵：

    「呼，真是从头到尾让人惊奇不断呢。」

    真的是给您添太多麻烦了。

    「那么，乾杯──！」

    「乾杯。」

    「乾杯！」

    地下城调查结束的当天晚上。

    芙兰人在酒馆，同一桌还有阿曼达与妮尔小姐。两人听到芙兰要离开亚垒沙，于是替我们办了送别会兼地下城调查慰劳会。

    「唉──竟然要跟芙兰妹妹分开，大姊姊好寂寞喔！」

    「我也是，你无论如何都要走吗？」

    「嗯，我要去地下城。」

    「地下城跟我哪个比较重要！」

    「那当然是地下城啊！阿曼达，人家跟你才刚认识好不好。就这点来说，我跟她可是已经有将近一个月的交情了哟。」

    「唔呜，交情不是论时间长短的！我跟芙兰妹妹可是寝食与共的关系喔！」

    大家从克拉多他们龙之咆哮没通过测验，聊到多纳多被女生甩了的事情，话题丰富多变。而且每次聊到新话题，酒也一杯杯地下肚。

    看得出两人渐渐醉了，身体接触越来越肆无忌惮。小漆被她们摸到受不了，早就躲到芙兰的影子里去了。

    「我也跟芙兰妹妹一起走好了～～」

    「孤儿院呢？」

    「哎呀～～芙兰妹妹知道啊。不过不要紧，孩子交给院长他们照顾就好喽。我出外多赚点钱，对孤儿院来说反而有好处，不是吗？所以，我也要跟芙兰妹妹一起钻地下城～～」

    「嗯，我无所谓。」

    反正阿曼达知道我们的隐情，我也无所谓。硬要找问题的话，大概就是阿曼达实力太强，可能会让芙兰的修行进度变慢。

    「咦？真的吗？好高兴喔！」

    「不行啦──」

    然而妮尔小姐阻止了她。也是啦，看到唯一一位Ａ级冒险者要离开城镇，当然会阻止了。不过，事情好像没这么单纯。

    「咦──为什么啦，妮尔～～」

    「你忘了契约的事吗？」

    「啊──那个啊──讨厌，真不该缔结那么麻烦的契约！」

    「谁教你被公会长的甜言蜜语骗倒！」

    「呜呜呜。」

    「契约？」

    「对啊！我除了处理公会的委托之外，不能长期离开亚垒沙喔！」

    「为什么？」

    「这个──嘛──」

    「喂，阿曼达，这里人很多耶！」

    「啊──对喔──寂静术！」

    阿曼达张开了隔音的风之结界。这种魔术正适合用来讲悄悄话，但可能因为她喝醉了，法力控制得很随便。不只我们这张桌子，连周围的桌子也被卷入范围内。可以看到一些客人因为声音忽然消失，而慌张失措起来。

    「我们不是去了那座地下城吗？那里其实是满重要的地点，因为可以生产出大量魔矿石，比矿山的产量安定多了，对吧？」

    经她这么一说，或许确实如此。从军事观点来看应该算是要地。

    「可是呢──地下城在公会的管辖内对吧，所以国家也不能说碰就碰。可是国家说什么都想要亚垒沙的地下城。」

    「嗯。」

    站在国家的立场，一定很想把那里确实纳入自己的管理之下。

    然而听说地下城属于公会的管辖范围，虽不清楚详情，但国家与公会之间似乎订立了某种类似契约的协定。

    「然后呢，亚垒沙不是离北方的雷铎斯王国国境满近的吗？」

    「是这样啊？」

    「就是这样。我们跟雷铎斯关系不好，而且那个国家侵略性满强的，所以最糟的情况下，亚垒沙也有可能成为雷铎斯的觊觎目标。」

    妮尔小姐在盘子上用酱汁画出简单的地图，解释位置关系给我们听。

    雷铎斯似乎是位于克兰泽尔王国北方的大国。

    「关于魔矿石的事情也不可能永远瞒下去，任何秘密总有一天都会曝光的～～」

    「所以国家有段时期想拿这个当理由，将地下城纳入国家的管辖。只是阿曼达吓唬了他们，让他们收手了。」

    「亚垒沙的公会也不希望那里被国家抢走，因为亚垒沙除了那座地下城，就没其他贵重的产物了。要是那座地下城被抢走，亚垒沙公会的收入可是会跌至谷底哟。」

    「我们的薪水也会减少啦，减少！」

    「所以站在公会的立场，必须保证我们即使遭到邻国进犯，也拥有守得住亚垒沙的战力，例如让Ａ级冒险者随时驻留等等。」

    所以阿曼达才离不开亚垒沙啊。

    「而且因为被国家盯上，所以骑士团也疲软无力。乌尔斯团长是亚垒沙出身，才会勉强留下来，但以前的骑士团可是更糟糕喔！」

    奥古斯特那种货色之所以能当上副长，说不定也不只是靠贿赂，而是还有著故意为难的含意在。

    「所以说，我没办法长期离开这座城镇啊～～」

    「原来如此。」

    「我好想多方照顾芙兰妹妹喔──！」

    阿曼达一边抱住芙兰一边喊。

    「就跟你说不行嘛！」

    「那至少这餐我请！」

    「好耶──不愧是阿曼达！」

    「哎呀，我没有要请妮尔哟，只请芙兰妹妹～～」

    「小气──！」

    「小气又怎样──！芙兰妹妹──去了其他城镇也不要忘了我喔！」

    「嗯，不会忘。」

    当然了，都被她打趴了那么多次，哪里忘得掉。

    「什么！芙兰小妹妹要离开亚垒沙吗！」

    「你、你说什么！」

    坐隔壁的冒险者好像听到她们说话了。寂静术的效果不知不觉间已经消失。

    对方是个矮人。有他那张脸那么巨大的麦酒杯极有矮人风格。

    谁啊？好像在哪看过……喔喔，是一开始跟哥布林大军交战时，赶来当援军的Ｄ级冒险者嘛，记得名字叫埃勒本特。

    「什么──！真的假的？」

    「可恶！本来想拉她加入队伍的说！」

    「你说啥！我们早就有这打算了！」

    「芙兰妹妹──」

    「怎么这么见外啦！」

    喂喂，到底有多少个冒险者啊？怎么好像周围桌子全都是冒险者。虽然这间酒馆邻近冒险者公会，所以或许很合理啦。而且连其他冒险者都挤过来了。

    「芙兰小姐，难得有机会认识你，这样就要告别真是遗憾。」

    「可恶！欠你的还没还耶！」

    弗利昂与克拉多也在，看来他们也在这里一起喝酒，不知不觉间似乎成了朋友。

    「你要到哪里去？」

    「乌鲁木特。」

    听到芙兰这句话，冒险者一阵哗然。乌鲁木特的地下城对他们而言，似乎也是个梦想之地。

    「哦哦！地下城啊！」

    「好好喔～～总有一天我也想去看看！」

    「哇哈哈，在那之前你得先提升阶级啦！」

    「好──为了祝贺小妹妹的前途，乾啦！」

    不知道谁冒出这一句，其他冒险者也都一齐起哄。

    「唔喔──！」

    「乾杯──！」

    「乾杯！」

    「乾啦！」

    「再拿更多酒来！」

    「整桶拿来！」

    「哇哈哈哈哈！」

    「喝啦喝啦！」

    「乾下去！乾下去！」

    还真是喝开了，我看你们只是想拿芙兰当藉口喝酒吧。

    「芙兰妹妹有在喝吗──？」

    「嗯。」

    「这不是果汁吗！我有更好喝的东西……」

    「收敛点，阿曼达！你拿什么给她喝啊！」

    「哪有什么……就是麦子汁而已啊！」

    「我喝。」

    芙兰想拿麦子汁的大酒杯，但妮尔小姐一把没收走。

    干得好，妮尔小姐！

    「不可以！」

    『就是啊，你还不能喝酒。』

    「干嘛啊，小气，喝一点点而已嘛──」

    「小气。」

    说我小气也没关系，只有这件事我不让步！

    真要说起来，只要看到现在的阿曼达他们，就知道酒精有多害人了吧！

    「不行就是不行，这杯我喝。」

    「哦哦！妮尔小姐真是海量！」

    「美艳动人！」

    看妮尔小姐把没收的大酒杯一口气喝乾，周围的冒险者们极力喝采叫好。

    「好开心喔！芙兰妹妹！」

    「嗯。」

    好吧，反正芙兰看起来很开心，我也不计较了。

    酒宴一直持续到所有人醉倒才结束，芙兰回到客房时，时刻已经将近午夜。

    小漆好像在芙兰的影子里睡著了。

    『你还好吗？』

    「嗯。」

    芙兰虽然没直接喝酒，但整间酒馆酒气冲天，现场气氛又那么热闹，也许让她有了点酒意。

    而且看样子毒素抗性对酒精无效。

    我问过妮尔小姐这是为什么，她说是神明大发慈悲。

    所以说沉溺于酒精，或许是连神明也认可的逃避现实手段喽？

    「我没事。」

    『这样啊。』

    「嗯。」

    『现在肚子饿不饿？』

    如果很饱，就等起床后再说。

    「饿，吃咖哩吗？」

    『总之不是咖哩。等一下喔……好，过十二点了。』

    这间旅店的房间里有时钟，这似乎是比较普及的魔道具，不是贵重物品，而且大多数地点都会有显示大致时刻的壁挂钟。不过我没看过手表，似乎没达成小型化就是了。

    还有，这个世界有完整的历法，也有月历。就月历来看，一个月是三十天，但只有每三个月的最后一天似乎是特别的日子，写著月宴日什么的。看来他们是以月宴日为界线，划分出春夏秋冬的季节。因此三十天、三十天、三十一天加总起来九十一天就算一个季节，四季轮回一周的三百六十四天就是一年。顺便一提，现在是三月十三日。

    『那么，你等一下喔──』

    我从次元收纳空间中拿出来的，是一只装著神秘黏稠白色物体的大碗。

    好吧，就是高筋面粉混合砂糖等等做成的面糊啦。

    其实我在煮咖哩等大量料理时，就在偷偷准备这个了。

    由于其他料理也有用到小麦粉或高筋面粉，所以才能瞒著芙兰准备好材料。做这份面糊也是趁著制作面包面团等时候准备的，应该没有显得不自然。

    『虽然是在室内，但只要注意火力应该就行了吧。』

    我一面用念动技能让平底锅飘起，一面用火魔术生火热锅。然后起油锅，把面糊倒进去。

    伴随著「滋──」的一声，面糊逐渐蓬松地鼓起。

    我把两面都煎过后，总共煎了两片盛盘，淋上鲜奶油与蜂蜜，再配上水果就完成了。

    『请用。』

    「？这是什么？有甜甜的香味。」

    『这叫松饼。其实本来是想准备装饰蛋糕的，但时间、材料与技能都心有余而力不足，所以就想说至少准备这个。刚做好的，很好吃喔。』

    「为什么？要庆祝什么吗？」

    『是啊，今天是我们认识一个月的纪念日。我在想能不能准备点什么，就试著做了这个。』

    面糊是还好，但制作鲜奶油可是费了我好一番工夫。由于好像没有卖现成的鲜奶油，所以我还得从分离牛乳与脂肪开始做起。

    「这是为了我准备的蛋糕？」

    芙兰睁大双眼，凝视著轻飘飘浮在空中的松饼盘子。

    『是松饼啦。』

    看芙兰这么惊讶，应该是没发现我做的准备。惊喜成功！

    『吃吧。』

    「嗯，我要开动了……」

    芙兰轻轻将叉子叉进用白色鲜奶油与水果点缀的双层松饼，然后切下一块松饼，慢慢送进了嘴里。

    小口嚼嚼。

    『怎么样？』

    「好吃，超好吃。」

    她小口嚼个不停。

    太好了，看来芙兰很喜欢。她不发一语，只是埋头大嚼松饼。

    『来，嘴巴周围都沾到了。』

    「嗯。」

    她把脸伸过来，我用毛巾帮她擦擦。总觉得她今天好爱撒娇。

    『好了好了，擦乾净了。』

    「谢谢。」

    小口嚼嚼。

    『啊啊，你看你又弄脏了！』

    「都怪这个松饼太好吃了。」

    『是是是。』

    芙兰再次默默地享用松饼，把松饼塞了满嘴，简直就像只小动物。

    芙兰就这样一句话也没说，把松饼吃光了。

    吃完后，芙兰放下叉子呼一口气，脸上浮现著幸福洋溢的笑容。幸好有准备这份松饼。

    「谢谢招待。」

    『粗茶淡饭不成敬意。』

    芙兰两手一拍后，深深向我低头道谢。

    「龋师父。」

    『什么事？』

    「谢谢。」

    『不客气。』

    准备起来的确很辛苦，偷偷准备还怕被发现，做鲜奶油也很不容易。

    不过，有这个笑容就值得了。

    反而是我想跟她道谢。

    谢谢你用我当武器，谢谢你愿意跟我一起旅行。最后，谢谢你遇见了我。

    这一个月，真的很开心。

    今后还要请你继续关照喽。

    Ｓｉｄｅ　克林姆

    叩叩。

    「请进。」

    「叔父大人，我来报告了。」

    「噢，弗利昂，你来得好。」

    来到我办公室的人，是我的侄子弗利昂。

    由于最近很多人都不等我准就闯进来，让我险些忘记自己是公会的会长。就这点而论，弗利昂实在很懂礼貌。真想逼一些人跟他多多看齐。

    「坐吧。」

    「谢谢。」

    「辛苦你了，似乎一下子发生了很多异常状况……」

    「我好几次都差点没命呢。」

    我看过报告书了，但真没想到不只是诡计蜘蛛大量繁殖，还有捣蛋鬼蜘蛛出现。真是些教人头痛的问题，只不过关于其原因，我已经有了头绪。

    「叔父大人，那些蜘蛛……」

    「是的，八成是奥古斯特．安萨多留下的祸害吧。」

    其实有一名过去曾为安萨多部下的男性冒险者，向我坦承了一项计画。

    目的是从公会手中夺取亚垒沙地下城的管理权限。

    首先，他们让地下城的魔兽摄取含有魔力的特殊药品，强化它们的力量。

    接著，让冒险者公会在执行回收魔矿石任务时失败，再拿这样的事实当挡箭牌，让管理权限从公会转移到骑士团。之后只要倚赖家族力量将骑士团据为己有，就能任他自由盗卖了。

    获准出入那座地下城的冒险者，都是在本公会获得一定信赖的能手。没想到安萨多竟连这种冒险者都能拉拢……老实说，我也得重新审视警备体制了。

    只不过他们似乎也没料到，魔兽竟然会一路成长为捣蛋鬼蜘蛛。计画内容似乎只预定准备实力较强一点的陷阱蜘蛛。大概是原本就比较强悍的特殊个体偶然得到了强化吧。结果这些个体不停猎食其他陷阱蜘蛛，很可能运气不好，就这样达成了进化。

    「不只如此，背后还能隐约看见雷铎斯王国的影子。」

    「那个国家啊……」

    雷铎斯王国就是位于这个克兰泽尔王国北方的军事大国。

    那种强化魔兽的药品数量相当稀有，一个区区子爵绝不可能准备得了。但是，如果有雷铎斯王国的支援，想必就有可能弄到。

    「但是叔父大人，就算雷铎斯王国再怎么放肆，有可能会做出与冒险者公会为敌的事吗？」

    「那个国家没有冒险者公会，所以恐怕反而是将冒险者公会视作假想敌吧。」

    冒险者公会是跨国组织，并非归属于国家。纵然雷铎斯王国与克兰泽尔王国进入战争状态，本公会也没有义务帮助克兰泽尔王国。应该说，如果国家强迫冒险者上战场，他们必定会舍弃国家远走高飞。冒险者是保护人们免受魔兽或地下城伤害，而藉此免除了兵役──这点说是冒险者公会所在各国的不成文规定也不为过。

    然而雷铎斯王国在上古时代犯过这项禁忌。他们为了攻打克兰泽尔王国而强行徵集冒险者充当兵源，反抗者一律视为叛国者加以处罚。

    结果导致冒险者公会撤出雷铎斯王国，冒险者也舍弃了该国。后来长达十年以上，传说雷铎斯王国国内的魔兽灾情暴增数倍，骑士跟士兵都疲于应对。而且因为这样，该国不再有余力对其他国家发动战争，与克兰泽尔王国的战争就此吃下败仗。

    直到现在雷铎斯王国境内仍然不设有冒险者公会，而是由特殊部队代替冒险者驱除魔兽。

    「也就是说，正因为他们不需要冒险者，所以反而嫌公会碍事？」

    「与其说不需要，毋宁说被迫只能靠自己处理，结果变得不再需要了。」

    就雷铎斯王国的角度来看，他们大概只将公会视为妨碍自己的一种敌人。

    「竟然可能关系到大国的阴谋，真是棘手的一件事。」

    若是知道发生了这种状况，我也不会派出初级冒险者进行这次调查了。这下我得多支付他们一点奖金才行。

    「我也会付给你危险津贴的。」

    「拜托您了。」

    「那么事不宜迟，来听取你的报告吧。」

    「好的。」

    我叫弗利昂过来，是为了请他报告我派给他的指令结果如何。

    指令内容除了委托他调查地下城，也包括监视Ｄ级冒险者芙兰，并且弄清楚她的真面目。

    「那么就你们看来，她这个人怎么样？」

    他是冒险者，也是公会职员。与其说是间谍，立场比较像是卧底调查员吧。

    「请稍候──塔路亚。」

    『唔嗯，很久不见了，克林姆。』

    「还是一样令人赞叹呢。」

    就像抓住弗利昂伸出的手臂，一只猫头鹰出现了。弗利昂叫出的，是他的守护元素塔路亚。

    我们精灵族是受到元素精灵偏爱的种族，而在我们精灵当中，有些人打从出生就有元素精灵附身，差不多每十个人当中，就有一人如此吧？

    天生附著于精灵身上的元素精灵称为守护元素，守护元素附身者会接受教育，准备成为元素使。守护元素不同于其他契约元素，叫出之际消耗的魔力少上许多，正可谓有如伙伴的存在。

    许多守护元素属于与精灵适性较佳的树木、土或水元素，不过弗利昂的元素精灵稍微特殊一点。

    那就是精神属性。这在元素精灵当中是格外稀少的属性。我也跟一只精神元素缔结了契约，但无法使其发挥像弗利昂的塔路亚那般强大的能力。

    我曾经对芙兰说过，元素精灵能够辨认邪恶的人类，但那一半是谎言。正确来说，是只有精神元素具有那样的能力。

    就这点而论，塔路亚比我役使的精神元素强太多了。特别是看穿对方的心性正邪或言语真伪的能力，更是令人惊叹不已。因此，他是这类任务的最佳人选。

    『就我所见，那个名叫芙兰的女孩，让人感觉不到邪恶的心灵。不如说，我很久没有见到像她那样，对他人抱持的恶意如此之少的人了。』

    「例如有位与她同行的冒险者叫克拉多，她对那人有什么想法？」

    『这个嘛，只是多少有点好奇心吧。』

    「好奇心？」

    『唔嗯。每当名叫克拉多的小人物大声嚷嚷时，其他人都会感到气愤或是烦躁，但我从那少女身上看不见那类感情。非但如此，她反倒还兴味盎然地观察克拉多引发的骚动。』

    克拉多他们龙之咆哮，是令人期待的少壮队伍。凭著那个年纪，只差一步就能到达Ｄ级，在这几年来说成长速度可谓无人能及。

    前提是不把芙兰算进去的话。

    只是他们的问题在于个性，这些人实在太会惹麻烦了。他们不只成天跟其他冒险者起争执，就连委托主也一样。只要这个部分设法改进，我就不会有意见，一定让他们升上Ｄ级。

    于是想到的办法，就是这次的委托。

    龙之咆哮肯定会找芙兰的麻烦，我要看看她遇到这种情况会做出什么反应。

    同时我也希望，克拉多等人接触到实力高过自己的人，能察觉到他们的自以为是……

    然而效果似乎有点太强烈了，因为他们竟然跑来告诉我，自己的实力还需要加强，想自动放弃升级。我告诉他们无论放不放弃结果都是不合格，他们就用有些懊恼的表情沉重地点了点头。不过我听弗利昂说过路上发生的事后，就觉得能够理解他们的这种反应。

    恐怕不只是挫挫他们自视甚高的锐气，而是连同自尊心彻底粉碎了。

    「塔路亚，谢谢。」

    『唔嗯。』

    「──送还．塔路亚。」

    「那么，弗利昂。就你所见，芙兰给你什么样的印象？」

    「这个嘛……就是个很不得了的孩子吧。」

    「这不就是她的表面印象吗？」

    「是的，不过，她不只是强悍。该怎么说呢，我感觉她在采取任何行动之前，都会先经过思考。换个说法，就像先跟另一个自己对话过，才做出结论吧？不过我觉得那与其说是诡计多端，倒比较像是更深入思考每件事情。那个年龄就能那样冷静，我都想跟她学学了。」

    「哦哦，很有参考的价值。」

    「能听您这样说，我的努力就没白费了。不过，您为何如此在乎那名少女呢？」

    「我看起来像很在乎她吗？」

    「是的，足以引起谣言说您是萝莉控。」

    「住口。」

    我竟然还以为他很懂礼貌，真是吃亏了。我先声明，我可不是萝莉控喔。

    至于我在乎芙兰的理由嘛……其中一个原因，是因为缺乏情报。身为公会会长，必须留心时常处于骚动中心点的捣乱者。然而，关于她的情报惊人地少。既然是我准许她加入公会，这就等于是我的义务。

    我绝对不是萝莉控，但大家却萝莉控萝莉控的讲个没完──糟糕，思考有点离题了，这可不行。

    「而我所得知的是她拥有魔剑，并且具有鉴定技能。」

    「我知道魔剑的事，但她还会鉴定？」

    「是的，我想错不了。」

    本次委托我代替订金支付了魔石，看到她的选择时，我就有了确信。她毫不犹豫从二十颗当中挑出了只参杂两颗的Ｃ级魔石，除此之外就只挑了栖息于海域的稀罕魔兽的魔石，以巧合来说倾向未免有点过于明显。

    拥有鉴定技能，并具备鉴定遮蔽能力，在战斗中就占有惊人的优势，到了光是这样就值得戒备的地步。尤其是像她那样战斗力高强的对手更是如此。

    「再来就是武器技能有一项达到了上级。就她的战斗风格来看，应该是剑圣术。此外，魔术方面习得了火焰、暴风与暗黑，另外还有雷鸣与治愈。不只如此，魔力也有一百以上。」

    方才芙兰变更职业后回去了，选择的职业是魔剑士的上级职业魔导战士。这种职业能力值的成长比魔剑士更快，并具备固有技能「魔力聚集」。选择这项职业必须满足的条件是──剑系、斧系或者矛系战斗术有一项以上达到上级，能够使用两种系统以上的上级魔术，并且魔力须达到一百以上。

    此外，可供选择的职业栏位，据说还有暗黑术师、暴风术师、雷鸣术师与治愈术师。

    这些都是要精通上级魔术，才能选择的魔术职业。

    她一开始来到公会选择职业时，我记得选项中根本没有这些职业。

    这么短的期间内，她究竟练成了多少技能？十岁出头就达到此种境界，用天才来形容都还太保守，甚至可能拥有多种神明的加护。坦白讲，我不禁感到畏惧。

    而这也是我在乎她的第二个原因。

    对方来历不明，成长速度却令人惊骇，怎么可能不提高戒心？

    「好吧，在她挑选魔石的时候我就这么觉得了，只是没想到她行事会这么轻率。」

    想不到她竟然真的改了职业才走。因为前往神殿的话虽然费用较高，但能够用完全保密的方式变更职业。不知道她是认为成长后的能力或技能相关情报泄漏给我们没关系，还是没想到那么多。不过我是觉得后者的可能性较高。

    「还有阿曼达喜欢她到那种程度。」

    虽说我早就想到只要跟她提到一下芙兰的事，关于这次的委托，她应该会主动提出要随行……但她比想像中还积极，让我吃了一惊。只是说不定她同时也注意到了我的盘算，大概这就表示她真的很关心芙兰吧。

    「阿曼达阁下这么有看人的眼光吗？」

    「不如说是很了解小孩子吧。例如对方如果外貌像小孩，其实不过是个成长迟缓的长寿种族成年人，她会用普通方式跟对方来往。不知道这是不是那个称号带来的效果？」

    也就是说，芙兰真的只有十二岁。虽然直到今天之前，我一直有点怀疑她也许是伪称兽人的长寿种族。

    「叔父大人，我不明白，她究竟是何方神圣？」

    「我也不知道。不，也许她谁也不是。」

    「什么意思？」

    「我们一直认定她藏了些秘密，但她真的有隐藏什么吗？」

    当然，既然小小年纪就在当冒险者，必然有著一些隐情，就像许多冒险者那样。但我们所担心的那些阴谋或计策并不存在，这是我收集情报后理出的结论。

    拥有丰富的技能与魔剑，多少有点好战，容易被卷入麻烦，率领著特殊个体的黑暗野狼，推测出身背景应该不单纯，年仅十二岁的少女。

    就这样，没别的了。这就是我们眼中的芙兰，也许这就是一切了。不，像这样重新一一列举，又要让我陷入疑心生暗鬼的思维了，这可不好。

    「也许我太依赖鉴定与元素精灵，而失去了看人的眼光。」

    说不定很快就跟她成了好朋友的妮尔，还比我更会看人呢。

第二卷 第四章 人不可貌相

    从地下城回来后，到了第二天。

    我跟芙兰为了确认属性剑的效果，来到了城镇外头。

    那时我为了救芙兰而用了这招，但这项技能似乎比我们想像中更有用处。我们想确认一下好不好用。

    『首先是火焰属性。』

    「嗯。」

    这在蜘蛛之巢已经用过，威力很强。斩击加上烈焰，不只能焚烧对手的伤口，似乎还能使体内起火燃烧。

    『会不会烫？』

    「没关系。」

    「嗷嗷。」

    芙兰一边嗡嗡挥动化为火红魔剑的我，一边神情自若地回答。感觉不像是在忍耐，但待在她附近的小漆好像觉得很热。可能对使用者本人影响较少吧。

    问题大概在于使用魔法师技能进行狂飙化的时候。我稍稍灌注一点魔力。

    『怎么样？』

    「很烫。」

    「汪呜。」

    小漆拉开距离，芙兰也眉头紧锁。她额头上渗出湿漉漉的汗珠，似乎感觉到了相当高的温度。

    嗯──看来要挥动这个状态的我果然有点勉强。除了弹射攻击的时候外实在用不上，可惜。

    『那么，其他属性也都试试看吧。首先是基本属性。』

    土与水效果不怎么样。威力当然是有提升，但两者效果似乎都是增强冲击力，如果换成打击武器大概很有用吧。

    不过风倒是很不错，锋利度会巨幅上升。虽然追加效果不像火属性的高温那么明显，但论单纯攻击力的话应该是风属性为上。

    『暗属性怎么样？第一个问题是能不能施加。』

    「我试试。」

    哦哦，暗影剑耶，帅呆了！但是搞不太懂有什么效果，只能确定锋利度有提升……

    『小漆看得出来吗？』

    「嗷呜。」

    小漆比我擅长暗魔术，如果能提供点线索就好了。

    但小漆似乎也不太清楚。

    『啊，小漆！』

    「啊呜！」

    小漆试著抽动鼻子闻味道，却发出惨叫。喂喂，你在搞啥啊。

    我急忙确认能力值，发现小漆的魔力减少了，看来暗属性可以对魔力造成伤害。虽然效果不怎么高，不过连续攻击之下或许能达到不错的效果。

    「咕呜。」

    「你还好吗？」

    「嗷……」

    多亏小漆可贵的牺牲，我们知道效果了。

    好，试试下一种吧。

    「接著换雷属性。」

    『那我要试喽。』

    我的刀身啪兹啪兹地爆出电气，芙兰试著砍了一下树干。

    啪嗤！

    树木内部受到电击窜流，冒出一丝轻烟。这招看起来相当有用。

    弱一点的话就像电击棒，强一点的话似乎还能从体内烧焦对手。而且电气想必很难抵御，在对付生物时应该能发挥极大效果。

    「雷鸣剑好帅。」

    『芙兰喜欢上这招了？』

    「嗯，电得麻麻的很厉害。」

    「嗷！」

    芙兰精神抖擞地高举啪兹啪兹带电的我。芙兰完全没事，身边的小漆体毛却因为静电而竖立起来，变得简直像只刺猬。老实讲看起来又逊又恶，不过他们好像都很开心，就算了吧。

    接著试试特殊属性，要试的是回复与补助这类。然而不管怎么试，属性剑都没能发动。似乎只有基本属性、光暗与复合属性能用在属性剑上。

    『再来是芙兰新得到的固有技能。』

    「嗯，魔力聚集。」

    由于这是转职成魔导战士所得到的新技能，而且是不能与我共享的技能，所以我连建议都给不了。先让芙兰试用一下吧。

    魔力聚集：藉由操纵魔力使其聚集的方式消耗更多魔力，以提升魔术或战技的威力。

    就解说看来，有点像我用魔法师技能做的狂飙化。

    『谨慎点喔。』

    「嗯。」

    芙兰先施展了普通的火箭术，制造出五支一如平常的火焰箭。这招用得最熟，正好适合拿来比较。

    然后，接著试试运用魔力聚集发动魔术。

    「火箭术。」

    轰轰！

    『哦哦！这满厉害的耶。』

    大小差不多大一倍，箭数也多出将近一倍。

    试著射击看看，火焰箭在粗树干上穿出深深洞穴，使其起火燃烧。

    每一发的威力比起普通火箭术，似乎也相当的高。

    『可以再运用得精密点吗？』

    「我试试。」

    实验结果发现魔力聚集相当有用，能够只制造出一发魔术，将威力提升数倍；也能够不改变威力，击出将近二十发魔术。

    只是作为代价，必须消耗将近三倍的魔力。不过芙兰可以用我的魔力，所以不必担心。

    最棒的一点是这是运用技能施展，用起来很自然。我是用魔法师技能强行施展，所以总是比较难控制。而且威力太强，连自己都会受影响。

    芙兰的魔力聚集虽然没有魔法师技能那么大的火力，但可以进行精密控制。不愧是上级职业的固有技能。

    技能检验大概就这样了吧？

    『对了，我有件事想跟你商量。』

    「商量？」

    『是啊。这次探索地下城，我也有很多地方要反省。』

    这次让我知道攻略地下城除了单纯的战斗力，还有其他重要的准备。

    像是探索或察知系技能，还有泛用性较高的魔术。该学会的技能多得是。

    「嗯，我也是。」

    『所以说，以往我们不是都挑剑术或魔术等对战斗有用的技能升等吗？但我觉得或许该提升一些不同类别的技能。』

    「原来如此。」

    不同于空间开阔的室外，在地下城连退路都受到限制。我深深体会到为了在那种地方求生，必须拥有各种不同的能力。

    于是经过思考，我认为可以用自我进化点数强化的候补技能有这些：

    咏唱缩短１、危机察知１、气息察觉２、瞬间再生１、异常状态抗性３、魔力障壁１、陷阱感知１

    我试著选出危机察知、气息察觉与陷阱感知，是为了事前回避陷阱或危险敌人。咏唱缩短是为了扩展战术的幅度；瞬间再生、异常状态抗性与魔力障壁在撑过惊险场面之际应该很有用。自我进化点数还剩４１点，至少可以将其中一项升到最高等级，或者也可以平均分配给三项技能。

    我是想至少提升一项探知系技能。想到接下来要去地下城，或许该选陷阱感知？

    『芙兰想怎么做？』

    「嗯──」

    跟芙兰讨论的结果，我们替气息察觉、陷阱感知、咏唱缩短与瞬间再生各提升５级，并将异常状态抗性升到６级。

    本来是想说没有马上要钻地下城，可以留些点数应急，但……还是决定现在就提升等级了。因为我们点数用得还满凶的，得到什么让我们好奇的技能，可能马上就会想使用点数；所以才决定现在先分配给有需要的技能。

    这下探索地下城的安全性就大幅上升了，虽然点数减到只剩５点就是。

    『这样进地下城也能安心了。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    『不过，还是不能大意喔。』

    「当然。」

    「嗷呜！」

    真可靠。

    再来只要找格尔斯老先生拿了防具，就万无一失了。

    随时可以出发前往乌鲁木特的地下城。

    酒宴结束后过了几天，我们来到了格尔斯老先生的店里。

    「防具做好了吗？」

    「当然，十全十美──哇，超大只！」

    我们来到镇上已过了一个月，今天是约好的日子。

    格尔斯老先生看到小漆，吓了一跳。呃，可是现在已经缩小了耶。让个头较小的矮人来看，即使是现在的小漆似乎也够大了。

    「嗷！」

    「是你们的从魔吗？」

    「嗯，叫小漆。」

    『先别说这个，防具做得怎么样？』

    「哇哈哈哈，做得太棒了！是老子这辈子当中最得意的杰作！」

    『未免言过其实了吧？』

    我们拿给老先生的，是Ｃ、Ｄ级的魔兽素材。阶级的确不差，但像是格尔斯老先生这种层次的锻造师，应该处理过更高级的素材才对。

    『在你的职涯中，应该做过更强的武器或防具才是？』

    「不不，不是效能强就能算是精心杰作喔。」

    「什么意思？」

    「该怎么说啊，要看有没有投注灵魂吧。重点在这里。当然，老子每次工作都是全神贯注的喔。可是呢，有些瞬间就是能感觉到做出了特别令自己满意的作品。」

    好像能体会，又好像不能。只能说很像是专业工匠会说的话。

    「像这次就是了。自己的技术、创意工夫、灵魂，还有其他种种事物，有些时候各种因素就是能吻合得天衣无缝。」

    『那么，值得期待喽。』

    格尔斯老先生都说成这样了，想必是做出了非常精美的防具。

    这可真令人迫不及待。

    「当然啦，毕竟这可是神明恩准的防具呢！」

    「神明？」

    什么意思啊？正当我们一头雾水时，格尔斯老先生暂时回到店后面去。

    「你们先看看这个。」

    然后，他搬了个大箱子出来。

    老先生用满怀自信的表情把东西从箱子拿出来，一件件摆在柜台上。

    哦哦，不用鉴定也能感觉到发出的强大魔力呢。

    「你们看，这就是小妹妹的新防具！」

    名称：黑猫斗衣

    防御力：一○○　耐久值：六○○／六○○

    效果：熟睡、除臭、净化、精神异常抗性中幅附加

    名称：黑猫手套

    防御力：七○　耐久值：六○○／六○○

    效果：冲击抗性中幅附加、臂力中幅上升

    名称：黑猫轻鞋

    防御力：六五　耐久值：六○○／六○○

    效果：跳跃附加、敏捷中幅上升

    名称：黑猫天耳环

    防御力：十五　耐久值：三○○／三○○

    效果：毒素抗性中幅附加、噪音抗性大幅附加、属性抗性中幅附加

    名称：黑猫外套

    防御力：八五　耐久值：六○○／六○○

    效果：耐寒附加、耐热附加、装备自动修复

    名称：黑猫皮带

    防御力：十五　耐久值：三○○／三○○

    效果：魔术抗性小幅附加、异常状态抗性小幅附加、道具袋能力小

    这、这有够强。比起现在装备的防具强太多了。身上这套也是跟格尔斯老先生花十五万买的耶。

    新防具的防御力总计超出现有装备的一倍以上，而且效果更是棒到不行。但重量却又比至今的装备要轻，到底怎么做的？还有，老先生说这经过神明恩准，又是什么意思？

    「这就是老子的最高杰作，黑猫系列！」

    「好名字。」

    『可是以老先生取的名称来说，有点装可爱。』

    「嗷。」

    芙兰似乎很喜欢黑猫的系列名称，但只要想到老先生替自己制作的防具取名为黑猫系列，就觉得……

    『噗噗！』

    「不用你管！其实不是老子取的啦。」

    「那是谁取的？」

    「当然是神明喽。」

    「？」

    「嗷呜？」

    『什么意思啊？』

    是想说命名灵感从天而降之类的吗？

    「怎么，你们不知道啊？这叫作命名道具。」

    所谓的命名道具，似乎是指由神明取名的特殊道具。例如锻造师倾尽心力制作的武器如果获得神明认可，有时神明就会降下启示，赋予武器名称。

    其他还听说在迷宫中发现的传说级武具，有很多都是命名道具。

    本来就已经是最高品质的道具，又再附上神明的加护，其性能可想而知。

    「自己打造的武具能受到神明认可，对锻造师而言是最高的荣誉。老子很感谢你们给了老子这个机会，帮忙老子制作的熟人也喜极而泣了，谢谢你们啊。」

    我们才该道谢，因为这就表示老先生为了我们倾尽心力，到了获得神明认可的地步。

    『我们也要谢谢你，为我们打造了最棒的防具。』

    「哇哈哈哈哈，复合素材本身就够坚固了，又附上神明的加护。就算跟Ｂ级魔兽的素材相比，也毫不逊色喔。」

    『那真是厉害。』

    「而且加护效果非常棒。」

    『咦？不就是附加了抗性之类的吗？』

    「别急别急，装备看看就知道了。」

    「知道了。」

    芙兰借用里面的房间装备黑猫系列。

    嗯？问我她一个人会不会穿？

    对啦，连穿件贯头衣都慢吞吞的芙兰，自然不可能一个人装备这么多防具了。

    当然没有我帮忙，她是装备不了的。

    我好歹算是监护人嘛。况且我是剑所以不会起邪念，这种情况是无可奈何的，原谅我吧。

    我随时用念动帮点小忙，让芙兰穿起装备。

    十五分钟后。

    穿起了全套黑猫系列的芙兰就在眼前。

    黑底白边具有统一感的防具，非常适合芙兰。

    作为基底的黑猫斗衣，在中性气质当中同时具备了俏丽。裙裤开了尾巴洞。大领子的衬衫与紧身胸衣，搭配成为比较贴身的上衣。镶嵌宝石的胸前金属扣，为服装增添了点女性魅力。虽然肚脐外露，反正很可爱就别计较了。

    手套是露指款，靴子造型的轻量鞋包覆到小腿。皮带的形状有点像枪腰带，可以暗藏短剑。而且还附有小道具袋的能力，说是最多可以放大约五瓶药水。白金色的天耳环看起来有一点点像动物名牌，但戴在芙兰身上反而显得时髦。

    穿在最外面的外套与其说是披风，倒比较近似雨衣的剪裁。但是轻巧而且柔软，不会妨碍到动作。

    「几乎没用到金属系的素材，为了用皮革跟丝线做出这种韧性，可是费了老子一番工夫喔。老子把暴君剑齿虎的皮革、分身灵蛇的鳞片与轰击炮龟的甲壳，泡在添加了药品的暴食史莱姆统治者黏液里提升韧性，将这些黏合成复合素材作为主要材料。」

    『光听就有够强的。』

    「虽然失败了好几次，但做出了令人满意的成果。里面是编织了复合素材的特殊构造，所以韧性比随便一件金属铠还要高。最重要的是重量很轻。」

    轻巧很重要，因为芙兰的风格就是运用灵敏身手战斗。这可以说是最棒的防具。

    我重新鉴定一遍，注意到了一件事。

    『黑猫加护？』

    「你发现啦？这就是神明祝福的效果。在穿起全套黑猫装备的时候，可以获得黑猫加护。效果是全能力值上升１０，而且外加即死无效。只是相对地，只有黑猫族能够装备。」

    光是装备就能获得加护，会不会太厉害了？能力值＋１０根本和犯规称号无异，而且就以防御力来说虽然不比金属系重铠，但考虑到效果与轻巧，这套防具要强多了。

    「超帅。」

    『而且又可爱，简直太强了吧！』

    「是吧？没比这更棒的防具了吧？哇哈哈。」

    『这样不用钱没关系吗？』

    要是直接到店里去买，不知道要花多少钱。老实说，凭我们现在手头的钱应该买不起吧？

    「没关系，本来就是这样约定的。老子能拿到剩下的素材，所以没赔本。况且老子很感谢你们给老子这次工作机会，就算你们这样拜托，老子也不能收钱。只是──」

    「只是？」

    「只有一件事老子得先说清楚。这是最棒的防具，但也因为如此，修复时需要用上相当高纯度的魔水晶，相对地，需要支付的金额也相当不便宜……」

    也就是说越是精美的防具，修复就越花钱吗？

    『大概要多少钱？』

    「第一次差不多十万，之后你们就以倍数增加算吧。」

    『天啊，那岂不是满烧钱的……』

    「是啊，不过外套具有装备自动修复的效果，对当时穿著的所有装备统统有效，所以只要不赶时间，摆个几天就恢复原状了。」

    那真是帮了大忙，应该说搞不好完全不用送修。呼，害我焦急了一下。

    『再来就是小漆的装备了。』

    「那边那只狗狗吗？」

    『是啊，听说得替它装上从魔证才行。有没有狼也能装备的防具？』

    还有其他问题，就是小漆平常跟战斗时会改变体型大小。要是每次都弄坏防具，有再多钱都不够花。而且如果配合小只的体型制作，变大时怕会勒住脖子。

    我将这些担忧告诉格尔斯后，他回答没有问题。

    「很多防具附有自动调整尺寸的功能，只要拿来应用就不会有问题啦。」

    「真的？」

    「嗷？」

    「真的啦。包在老子身上，两天就能做好。」

    『那就拜托你啦。』

    「嗷喔噢噢！」

    小漆开开心心地蹦蹦跳跳，然后顺势冲向格尔斯老先生，在他脸上乱舔一通。

    「唔喔！」

    你看看，弄得格尔斯老先生满脸口水了。

    『那么，大概要多少钱？』

    「这、这个嘛……只、只要付五万，就能帮它准备不少东西喽。」

    「那就拜托你了。」

    「唔嗯──好啦，还不给老子闪边去！」

    「咕呜！」

    终于惹人家生气了吧。不过，我知道老先生并不是真的在生气啦。小漆似乎也明白这点，找机会想再扑向格尔斯老先生。

    后来为了量尺寸，小漆变回了真正的模样，再次舔了格尔斯老先生好大一口，还不小心把他撞到墙上去，不停摇摆的尾巴又把量后脚尺寸的格尔斯老先生吹飞，发生了好多意外。

    幸好格尔斯老先生身子骨硬挺，换作是一般锻造师想必已经生命垂危了。应该说没受到啥伤害的老先生也未免太强。

    也许小漆也该学学控制力道才行。

    总觉得迟早会出大事。

    「你们几个接下来要去哪里？」

    老先生一面拿布擦掉脸上的口水，一面问我们。

    「乌鲁木特。」

    「哦哦。老子在这镇上能做的事也做完了，下个目的地就去乌鲁木特也行。」

    『哦！那你要跟我们一起来吗？』

    格尔斯老先生的话我欢迎都来不及。

    因为他能打斗，又理解我们的隐情。

    「顺便问一下，你们走哪条路？」

    『从这里前往西边的达斯，坐船南下前往巴博拉，然后走陆路去乌鲁木特吧？虽然比陆路贵，但比较快，最重要的是我想让芙兰体验海上之旅。』

    「要一起去吗？」

    芙兰也有点期待地问道。上次讲到最后没能跟阿曼达一起旅行，如果能跟格尔斯老先生同行似乎会很有乐趣。

    「……抱歉龋小妹妹，老子没办法一起去。」

    『为什么？』

    格尔斯用苦涩的表情低语了：

    「……矮人是山地民族。」

    「嗯。」

    「换句话说，老子我们跟水的适性不好，或者乾脆说……老子不会游泳啦！」

    原来是这样啊，很像是矮人会有的理由。的确，格尔斯老先生看起来就是个肌肉壮汉，不像能浮在水上的样子。

    「这样啊，真可惜……」

    「抱歉取！

    『那么，希望能在乌鲁木特再碰面喽。』

    「是啊！」

    「嗯。」

    芙兰跟格尔斯老先生用力握手，互相说定日后再重逢。

    跟格尔斯老先生拿了防具后，隔天。

    「再见喽～～」

    「等你回来！」

    「到乌鲁木特再碰头！」

    「期待你再度光临！」

    「再见～～」

    打理好一切的我们，在阿曼达、多纳多隆多、格尔斯老先生、蓝德尔与德尔托等人的目送下，从亚垒沙出发了。

    阿曼达更是咬著像是手帕的布，都快哭出来了。除了她以外，其他家伙都面带灿烂笑容为我们送行。

    『真是个好城镇。』

    虽然我没见识过这个世界除了亚垒沙以外的城镇就是了。

    很高兴第一个认识的地方是这里。

    「嗯。」

    『那么，就这样往西边走吧，目的地是港都达斯！』

    「嗷嗷！」

    我们要在亚垒沙往西走的沿海港都达斯搭船，直接南下，然后前往人称亚垒沙海洋关口的大都市巴博拉。接著从那里取道陆路东行，以地下城都市乌鲁木特为目的地。

    不过都是从资料看来的，所以完全无法想像沿途风光就是了。

    眼下的目标，是搭上一艘稍微有点水准的船。

    如果可以不搭普通货船而是客船的话，就再好不过了。

    假如太贵搭不起，我们打算在达斯赚点小钱。不过嘛，虽然买进了满多药水类，但手边还有多达一百万戈德，应该总是有办法。

    『那么小漆，麻烦你啦。』

    「嗷！」

    小漆迅速趴下，然后芙兰轻盈地跳上它的背。

    『抓紧喽。』

    「嗯。」

    芙兰紧紧握住项圈的拉绳。格尔斯老先生为小漆制作的项圈上，附了条供芙兰抓住的短绳。只要抓住它，应该就不会被甩落下去了。格尔斯老先生做事真是面面俱到。

    小漆的左右前脚上，各自装备著黑金色的脚炼。两者不只皆具有臂力小幅上升与敏捷小幅上升的效果，还附有调整大小的功能，因此即使小漆变小只也没问题，性能优秀得很。这也是格尔斯老先生帮我们做的。

    两天就能做出这样的东西，老先生真够厉害。感觉让我重新体会到他真的是位有名的高段锻造师。

    「小漆，ＧＯ。」

    芙兰右手笔直朝天吆喝，似乎也提升了小漆的兴奋度。

    「吼喔喔噢噢噢噢噢噢！」

    小漆快活地一吼，就往西方飞驰出去。

    好快好快！周边景色用等同于坐车时的高速向后流逝，看来跑出了相当快的速度。

    转眼间亚垒沙离我们越来越远。

    『就这样一路狂飙，小漆！』

    「嗷嗷！」

    小漆听了我的号令更为加快速度，尾巴用力摇个不停，看来兴奋度是一路飙升。

    然而，只有一个小朋友兴奋度直线下降。没有啦，就是芙兰。

    一开始明明很有精神的，但很快就皱著眉头不说话了。

    「眼睛好痛。」

    似乎是小漆跑太快了，风压好像让她睁不开眼睛。我用气流操作技能让迎面吹来的风往左右流掉，帮她减缓风压。

    『怎么样？』

    「嗯，很舒服。」

    那就好。芙兰舒服地眯细眼睛，好像也有多余精神欣赏风景了。

    「那是什么？」

    「有鸟。」

    「那座山的山顶好白。」

    她就这样享受著旅程。

    高速流逝的风景似乎也让她觉得新鲜，而且几乎从不减速。

    毕竟小漆即使碰到障碍物，也能用空中跳跃跳过去。

    我们飞过小溪，越过高山，一直线飞快前进。

    『哦，那是魔兽吗？』

    「在哪？」

    『你看，在树的那一头。』

    「我要去。」

    「嗷呜──」

    然后不时发现魔兽，就袭击过去解决掉。

    这附近没有强悍魔兽，因此都是小漆一击就上西天了。魔石让我吸收，肉收纳起来，内脏或骨头由小漆吃掉。嗯，物尽其用真不错。

    只是高速移动没能持续太久，即使小漆是魔兽，持续奔跑还是会累，肚子也会饿。

    再加上经常使用空中跳跃，魔力也减少了很多。

    『没办法，暂时就徒步移动吧。』

    「辛苦了。」

    『小漆你呢？』

    「嗷呜！」

    小漆轻吼一声，就沉入芙兰的影子里去。

    小漆有两项能钻进影子里的技能，称为潜影与影渡。潜影只能潜入对方的影子里，影渡则能够在影子之间移动。

    不同于消耗魔力较多的影渡，潜影好像几乎不耗魔力。看来好像只有进入影子时会用到魔力，待在里面的时候不耗魔力，因此潜影中能够正常进行自然回复。

    而且进入芙兰的影子还能跟芙兰一起移动，真是方便的技能。

    『那就慢慢走吧。』

    「嗯。」

    反正旅程也不需要赶路。

    后来芙兰用走的，有时还用类似城市疾走的方式移动，一路前进。

    走了一段时间后，就听到芙兰肚子传来可爱的「咕～～」一声。

    「肚子饿了。」

    『已经到吃饭时间了啊。』

    因为芙兰的肚子时钟很准确。

    『那就在这附近吃饭吧，要不要做张桌子？』

    只要有土魔术，简便的桌子椅子都能轻松做好。

    但芙兰把头摇个不停，很快地指向了前方。

    「在那里吃。」

    那是一块巨大的岩石。的确，坐在上面视野应该满辽阔的。

    「嗯！好吃。」

    芙兰坐在约莫三公尺高的大石头上，把咖哩饭塞得满嘴。

    两只脚晃来荡去，在欣赏周围的景色。

    对于至今过著奴隶生活的芙兰而言，大概一直没有多余心力欣赏风景吧。走到这里的一路上也是，似乎不管什么风景都让她感觉新鲜有趣。

    今后也得让她欣赏各种景色才行。

    芙兰倒头就躺，她吃饱了，正在休息。

    放在她身旁的我，也一起仰望天空。

    云朵缓缓飘去，真是一段优闲的时光。

    后来休息了大约三十分钟，我们再次出发。

    小漆也回复得差不多了，因此芙兰骑在它背上移动。

    走了大约两天后，四周景观开始跟亚垒沙附近有了变化。

    森林地带到了尽头，平原开始大片铺展。只是不像魔狼平原有如热带草原，这里在短草茂盛的原野上星罗棋布著岩石，景色感觉有点像荒野。

    大概这就表示我们离亚垒沙已经很远，连景色都变了吧。由此可见小漆的速度有多快。

    途中我想到如果再召唤一只，是不是能跟小漆轮流换班持续移动？于是试了一下召唤，然而……

    不成功。不知为何召唤清单全变成了灰色，变得不能召唤了。

    在资料室没能查到那么详细的资料，但我想应该是我的器量不足。

    召唤术师称契约上限为「器量」，魔兽的实力强弱则称为「水准」。器量就是字面所示的器皿容量，水准好像类似水的印象。魔兽实力越强，注入器皿的水准越高。而当器皿里的水满了，就不能缔结更多契约。

    小漆是威胁度Ｃ的特殊怪，即使光它一只的水准就让我的器量满格，应该也不奇怪。

    『目前就只能请小漆多出点力喽。』

    「嗷！」

    这个叫声不用心灵感应我也明白，意思是「我会加油」吧。有这么努力的宠物，我真是太幸福了！

    晚点我再好好揉揉你的毛，不过是用念动。

    我一面想著这些，一面漫不经心地仰望天空时，忽然不禁惊叫一声：

    『唔喔喔喔！你、你们看！那是什么！』

    「嗯？」

    『你看，就是那个啊，那个！』

    不能用手指真让人心急。

    我用念动力把芙兰的脸往上一抬，让她的视线朝向天空。

    「哪个？」

    『那朵云的旁边！飘在空中的东西！』

    「那是浮游岛。」

    『浮游岛？那是啥啊？有够奇幻！』

    那可是浮游岛耶？会飘浮的岛耶？吉卜○粉丝看到绝对疯狂耶。不对，不用喜欢吉卜○，是奇幻迷就已经按捺不住了。

    芙兰怎么能够这么镇定？

    光是看到高空中飘浮著一座岛，就够让我兴奋雀跃了！

    它是怎么飞起来的？用那个吗？飞行石一类的吗？或是风魔术？还是更特别的奇幻力量？好好喔，好想去看看喔！

    『我、我说啊，那个不是什么稀奇的东西吗？』

    看芙兰一点都不惊讶，难道说在这个世界很平常吗？

    「嗯，有时会在天上飞。」

    『真的假的！』

    太轻忽了！转生到这世界来过了两个月多一点，竟然不知道有这么美妙的景点！

    不，等等喔。既然说是很常见的地点，会不会很容易就上得去？

    『我想去那里！』

    「办不到。」

    『咦？是喔？』

    「非常贵。」

    据说要使用专用的魔道具才能飞上高空，又说那个的使用费贵到不行。芙兰似乎也不是很清楚，只听说金额高到一般人不可能去观光。

    是不是就像生前的宇宙旅行？

    可是好想去喔！

    『我说啊，有没有其他办法？』

    「听说有的魔术师会自己飞去。」

    『原来如此。』

    那么，也许能用小漆的空中跳跃过去？请小漆跳到极限高度的话，说不定到得了浮游岛……

    『小漆，怎么样？』

    「咕呜呜……」

    小漆耳朵贴头哀叫，看来是没办法。好吧，毕竟位置好像相当高，魔力应该撑不到那里。

    那用我们的浮游呢？不，行不通。浮游有高度限制，去不了一定以上的高空。就算用念动抬升到限度以上的高空，也无法用浮游维持高度，只有减缓坠落速度的效果。

    『用念动去得了吗？』

    只有我一个人的话应该没问题。

    「师父好奸诈。」

    『嗯？』

    「我也要去。」

    『你也想去吗？』

    「当然。」

    「嗷！」

    「不可以偷跑。」

    这是他们的主张。即使从地上看不稀奇，如果能去的话，芙兰似乎也想去看看。

    所有人的话实在有点──不，等等喔，我有好点子了。

    『那就来试看看吧。』

    我用念动飘起来后，在芙兰面前让剑脊朝上，水平悬停在空中。

    『来，踩上来！』

    「踩上去？」

    『没错，就像冲浪──讲这你可能不知道。总之，站在我上面看看。』

    「嗯……」

    芙兰怯怯地踩到我身上，把体重压上来。

    「还好吗？」

    『没问题，不过如果你能使用浮游会很有帮助。再来就是用气流操作减弱风的抵抗力。』

    「知道了。」

    『小漆你就先待在影子里。』

    「嗷！」

    『那么，我要开始了！』

    我运用念动与浮游，飞上了空中。

    就像个冲浪板那样，让芙兰踩在上头。

    「哦──飞起来了。」

    成功了！命名为念动滑空！

    起初我先水平移动看看。芙兰好像也站得很稳，用念动固定双脚似乎是做对了。我一边徐徐提升速度，一边逐步尝试右转、左转与上升下降。嗯，看起来没问题。

    踩在上面的芙兰似乎也慢慢习惯了，现在能够自己倾斜身体，稳稳地取得平衡。

    『那么，出发喽？』

    「嗯！」

    『喝呀──！』

    我沿著螺旋形的轨道，飞快地一路上升。

    之所以不一口气垂直上升，是因为怕把芙兰甩落。

    「好厉害，师父好厉害。」

    看样子芙兰也很享受空中悠游的乐趣。

    她看著迅速越离越远的地面，在发出欢呼。

    『看我的啦──！』

    念动力全开！浮游岛一点一点地接近眼前。

    原本看起来只像个豆大黑点的小岛，如今似乎有拳头那么大了？

    再飞一下就会上升到几乎冲进云层的高度，但岛屿却飘浮在更高的地方。原来它在那么高耸入云的位置啊。

    岛屿底部就只是岩石，暴露在外的岩石散发出强烈压迫感。真想看看那上面有什么！

    『嗯？怎么了？风忽然停了耶。』

    我为了更接近浮游岛而抬升高度，却产生一种奇怪的突兀感。该怎么说，感觉就像穿过了以魔力形成的薄膜？之前迎面吹来的风戛然而止，证明了我的突兀感不只是心理作用。

    为了查明真相，我环顾周围，然而──

    「师父。」

    『什么事？』

    「那个。」

    『嗯？咦，唔喔喔！那是啥啊！』

    从芙兰指著的方向，可以看到一个怪东西飞过来。

    是飞天骷髅骑士。

    呃，连我也不禁怀疑是自己看错了。

    可是不管看几次，都能看见一个身穿重铠的骷髅骑士，骑著简直像在地上奔驰般翱翔天际的骸骨马。

    「好像是从岛上跑出来的。」

    这么说，那也许是浮游岛的守卫之类的？

    他从比我们更高的位置一口气下降过来。

    『那东西是冲著我们来的对吧？』

    「嗯。」

    「喀咖咖咖咖咖咖！」

    『真的假的！』

    骸骨骑士拔出了剑，维持原有速度冲过来就砍。

    『呜！』

    我们勉强躲开，但骸骨骑士继续不停攻击，驾驭著骸骨马反覆挥剑砍来。

    以现在的骑乘状态只能一味闪躲！

    『芙兰，用魔术反击！』

    「──火箭术！」

    「咖咖！」

    喂喂！他一手就把魔术弹开了啊！我也觉得那不是随处可见的骷髅，但比想像中还要强。剑法也相当犀利，而且在这种场所战斗太危险了！

    『小漆！出来！』

    「嗷！」

    『芙兰，骑到小漆背上！』

    芙兰从我身上跳下，跨到小漆的背上。这下总算可以对打了！说是这样说，但小漆并不能永久持续使用空中跳跃，必须趁小漆还飞得动的时候分出胜负。

    我抱著这种想法斩向对手，但是用骑乘互砍来较劲，很难突破骸骨骑士的防御。不愧是有著骑士的风貌，似乎很擅长骑马打仗。

    （师父，再一遍。我有了个点子，请你做牵制。）

    『我知道了──闪焰轰击！』

    「嘎噜噜！」

    「喝！」

    我与小漆用魔术做牵制，芙兰一口气斩向对手。

    「咖？」

    不同于刚才骑著小漆进行的生疏骑乘攻击，这次芙兰从小漆背上一跃而出展开攻击。她灵活运用空中跳跃，施展与地面上无异的犀利斩击。第一次虽遭到骸骨骑士以剑弹开，但芙兰即刻以空中跳跃踢踹半空一个翻身，再度斩向了对手。

    看来这招对手实在反应不及，芙兰挥砍的一击，命中了骸骨骑士的身体。这下到手了！

    铿啷！

    然而好不容易打中的攻击，只伤到了骸骨骑士身穿的黄金色铠甲就结束了。要是跟一般人类对打，我们早已深深砍伤了他的侧腹部；但对手是骷髅，剑刃只穿透了铠甲中的空洞。

    「喀咖咖咖！」

    『啧！还没完呢！』

    「嗯！」

    双方再次展开激烈互砍。骑著骸骨马的冲刺比想像中更棘手！

    承受方式一个弄错，就可能被沉重的一击撞飞。

    我们的攻击打中对手几次，然而两只骸骨身为不死者没有痛觉，似乎不痛不痒。真是棘手。

    但我们的敌人不只有骸骨骑士。

    「嗷呜──」

    『芙兰！糟了！快踩到我身上！』

    我察觉到小漆的异状，急忙扬声叫道。

    「嗯？」

    『惨了！』

    是小漆的魔力见底了。它背著芙兰持续使用空中跳跃，而且还进行著激烈战斗。小漆的魔力似乎以远超出我们想像的速率耗尽了。

    小漆挤出最后的魔力缩小，芙兰急忙抱住它，然后直接降落在我身上。

    『小漆，你可以回影子里了。』

    「咕呜呜……」

    小漆应该勉强没事吧。不过，这下就回到起点了。

    「喀咖咖咖咖！」

    『啧，真难缠！』

    我想找机会设法躲开骸骨骑士前往浮游岛，但看样子没办法。毕竟在空中是他们比较快。

    就这样跟骸骨骑士玩了一会儿捉迷藏后，反倒是我的魔力也见底了。

    看来背著芙兰在天上飞还是有困难，比起一口气爆发力量的念动弹射攻击，似乎又会造成另一种不同的负荷。

    就算加上练习时间，大概也只飞了十五分钟左右吧？虽说为了与骸骨骑士交手而多费了点力，但飞行时间也太短了。

    可惜这招没奏效，否则就能成为新的移动方式了。好吧，至少速度似乎能飙到相当快，想绕过或脱离危险场所之际应该有用。

    『芙兰，抱歉！』

    骸骨骑士对开始坠落的我们展开了追击。

    利剑高举过头，一击劈了过来。

    「咕呜！」

    铿──！

    我们勉勉强强挡下了这一击，但攻击力道把芙兰往下震飞。

    可能因为离浮游岛很远，骸骨骑士没追上来。也许的确是驱除入侵岛屿者的守护者吧。

    他们静止于空中，悠然俯视一路坠落的我们。

    好像得救了。

    不过，暂时得跟浮游岛告别了。

    「真可惜。」

    『可恶！总有一天我一定要去！走著瞧！你也是，臭骷髅！』

    「总有一天要打赢。」

    我们一边朝著越离越远的浮游岛与骸骨骑士叫嚣，一边向下坠落。

    说归说，我们的危机还在持续当中。

    虽然似乎逃出了骸骨骑士的手掌心，但地面正在快速接近。

    我与小漆已经用尽魔力，只能靠芙兰了。

    『芙兰，拜托你了！』

    「嗯，我知道了。」

    只要趁撞上地面之前用浮游与空中跳跃减速，想必能够顺利著陆。

    我本来是这么以为的。

    『死定啦──！这种荒野上怎么会有房子啊！』

    没想到荒野当中竟然孤零零盖了一栋房屋。真的很普通，就是那种在亚垒沙到处可见的民宅。

    不，总觉得哪里怪怪的。是什么？好像有哪里不对劲──

    「要撞上了。」

    现在不是想这些的时候啊！

    『芙、芙兰，有没有办法回避？』

    继续这样下去，就要一头撞进房子里了！

    然而芙兰一边坠落，一边轻轻摇了摇头。

    「速度太猛，完全停不下来。」

    似乎由于从太高的地方坠落，导致就算使用浮游也无法完全减速。

    『真的假的！』

    「喝！」

    即将撞上房屋屋顶的前一刻，芙兰用空中跳跃勉强减弱了速度，但没办法做到在屋顶上降落。

    咚轰──！

    芙兰以满猛烈的速度撞向屋顶，就这样冲破了它。

    『芙兰，你还好吗？』

    「嗯……没事。」

    『──恢复术。』

    「谢谢。」

    还好，她好像没怎样。

    啊──不过话说回来，完全闯祸了！

    往上一看，屋顶开了个大洞。

    还有从屋里一看，就知道刚才感觉到的不协调感是怎么回事了。

    『一扇窗户都没有耶。』

    就是这样，这栋房屋没有任何窗户之类的采光开口，我们撞破的天花板大洞成了唯一的采光口。实在不觉得有人能住在这种地方……

    而且房屋内部也一样异常。

    屋里没有地板，土地暴露在外。而且不只是露出泥土，还是彻底经过整地，高及人类腰部的草类保持一定间隔整齐生长。怎么看都是块田地。

    可是怎么会在一片黑漆漆的屋子里种植物？好吧，地球上也有类似这种栽培方式的蔬菜，所以也不是完全不对劲，可是……这种草具有满布赤红斑点的紫色叶片，一看就觉得绝对有毒。这根本一整个可疑，该不会是毒草或毒品之类的吧？

    『芙兰，会不会觉得不舒服？』

    「没事。」

    她摔下来的时候压到了一大堆草，脸上沾到了紫色草汁，难保没挤出什么草精啥的从全身擦伤渗入体内。

    经过鉴定，这似乎叫作死灵草，好像没有毒。

    没有害处就好。

    只是田地被我们搞得一团乱，这片惨状该怎么处理？

    天花板开出的洞，加上田里压烂的草。连这栋房屋有没有人住都不知道──

    『不……有人在。』

    「嗯？是谁？」

    房间角落有某人的气息。往那边一看，只见某人站在那里。那人穿著破烂不堪的灰色长袍，身高大概跟成年男性差不多。

    然而一看到那人的外形，我们立即摆出了迎战态势。

    『芙兰！』

    「嗯！」

    芙兰直接将我举起，一口气扑向人影。

    「嗷呜呜呜！」

    从影子中飞出的小漆，也与芙兰一起冲去。

    速战速决，不用手下留情。

    『骷髅的魔石在胴体里面！』

    「一击分胜负。」

    没错，对方不是人类。从长袍中隐约露出的，是白色的骷髅头。

    是一只骷髅。虽不知道魔兽怎么会待在屋子里，总之赶快解决掉吧。

    刚才的骸骨骑士也是，今天怎么老是碰上不死者！

    『骸骨骑士那件事还没解决！不要轻敌了！』

    「嗯！」

    芙兰飞身一跃，把我举过头顶。小漆则是从地面如黑色疾风迫近敌人。

    骷髅做出了动作，但太迟了！现在不管你做什么，都来不及了！

    然而，骷髅的下个动作完全超乎我们的预料。

    这只骷髅既不拔剑，也不吟唱魔术，甚至连个闪躲的动作都没有，只是抱头缩成了一团。

    「呀啊啊！救命啊！」

    咦咦？这是怎样！

    『慢著，芙兰！小漆！暂停！』

    我送出心灵感应后，芙兰他们也停止攻击，凝视著眼前的骷髅。

    在这样的我们面前，骷髅一边发抖一边缩成一团。

    「还、还请饶我一命～～」

    「？」

    芙兰似乎也一头雾水。

    「啊啊！冥界的神明啊！请保佑我！」

    「呃……」

    「噫咿咿伊！我一点都不好吃！我身上没钱！」

    总觉得我们完全变成坏人了。

    这让我想起之前阿曼达有教过我们，死灵魔术不是什么邪恶的法术，役使的不死者也并未特别受到冒险者排斥。

    大概自然产生的不死者会袭击人类所以是有害魔兽，受到役使的是帮助人类的宠物，或者是当成属下之类吧。就像小漆虽然是魔兽，但进得了城镇。

    这么说的话，这家伙是某人的召唤魔兽吗？

    「我、我是善良的骸骨喔。」

    但外貌完全就是邪恶的不死者耶，只是谎言真理没有起反应。虽然不知道对不死者有没有用，但如果相信技能所示，这只骷髅就没在说谎。

    「善良的骸骨？」

    『大概是某人的从魔吧。』

    「是的，我是善良的骸骨。您、您是哪位？」

    「我叫芙兰。」

    「我叫作贝纳多。」

    跟在魔狼平原遇到的骷髅比起来魔力高多了。还有，明明没有声带却能够发声，似乎是振动操作技能的效果。看样子果然是个有点特别的个体。

    「究竟发生了什么事？」

    我们决定讲真话，只是有一部分含糊其词，因为不能说出我的事情。

    芙兰告诉贝纳多，她骑著小漆想前往浮游岛，结果遭到骸骨骑士阻挠摔下来了。

    又说因为遇到那件事，看到同样身为骷髅的贝纳多才会反应过度，总之先把责任怪在那只骸骨骑士头上。

    「原来如此，是这样啊，真是飞来横祸呢。」

    看来他没生气。但我们讲了一场精采冒险，他却只用飞来横祸四个字就带过了，大概思维还是跟一般人不太一样。

    「这里是什么地方？」

    「这里是伟大吾主的研究所。」

    主子是吧，所以贝纳多果然是受到死灵术师役使啊。这个高段的死灵术师身怀高度魔力与智力，还能以具对话能力的状态召唤出本来不会说话的骷髅，不知道是个什么样的家伙。

    「研究所？这里？」

    「是的。」

    我也跟芙兰有著相同的疑问。

    虽然没有窗户，里面又有田地是挺异常的，但其他地方看来就是一间常见的民宅。

    实在不觉得会是伟大死灵术师大人的研究所。

    「好破。」

    「吾主不太在意这种事。」

    「呵呵呵，正是如此！」

    咚砰！

    「！」

    「嘎噜！」

    先是忽然听到屋外传来人声，接著门扉猛地打开了。

    都不用先知会一声的。

    真要说的话，我们可是启动了所有探知系技能耶，况且小漆也在。

    『没感觉到气息！』

    完全没发现屋外有人。

    （嗯。）

    （嗷呜。）

    芙兰他们似乎也没感觉到。

    芙兰与小漆立即准备迎战，摆好架式。我也静静提高魔力。

    「你是谁？」

    「问别人的名字时，要先报上名号才叫礼貌吧？」

    「我叫芙兰……你是谁？」

    「抱歉，这位是吾主。」

    这家伙就是那个死灵术师啊！

    要是什么都不知道就碰上，我绝对已经砍过去了。

    一身暗沉黑色长袍长年摩擦地面，下o裂成了破布。脖子挂著骷髅头项炼，肌肤白到病态。压得低低的兜帽挡到让脸看不清楚，只能确认那人有著暗沉银发，以及嘴巴露出好像把新月横摆般的笑意。

    我想应该是男的，但也不能确定。

    超可疑的，怎么看都是个邪恶的死灵术师。要说有多可疑的话，就是可疑到假如发生什么案件，头一个就会怀疑他。

    然而死灵术师对我方的戒心毫不介意，高声报上了名号：

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈，吾名为让恩．杜比！乃是至高无上的不死者之主！」

    如果可以，实在不想跟这种人扯上关系。真想马上叫芙兰立正向后转，沿原路走人。

    因为这家伙就有这么可疑，而且好像很机车。

    名称：让恩．杜比　年龄：４９岁

    种族：魔族

    职业：冥导师

    &#65532;：４５

    生命：１８０　魔力：６１６　臂力：９１　敏捷：１１９

    技能：暗黑抗性６、咏唱缩短４、鉴定８、从属召唤８、杖术４、死灵操作８、死灵魔术１０、短剑术２、调合７、毒素抗性３、毒物知识７、火魔术３、冥府魔术５、药草知识４、暗魔术５、气息完全遮蔽、死灵狂暴化、死灵之友、魔力操作、魔力中幅上升

    独有技能：魂魄眼

    称号：暗杀天赋、不死者创造者、杀戮者、死灵术师、死灵之王

    装备：龙骨之杖、死灵王碎布长袍、恶魔之鞋、死之手环、替身手环

    其中吸引我目光的是气息完全遮蔽技能，想必就是这个躲过了气息察觉。

    话说回来，还真强耶。虽然肉体能力值很低，但魔力还有技能相当厉害。要是再升些等级，搞不好能跟克林姆公会长平分秋色。

    再说这家伙是死灵术师，只要用气息完全遮蔽隐藏踪迹，让几只不死者去战斗，即使是强过自己的对手应该也对付得来。如果可以，实在不想跟这种人为敌。

    而且种族是魔族。

    头一次看到耶，魔族而且是死灵术师……真的不是敌人吗？

    「魔族？」

    我还没告诉芙兰，她似乎先注意到了对方的种族。

    芙兰偏著头低喃。

    「哦？你看的出来吗？」

    是啊，连鉴定都不需要。隔著长袍都能看出他长了犄角，爪子跟獠牙也是明显的特徵。

    「看就知道了，有角、爪子跟獠牙，而且很白。」

    「你这家伙，有念点书嘛！没错，吾乃魔族是也。」

    「好久没看到了。」

    「因为在这片大陆上吾等魔族人数不多，而且多偏向待在东方。」

    芙兰没表示出敌意，魔族男子让恩被我们说中种族，也并未因此紧张起来，看来魔族并非与人类为敌的种族。

    幸好没有先攻击再说。

    「所以说，你们是哪里来的什么人？趁著我外出之际，你们似乎用了略为特殊的方式登门造访取！

    让恩仰望天花板的破洞蹙额颦眉。

    「对不起，出了一些事。」

    「唔嗯？好吧，也罢。总之先听听你怎么说吧，跟我来。」

    「各位，这边请。」

    让恩从房间角落的阶梯三步并两步走下楼去。

    他叫我们跟过去，可是真的超可疑……

    怎么办？

    然而我还来不及烦恼，芙兰他们已经跟在后面迈开脚步。

    没办法，就由我多提防点吧。

    『小漆，你也不能大意喔。』

    （嗷！）

    结果白紧张一场，阶梯下面是个普通的房间。

    「哈哈哈，欢迎来到吾高深莫测的黑暗与死亡研究所。」

    动不动就喜欢夸大其辞。不过研究所啊……说不定这普通的外观只是伪装，其实里面是汇集了魔导精粹的最尖端技术──并没有。

    地下室比想像中更宽敞，但也就这样了。

    桌上放著吃到一半的面包或沙拉等等，五斗柜上放著摊开的书。

    就只是间生活感十足的起居室。

    「研究所？」

    芙兰似乎也有同样的疑问。

    「哈哈哈。由于吾的实验常常伴随著危险，为了不对附近造成灾害，研究所的正式设施位于更深的地下。想看吗？呵呵呵，奉劝你一句，好奇心是会害死一条龙的，呵呵呵。」

    原来如此，从更深的地底下的确能感觉到异样的魔力。让恩说的应该是真话。

    有点想看，又有点不想看……毕竟是死灵术师的研究所，铁定是一片连屠宰场人员都会吓到脸色发青的景象，对芙兰的教育恐怕有不良影响。

    还有，这家伙一言一行都好烦啊！

    「粗茶不成敬意。」

    贝纳多把托盘上的茶杯一一端到桌上。

    不知什么时候穿起了围裙来。

    真是人模人样的。

    「谢谢？」

    一看就像有毒的样子。茶杯里盛著紫红色的浓稠液体。

    粗茶？我看倒像毒药。

    然而这个家的主人让恩迅速端起茶杯，一口就喝光了。

    「唔嗯，这股馥郁的芬芳，妙不可言的复杂韵味，真是无可比拟。」

    真的吗？好吧，既然危机察知也没起反应，大概没事吧？反正芙兰有异常状态抗性。

    「……真是好茶。」

    芙兰喝了一口神秘怪茶，就轻轻把茶杯放回了桌上。芙兰可是什么东西都能吃得津津有味出了名的耶。

    晚点我再让你吃点别的去味道喔。

    「那么，贝纳多，事情是怎么发生的？」

    「其实是这样的──」

    贝纳多向让恩说明事情经过。

    「这样啊，有一部分死灵草报废了啊。」

    「是的，大约三成。」

    他们似乎在谈楼上种植的草。

    毕竟我们摔下来时压到了一大堆嘛。

    「真是教人头痛。」

    让恩一面这样说，一面偷瞄我们。

    嗯──事情发展好像很不妙耶？

    我们不但破坏了人家住宅的屋顶，还擅闯民宅压烂了田里的草是事实。若是搬出这点，我们也不好用强硬态度回嘴。

    「你知道自己毁掉了多珍贵的灵草吗？它叫作死灵草。」

    既然都特地在家里栽培了，想必不是随处都有的东西。

    「那种草很珍贵吗？」

    「唔嗯，因为那是不太容易自然生长的灵草。若是做成药水，就成了只需泼洒即可对不死者造成伤害的招魂药水。换个煎药方式，也能当成使用死灵魔术时的触媒，对死灵术师而言是令人垂涎的珍贵素材。而且吾那块田栽培的可是一级品。」

    这番话让我想起，蓝德尔的店里也有卖招魂药水，记得第三等级的要价三十万戈德。这样想来还真的很珍贵，如果他要我们赔偿损失，不知道付不付得起？

    『你、你问他能不能把我们压坏的草立刻做成药，跟他说你会帮忙！』

    「把压烂的立刻做成药怎么样？我会帮忙。」

    「不行，死灵草一旦被活人碰到，生气就会形成杂质混入其中。用在一般加工上是没有任何问题，但这样无法满足吾的目的。」

    使用谎言真理一看，让恩所言句句属实。

    看来这种草不但真的很珍贵，而且不能让活人碰到。

    换句话说，就是无可取代的道具。我看道歉恐怕不能解决。

    「不过听贝纳多说，你们会掉下来似乎是出于不可抗力，所以这件事情我就不计较了。」

    「真的？」

    哦哦，看起来这么邪恶，待人处事却好宽宏大量！

    「是真的……不过！」

    「唔。」

    让恩忽然拉大嗓门，邪门地微笑了。不要这样啦，芙兰都被你吓到了！这家伙的行动有够难预测。

    「关于死灵草，不能这样就算了。这你能谅解吗？」

    「嗯……」

    「虽说是不可抗力，但你们毕竟弄坏了珍贵的灵草，总不能连个补偿都没有吧。当然，吾可不只是在叫你低头赔罪喔。」

    啊──事情果然变成这样啦。那就来看看他想要求什么吧。钱？还是药物或法术的实验体？视情况而定，也得考虑到开打的可能性。

    芙兰稍稍端正坐姿，注视著让恩。

    起居室兼研究所笼罩在紧张之中。

    「这位少女，可以要求你接受一项委托吗？」

    「委托？」

    「唔嗯。当然，吾会支付酬劳。这样好了，成功酬劳二十万戈德，如何？」

    酬劳超高的。但我们可不会一口答应，因为酬劳越高就表示委托越困难。

    『芙兰，问问看委托内容。』

    「嗯，要看内容。」

    「当然，不是强迫性的喔。做事不情不愿只会给吾添麻烦。」

    「不能犯罪。」

    「这是当然，毕竟吾也是冒险者。」

    咦？真的假的？完全看不出来耶。我无法想像这个人靠两条腿爬山或钻地下城的模样。

    「真的？」

    「唔嗯，吾乃Ｂ级冒险者！」

    说完，他从怀里取出了银色的公会卡，看来的确是个Ｂ级冒险者。那不就是大前辈了吗！

    「好了，在进入正题之前……」

    「嗯？」

    唔，你这什么一派邪恶的笑脸！

    忽然现出本性了吗？危机察知完全没发动啊！

    「是不是可以现出真面目了？」

    什么意思？

    就在我没能掌握让恩这话的真意时，他的手指迅速指向了芙兰。

    「那把剑。」

    不，让恩是在指我。

    难不成他要的是我？想叫芙兰交出魔剑？

    「别一直闷不吭声的，讲句话如何？」

    「！」

    「呵呵呵，吾清楚得很，那把剑上宿有灵魂！也知道你能用心灵感应交谈！好了，现出本性来吧！呵哈哈哈哈哈哈──！」

    我的心灵感应露馅了？这是怎么回事！

    『芙兰，你什么都别说。』

    （嗯。）

    『……』

    「……」

    「哦，装聋作哑是吧？然而，你骗不过吾的法眼。吾的技能──魂魄眼能够看见对方的灵魂！而这项技能是直接看见灵魂！区区鉴定遮蔽毫无任何意义！呼哈哈哈哈哈！」

    真的假的！连鉴定遮蔽都挡不了的鉴定？格尔斯老先生那时候我就想过，魔眼类的技能实在很棘手耶！

    啧！怎么办？要封口吗？不，我不能心急！

    不理会提高紧张感的我，让恩将手放在下巴上，满不在乎地直点头。

    「不过，这真是看到了稀奇的玩意儿！竟是智能武器啊。」

    完全露馅了，这下再保持沉默可能也没意义了吧？

    「性能似乎也够优秀，若能借用你们的力量，吾宿愿得偿的日子也近了！」

    『宿愿？』

    「哦哦，总算讲话了啊。能够跟剑说话，可不是常有的经验！有意思，有意思！」

    『喔，是喔。』

    跟情绪太激动的人相处真累人──

    「言归正传，让吾解释一下要请你们帮忙的委托吧。」

    嗯──？感觉好像不是想得到我喔。似乎就只是想知道我是不是真的会讲话？

    『我说啊，你知道了我是智能武器，都没有其他感想吗？』

    「此话怎讲？」

    『不是啊，比方说想得到我之类的？』

    「吾如果说想要，你们就会给吗？」

    「不给。」

    「那就不用了，吾也没那么感兴趣。」

    「真的不想要？」

    「唔嗯，不想要。」

    我发动了谎言真理，不过让恩没在说谎，似乎是真的不怎么感兴趣。

    他是真的觉得不想要。嗯──好像有点不甘心，又觉得放心？

    「满意了吗？那就让吾解释一下委托内容吧，呵呵呵。」

    就来听听他要开出什么过分要求吧。

    人体实验或暗杀等骇人听闻的字眼在脑中起舞。

    「委托的内容，就是辅助吾进行探索！」

    结果就只是普通的委托。

    「探索？要去别的地方？」

    「唔嗯，很高兴你有意愿。探索地点不远，包在吾身上，不消半小时即可抵达。」

    地点还满近的嘛。

    难道说附近有地下城？但在亚垒沙查地下城的资料时，好像没看到这附近有地下城的情报。

    然而，让恩的说法大大推翻了我的预测。

    「目的地是地下城，是不死者的巢穴。」

    『咦？』

    不不，这附近一带如果有地下城，在亚垒沙不可能没听到消息。这是怎么回事？

    「在亚垒沙没人告诉我们。」

    「那是当然，因为只有吾知道这件事。」

    让恩若无其事地回答芙兰的话。

    可是这应该是件满重要的事吧？

    『咦？也就是说你隐瞒地下城的情报？』

    「没错。吾先声明，报告发现地下城可不是义务喔。由于有导致灾害的危险性，一般是建议提出报告，但知情不报也不犯法，至少在这个国家是如此。」

    「第一次听到。」

    「不过提出报告可以领到钜额奖金，所以大多数人都会报告就是了。再说，那座地下城的位置正确来说不在这个国家，应该说不属于任何一个国家，因此也没有报告的义务。」

    「不在任何地方？」

    『什么意思？』

    不属于任何国家的位置？

    是国家之间的缓冲地带，或是类似的地点吗？

    总觉得只嗅得到麻烦事的气息。

    「呼呼呼，你们很犹豫吧。」

    『可以告诉我们地方在哪吗？』

    「别急，稍安勿躁。一下子就告诉你们岂不是没意思？」

    不会，立刻告诉我们完全没关系。

    「那么，且让吾从发现那座地下城的经过开始说起！你们安静听著！」

    「嗯。」

    『麻烦长话短说。』

    「办不到！」

    就这样，让恩穿插一些多余的比手画脚，开始娓娓道来：

    「事情发生在大约十年前！当时这个地区频频接到不死者出没的报告。不知为何，不死者的出现率变得高于其他魔兽。」

    『哦，不是魔境也会发生这种事啊。』

    「唔嗯，这是极其少见的现象。然而，据说附近各个村庄受到不死者侵袭的次数确实越来越多。毕竟冒险者公会也接到过多次调查委托。」

    「原来如此。」

    「吾原本是为了登上死灵术师的更高境界，而来到这个地区进行调查。然后，吾脚踏实地长期进行研究，不时叱责险些意志消沉的心，呕心沥血地努力不懈！」

    「哦──」

    让恩有如舞台演员般手舞足蹈，讲得热血激昂。芙兰，不用拍手没关系啦！

    「结果，吾有了大发现──此地有几处奇异的魔力积存处！呼哈哈哈！厉害吧！」

    「魔力积存处？」

    「唔嗯，就是自然界的魔力因为种种因素而积存于一处的现象。而魔兽就像这样，从淤积的魔力积存处诞生。」

    「哦。」

    「只是，吾发现的魔力积存处，打从一开始就附加了类似死灵魔术的属性。当然，并不是没有属性倾于某方的魔力积存处。像是火山等火属性强的场所的魔力积存处容易生出火属性魔兽，海洋则容易生出水属性魔兽。」

    「风大的地方，就会有风属性的魔兽？」

    「哎，算是吧。大概只有邪人的诞生机制尚不明朗，所谓的邪属性也还有很多不明之处。有种说法认为邪神的封印地近旁会涌出邪人，实际上，这附近的确完全不会出现邪人。为何邪人的出现地点会集中在某处？有人认为这跟位于各地的邪神封印地有关，吾也认同这样的解释。」

    咦？真的假的？亚垒沙周边地区一堆邪人耶，之前魔狼平原也有相当多的哥布林或半兽人。意思是说那附近封印著邪神吗？被他这样一讲很吓人耶。

    可是如果这种说法正确，岂不是可以找到邪神的封印地点？只要往邪人较多的方向走，中心地带很有可能就封印著邪神嘛。

    「实际上，也有人这样找到过封印地点喔。你知道人称邪恶种或黑种的特别个体吗？」

    『喔，我有看过邪恶哥布林。』

    「据推测在邪人当中还有所谓的邪恶种，受到邪神的加护。换言之，可以说那种家伙数量越多，就越接近邪神封印处。传闻有个冒险者注意到这点，而成功找出了封印地点。」

    『后来怎么样了？』

    「不怎么样啊，将地点通知公会，更加严密地封锁周边地带就结束了。」

    也是啦，就算发现了封印地点，大概也不能怎么办。而且据说在神话当中，是众神将邪神分割后加以封印的。我不认为神明施加的封印会被人类破解。

    但是，事情好像没这么简单。让恩听我这样说，摇了摇头。

    「不，过去封印曾有几次遭人解除。即使有足够力量压抑其中封印的邪神，对外来的干涉却好像没那么牢固。」

    『咦？可是，那不是神明设的封印吗？没有加上一些防御力量，以免遭人滥用吗？』

    「似乎是有张开结界不让邪人乱碰，但吾听说过它对人类没有什么防御机制。」

    「为什么？」

    「你想想，神都跟人类说不许碰了喔，这样不就够了吗？」

    也就是说，众神丝毫没想到人类会违反自己的命令吗？

    再怎么说也太没防人之心了吧？难道都没想到可能遭人滥用吗？好吧，这个世界的神明比我想像中更受到人族信仰，影响力想必很大，大到不曾想到说过的话会有人违背。

    但是人这种生物就是会迷惘，会因为一点小原因而鬼迷心窍。实际上听让恩所说，似乎就有人解除过封印。

    「这就表示诸神比人类想像中更看得起吾等吧。」

    毕竟是神明嘛，不像我们会计较小事，或者该说也许思维方式根本上就跟我们不同。

    『可是啊，既然邪人会诞生，不就表示邪神的力量什么的外泄了吗？』

    「有这个可能，但吾也不清楚，这并非吾的专业领域。邪人不会在此地诞生，因此吾也无从验证。」

    「一只都没有吗？」

    「唔嗯，没看过，毕竟大半都是不死者。」

    对喔，一开始就是在讲这个。

    『你刚才说发现了死灵属性的魔力积存处嘛。』

    「唔嗯，为了解决此地的异常状况，吾长年持续观测，做出了如此结论。」

    「就是死灵属性较强的魔力积存处，会生出不死者？」

    可是，如果死灵属性的魔力积存处出现是自然现象，那怎么有办法解决？还是说有什么原因吗？例如古代曾为战场，或是多年以前有过刑场之类的设施？

    「没错，但是呢，这点就很奇怪。」

    『怎么说？』

    「这里就只是个平原喔。吾查过自古至今的资料，但这里既非古战场遗迹，也没有地下墓穴。」

    原来我想到的可能性，他早就查过了。

    「吾还查过地脉或植被，但可以说完全找不到能够加强死灵属性的主要因素。那么为什么会产生附加死灵属性的魔力积存处？」

    「嗯──？」

    『不懂耶？』

    问我我问谁。让恩都不知道了，我们一下子哪想得到答案。

    「那么，你们认为可能有哪些因素？」

    让恩不知怎地忽然站起来，开始走来走去了。手脚比划得也越来越大，情绪兴奋过头了。

    「有人故意这么做。」

    「唔嗯！吾刚开始也这么想过。例如可能是北方的雷铎斯王国或贝里昂斯王国军事作战的一个环节。」

    『听你这种语气，难道不是吗？』

    「真要说起来，以人工方式制作魔力积存处，甚至还要附加属性，是不可能办到的。吾想，应该有很多人研究，但不曾听说有人成功。」

    「原来如此。」

    「接著，吾调查了一下这些魔力积存处有无任何共通点。最后，吾发现了一件事！」

    让恩猛地转过头来，犀利地指向我们。感觉有点像侦探公布推理内容时的动作。

    「一件事？」

    「没错。吾先问一下，你们知道有个浮游岛在这附近回绕吗？不，吾想你们应该知道吧？因为那似乎就是你们掉进这处研究所来的原因。」

    岂止知道，都亲眼看到了。

    「这附近不时会有坠落物品从浮游岛上掉下来，有时是生长在浮游岛上面的植物，有时是岩石，每次各有不同。」

    『听你这种语气，难道那些坠落物品就是不死者诞生的原因？』

    「……你这家伙真是……唉，对啦。死灵属性的魔力积存处，与浮游岛坠落物品的坠落位置正好一致。」

    哇啊──我先讲出结论，他就一下没劲了，肯定是很想自己公布答案吧。他立刻坐回椅子上，讲话口吻变得淡然无味。这样也挺烦人的耶。

    「所以吾觉得浮游岛有问题，上去一看，经过一些有的没的状况，最后就发现了地下城。」

    完全失去干劲了！

    好吧，这样也比较安静。

    『坠落物品怎么会具有死灵属性？』

    「因为那座地下城是不死者的地下城。可能因为如此，整座浮游岛都笼罩在死灵属性之中，因此坠落物品也附著了死灵属性。」

    『该不会那个跑来袭击我们的骸骨骑士是……』

    「唔嗯，想必是地下城的魔兽了。」

    想不到已经跟地下城扯上关系了，真惊讶。

    「其他浮游岛也都是地下城吗？」

    这点我也很好奇。假如这世界空中飘浮的浮游岛全是地下城，那世界岂不是面临了满大的危机吗？不会受到任何人攻略，总有一天会引发大规模的乱窜灾难。

    「也不是。可能是空中出现的地下城魔核跟附近浮游岛产生并拢，也可能是浮游岛内部偶然出现了地下城魔核，总之就吾所知，浮游岛型的地下城只有那一座。」

    地下城魔核原来不只在大地之上，连在那种地方也会出现啊。空中生出的魔核不会掉下来摔碎吗？就算说魔核有受到障壁保护，从高空掉下来恐怕不会完好如初。我是这么以为的，但魔核似乎是远超过我想像的存在。

    「不会发生这种事。地下城魔核似乎受到不可思议的力量影响，除非有特殊原因，否则不会离开生出的地点。若是在空中就会维持飘浮状态，即使在海里也不会被水冲走。」

    「特殊原因？」

    「例如像这次，魔核存在于会移动的浮游岛内部。根据古老纪录，似乎曾经有个超巨大魔像内部出现地下城魔核，而形成了移动地下城。为什么这种情况会成为例外，就不得而知了。」

    不愧是混沌神亲手造出的神奇物体，谜团还多的是呢。

    「你是怎么去浮游岛的？」

    「如吾这般高强的魔术师，方法多的是。」

    『浮游岛不属于任何国家吗？』

    刚才他有这样说过吧？不是属于我们现在身处的克兰泽尔王国管辖吗？

    「那座浮游岛的回绕路线稍稍横跨了雷铎斯王国与贝里昂斯王国，使得各国都在争夺所有权，因此目前还不属于任何一国。但也因为如此，各国也都无法派出登陆部队，使得地下城的存在尚未曝光。」

    也就是说假如强行登陆，有可能遭指控侵犯领土而演变成战争喽。

    「原来如此。」

    「但真是个棘手问题。地下城虽然危险，却也是只金鸡母。一旦知道对地表危险性较少的浮游岛有地下城，他们一定会千方百计要抢，甚至不惜展开军事行动。」

    『我们可以擅自去那种地方吗？』

    「别被抓到就没事啦。」

    也就是说被抓到就惨了？

    喂喂，火药味越来越重了喔。

    「好了，吾再问你们一次，愿意接受委托吗？内容是与吾一同前往浮游岛地下城，于内部进行探索。」

    『你打算探索到什么程度？是要彻底攻略，还是有其他目的？』

    「当然，目标是彻底攻略。只要吾攻略完成使得地下城消灭，就能消除国家之间的火种。」

    的确，只要破坏地下城魔核消灭地下城，国际间也不会为此开战了。

    咦？其实他人还不错？怎么可能──

    「不过，如果看状况有困难，就捕获一种魔兽返回地表。」

    『捕获魔兽？』

    「哪种？」

    「那种魔兽称为死灵吞食魔，虽为不死者却会吃不死者，是威胁度Ｂ的魔兽。这次探索就算无法攻略完成，只要让死灵吞食魔成为属下，对今后攻略将大有帮助。」

    『威胁度Ｂ啊。』

    「吾本来打算以死灵草制成招魂药水进行攻略，但你们这样的高手如果愿意帮忙，比使用药水更有保障。」

    嗯──怎么办才好呢？危险还是很危险，只是似乎有值得冒险的价值。况且能去浮游岛实在很吸引人。

    『怎么办？』

    （我想去地下城。）

    就是啊，我也想去。而且那是没人碰过的地下城对吧？

    （而且还可以雪耻。）

    『的确，跟那只臭骷髅还没分出高下呢。』

    （嗷嗷！）

    『小漆也想打一场啊。』

    如果跟让恩一起去，说不定有机会可以向那个骸骨骑士报仇。

    跟芙兰暂时商量了一下后，我们决定接受委托。

    「是吗！那么请你们多关照了！呼哈哈哈哈哈哈！事情变得越来越有趣了！」

    「嗯。」

    『我们才要请你多关照，我们也很感谢能够去浮游岛。』

    「这事就交给我吧。那么，就再重新自我介绍吧！吾名为让恩．杜比，乃是于黑暗中蠢蠢欲动的不死者们之主，更是俯临睿智深渊之人！」

    总之就是死灵术师兼研究者吧？很遗憾地，我好像越来越习惯让恩的言行举止了。

    「我叫芙兰，黑猫族，喜欢吃咖哩跟松饼。这只是小漆。」

    「嗷！」

    「黑暗野狼啊，吾是第一次看到呢。假如经过不死化，似乎能成为很好的部下取！

    「嗷呜……」

    让恩的眼神是认真的耶。小漆也吓坏了，夹著尾巴缩成一团。

    「不准。」

    「哈哈哈哈哈。」

    『一句骗你的或开玩笑的都没有是吧，拜托别这样好吗？』

    「放心吧，一滴血都不会浪费。」

    『就叫你别这样了！好吧，算了。我是智能武器，芙兰帮我取的名字是师父。』

    「哦哦，名字叫师父？」

    啊，要这家伙察言观色可能有点困难？

    要是他有任何嘲笑芙兰命名品味的行为，芙兰会不高兴──

    「挺搞怪的一个名字嘛！不错啊！我喜欢！」

    幸好他是个怪人。

    「那么，请多指教了。」

    「嗯。」

    两人用力握手。

    只是关于委托的酬劳，我们谈判了一下，希望能稍作更改。

    「酬劳再少一点也没关系。」

    「哦？」

    『取而代之地，我们想要魔石。』

    「魔石？意思是希望我用实物支付吗？」

    『对，不方便吗？』

    「哎，是无所谓，不过你们要用来做什么？」

    『呃──这个嘛……』

    果然会问到这个啊。

    话虽如此，连这都告诉他似乎不太好。

    「唔嗯……原来如此，原来如此。」

    让恩突然把脸移过来，凑近支支吾吾的我。不知为何，他一直盯著我瞧！

    『咦？干嘛啊？』

    「魔石值啊……」

    『！』

    「你莫非是能将魔石转换为力量吗？」

    一语被他道破了！这怎么回事？

    「你怎么会知道？」

    「呵呵呵，碰上吾的魂魄眼，什么都瞒不过！你们想要魔石，师父小弟有著魔石值这种神秘的能力值；从这两点只能导出一个答案。」

    哇啊──洞察力这么优秀干嘛！完全被看穿了！真要说的话，鉴定连这种地方都看得见喔？我太小看这家伙的魂魄眼了！

    「哼哼哼，看来被吾说中了吧？状态变成焦躁了喔。」

    『连、连这都看得见？』

    「呼哈哈哈，开玩笑的！不过，看来被吾猜中了！」

    上当了！完全中了他的套话！

    「嗷呜……」

    小漆，不要用那种「你看看你」的眼神看我！你也没好到哪去，想法都写在脸上了！明明是头狼，表情还这么丰富！看我怎么对付你！

    「啊呜！」

    哼哼哼，我用念动逆著摸你背上的毛了！是不是一阵发毛啊！

    ──不好，我可能被让恩带坏了。应该不至于对芙兰的教育产生坏影响吧？她如果笑声变成呼哈哈哈，我可能会宰了让恩。

    「不过，能吞噬魔石的魔剑啊，真有意思。而且……莫非不只魔力，连技能也能够获得？」

    『！』

    喂喂，他怎么会知道啊？我已经连惊讶的叫声都发不出来了。反而很想问问他是怎么知道的，以作为参考。

    『你怎么会知道这么多……？』

    「猜中了吗？哈哈哈哈，不愧是吾！」

    『真没想到会被看穿。』

    「好惊讶。」

    「这有什么，简单得很。首先著眼点在于你们的技能，同样的技能太多了。然后是师父小弟拥有技能共享。换言之，由此可以推测你拥有的技能，能够跟她分享。」

    『原来如此。』

    「这就表示这些技能是属于师父小弟的。但就算是传说级的存在，难道就能拥有如此丰富多彩的技能吗？也就是说，可以推测出你能够以某种方式增加技能。」

    全部都被他看穿了，真是大意不得。

    「还有技能搭配也有点奇怪。由此可以推测，你并不是以正常方式让技能成长。」

    『咦？技能搭配不正常？』

    「什么意思？」

    「你们自己没注意到吗？例如暗黑魔术好了。」

    他说一般而言，要取得暗黑魔术，必须将暗魔术的等级升到最高。

    然而我们的暗魔术只有２级，当然会启人疑窦了。

    其他还有不具有再生技能却有瞬间再生等等，技能搭配越看就越有问题。

    「由此可以推测，你是以某种不寻常的手段取得技能。吾有想过可能是以技能掠夺抢到的，但还是有点不对劲。」

    好完美的推理！呃不，只要有点知识与洞察力，或许很容易就能看穿？如果是这样，今后我们得继续提防拥有魔眼技能的人了。

    好吧，被看穿就没办法了。我们决定把事情全部告诉让恩。

    然后我们试著拜托让恩帮助我吸收魔石。我们帮他进行探索，让恩则帮我收集魔石。

    让恩一听，情绪亢奋地叫道：「吾答应！」

    「哈哈哈，很好，想必很有乐趣！换言之，只要哪只魔兽拥有你们没有的技能，就将魔石弄到手，给师父小弟吸收就行了吧？」

    「嗯。」

    「有吾提供助力，你们尽管放一百二十个心吧！哼哈哈哈哈！」

    虽然是个烦人的怪人，但身为死灵术师的本领应该是真材实料。接下来要前往的是不死者的地下城，有让恩的帮助，期待感增加了好几倍。

    「再说了，吾知道有种魔兽拥有正适合你们的技能喔。」

    「正适合我们？」

    「嗷呜？」

    「唔嗯，由于此乃死灵系的魔兽，因此接下来要前往的浮游岛上也很可能找得到。」

    『是喔，是叫什么魔兽？』

    「你们知道有种威胁度Ｅ的死灵魔兽叫拟态灵吗？」

    「不知道。」

    芙兰轻轻摇头，小漆也一样轻轻摇著头。我也没听说过。

    「此种魔兽正如其名，会拟态变成墙壁，袭击靠近之人。不过能力不是很强，只要提防偷袭就不会有事。」

    『这种叫作拟态灵的魔兽，拥有什么样的技能？』

    「正如拟态灵之名，拥有拟态技能。此外还有一种有趣的技能，称为鉴定妨害。」

    他说鉴定妨害正如其名，是妨碍鉴定技能的技能。不同于鉴定遮蔽，纯粹只是减弱鉴定的效果，但等级上升后据说能使初级鉴定失效。

    『呃，可是我们有鉴定遮蔽耶。』

    「鉴定妨害是比较好的技能吗？」

    「不，非也！到目前为止只是前言！」

    『喂，那你干嘛这样吊人胃口！』

    「因为吾想讲！」

    「……」

    他就是这种人。

    「别急别急，两件事也不是毫无关系。」

    他说拟态灵当中混杂了名为伪装灵的高等种魔兽，这种魔兽的威胁度为Ｄ，似乎还满强的。由于很难跟拟态灵做分辨，假如夹杂在群体当中好像会很棘手。

    「而这种伪装灵，正是我要推荐给你们的魔兽！」

    「为什么？」

    「唔嗯，此种魔兽正如其名，拥有名为鉴定伪装的独有技能！这项技能不只是抵挡鉴定，而是能够随意显示错误情报！」

    『也就是说，还可以故意让对方鉴定到比较弱的能力值？』

    「没错，这才是这项技能的可怕之处。就某种层面而言，可说比遮蔽更棘手。」

    鉴定遮蔽是抵挡对手鉴定的技能。换句话说，对方得到的结果就只是遭受到鉴定遮蔽妨害而没能获得情报。这样对我方仍然会抱持著戒心。

    但换作是鉴定伪装呢？对方得到假的情报，比较不容易认为鉴定遭到了阻挡。而如果对方采信了得到的情报，战斗时也比较有利。换句话说在展开情报战时，我方能够更占优势。

    「不只如此，还能与鉴定遮蔽搭配使用喔。如此将能完美进行遮蔽，并让对手采信完全虚假的情报！吾想这会是非常可怕的组合。」

    「的确。」

    「而且鉴定伪装是独有技能，对层级相等的魂魄眼等技能也有效喔。只要有了它，大多数的魔眼类技能想必都能抵御！」

    「我想要。」

    『是啊，绝对要弄到手。』

    我们正好在烦恼有什么办法可以抵御魔眼呢。

    「呼哈哈哈哈，包在吾身上。吾在前次探索已经掌握到拟态灵的出现区域啦！」

    「哦──好厉害。」

    『不愧是冥导师大爷！好可靠！』

    「嗷嗷嗷！」

    「哈哈哈！别这么诚实嘛！我会害臊的！」

    不不，我们是真的对你寄予期待喔！

    还有，让恩搞不好还满好骗的，他好像是真的在害臊。明明那么喜欢老王卖瓜，却好像不习惯受人称赞。

    『呀──好帅喔！』

    「帅喔──」

    「嗷呜──」

    「呼哈──哈哈哈哈！」

    被我们捧上了天，让恩更加挺起了胸膛开始高声大笑。

第二卷 第五章 浮游岛的激斗

    决定接下让恩的委托后过了一晚，翌日。

    昨天晚上让恩让我们在研究所过夜，然而……

    哎呀──除了刚转生的那段时期，我从没度过这么心惊肉跳的夜晚。那时我总是被经过祭坛旁边的动物气息吓到，昨晚还真让我回想起了那时的心情。

    不时会听见谜样的呻吟，地下又会响起谜样的爆炸声，房外还有非人类经过的气息。

    真佩服芙兰能在这种地方睡觉！很高兴她这么百毒不侵。

    早餐是紫色的荷包蛋与墨绿色的汤，还有半生不熟的谜样肉类，以及类似牛奶的深蓝色饮料。小漆也得到了谜样肉类与蓝色牛奶的招待。它一边喝著蓝色牛奶，把自己嘴边的毛弄得一片蓝。我让芙兰把舌头伸出来一看，都染成紫色了。

    味道似乎不错反而让人害怕。

    虽然没造成什么异常状态，但真的没事吗？害我向芙兰还有小漆确认了差不多五次。

    「这边请。」

    吃过早餐后，贝纳多带我们来到通往自称研究所的地下二楼的阶梯。

    呃，走到地下一看，只见设备相当齐全。这样说是自称太失礼了。

    「你们似乎被吾之研究所的真正面貌吓到了？」

    『是啊，真的很惊人。』

    「很帅。」

    「嗷呜。」

    中央地板上描绘著巨大魔法阵，墙上挂著镰刀或法杖等道具。烧瓶或乳钵等器具摆得杂乱无序，水瓮或篮子里露出色彩浓艳的药草或矿石，诡异液体在大釜里咕嘟咕嘟地煮滚著。

    不错嘛！与其说是研究所，感觉比较像炼金工房。

    气氛就像邪恶死灵术师的秘密研究室。

    真想到处乱弄看看！例如那个像把烧瓶倒著放的装置，或是彩虹色的恐怖粉末，不知道有什么用途？光看就兴奋起来了。

    这时，芙兰轻轻抽动鼻子，视线朝向了一扇门。

    「那边是？」

    「好奇吗？」

    「有血腥味。」

    「哈哈哈，不愧是兽人族，嗅觉似乎很灵啊。那边是尸体的保管室，保管著品质优良的尸体！那边是收藏危险药品等等的保管库，那边是用来进行危险实验的强化壁房间。前两天吾才差点丢掉性命呢！」

    什么尸体的保管室，听起来有够恐怖，不愧是死灵术师。话说回来，差点丢掉性命？我们不会怎样吧？

    「那就来做准备吧。你们有次元收纳，想必可以带各种道具过去吧？」

    「嗯。」

    「那么，就麻烦你们搬运吾所准备的物资。」

    「交给我吧。」

    搬东西是吧。反正应该是攻略地下城不可或缺的物品，要搬多少都行。

    芙兰表示答应后，让恩从保管库拿出了各种各样的道具。

    「首先是这个跟这个，喔，这个也带去好了。那个也有必要。等等，这个跟这个也乾脆带去好了，反正不是吾要搬。贝纳多，拿去。唔嗯，那么那个跟这个──」

    贝纳多将让恩指示的物品搬过来，摆放在地板上又离开。转眼间地板就堆出了一座小山。

    『会不会太多了啊？』

    从类似药水的物品到看不懂有什么用途的器具，种类丰富多变。像是骷髅头型的吓人灯具，或是僵尸造型的坠饰，还有一些道具看了都不敢摸。你确定这些是必需物品吗？

    「嗅嗅。」

    『不可以，小漆！别闻了，谁知道会感染到什么！』

    「咕呜……」

    真的有种会受诅咒的感觉，不是闹著玩的。

    『没办法了，一样一样来，我跟芙兰一人收一半吧。』

    「嗯。」

    遇到用途或用法不明的东西就问让恩，我们花了大约一小时，把道具收纳完毕。

    「这样就准备齐全了！」

    『终于要出发了吗？』

    「总算。」

    「唔嗯，跟吾来就是了。」

    让恩带头走上阶梯，来到研究所的外面。

    问题是怎样才能前往浮游岛。

    『我说啊，要用什么方法前往浮游岛？』

    「传送？」

    「哼哼，吾可是死灵术师喔，才不使用那种俗不可耐的手段！」

    这么说，死灵魔术或冥府魔术当中有飞天法术之类的？

    「呼哈哈哈，你们就拭目以待吧！很快就知道了！贝纳多！」

    「小的在。」

    「都准备好了吧？」

    「是，都照命令备妥了。这边请。」

    贝纳多带我们前往研究所的后面，那里绘有一个直径约十公尺的魔法阵，上面有规律地排列著魔石。

    「唔嗯！做得非常好！」

    「谢主人。」

    「那么马上让你们瞧瞧吾的魔导神髓！看仔细了！」

    让恩如此叫道，双手在眼前交叉，随即猛地笔直伸向天空，然后开始朗声诵唱咒文。

    完全是中二病的举动，却非常适合现在的让恩，从旁看著一点都不觉得突兀。

    「好帅。」

    「嗷！」

    嗯──我无法否定。让恩维持著分我一点元气吧的那种姿势持续咏唱咒文，散发幽光的魔力开始在他周围打转，感觉就像是魔术师该有的派头。

    「────」

    「────」

    不过话说回来，还真长啊。咏唱已经持续了差不多三分钟，都有咏唱缩短技能还要这么久，再加上这股惊人的魔力，可以看出让恩正要行使一种相当强大的魔术。

    然后，又过了三分钟。

    「──超限．不死者召唤术！」

    伴随著中气十足的群埃魔法阵喷出漆黑的光芒。

    黑光薄纱上冲超过十公尺。

    我、芙兰跟小漆的目光，都离不开眼前的光景。

    简直就像大地汹涌喷发黑光喷泉，形成震撼人心的景象。

    「哼哈哈哈哈哈！出来吧，吾之仆人！汝名为安迪！」

    「吼喔噢噢噢噢噢噢噢！」

    『哇啊！那是什么！』

    「好厉害！」

    「咕噜呜呜唔唔！」

    光芒中有某物在蠢动，虽然被光挡住难以看清，但似乎有某种东西慢慢爬升上来。

    然后，看到那个从魔法阵当中匍匐而出的东西，我们发出了惊叫声。芙兰两眼发亮，但小漆露出了极强的戒心。我也有点被吓到了。

    让恩在仪式结尾召唤出来的，是全长超过十公尺的巨大怪兽骷髅。我想应该是飞龙吧。而且恐怕不是以前我打过的低阶飞龙，而是更巨大，更强悍的纯正飞龙。

    「呼……呼……呼……哼哈哈哈咳呼咳呼！喀哈哈，怎么样！厉害吧！咳呼！」

    喂喂，都呛到了啦。看他满身大汗又气喘吁吁，想必是真的累坏了。

    不过，我能体会让恩想炫耀的心情。让恩叫出的骷髅飞龙蕴含的魔力就有这么强大。最重要的是看起来很帅。

    名称：安迪（骷髅飞龙．超限）

    种族：死灵．魔兽

    状态：怨灵、结契、弱点缓和

    Lv：３０

    生命：１０３４　魔力：４３３　臂力：５３９　敏捷：４３１

    技能：威吓６、隐密３、鉴定妨害３、恐慌６、再生１０、魔力障壁５、毒素无效、猛毒牙

    能力值远远高于低阶飞龙。

    『超限？』

    刚才让恩使用的魔术也是，记得叫作超限．不死者召唤术。不知两者之间有何关联。

    「唔嗯，是法术的效果。」

    好像是冥府魔术５级能学会的法术。那岂不是超高阶的法术吗！效果也相当惊人。

    以这种法术召唤的不死者，生命、魔力、臂力与敏捷将会大幅增加，并附加弱点缓和状态以及再生技能等级上升，具备超乎常规的性能。只是相对地，召唤的不死者似乎经过二十四小时就会消失得了无痕迹，但即使如此还是很强。

    「小漆小弟要不要也试试？」

    『你说试试……是要怎么试？』

    「这有什么，简单得很。只要让它很快在这里死个一下──」

    『够了，我们拒绝！』

    「咕呜呜！」

    你又吓到小漆了啦！请不要好像去便利商店一样叫人家去死！真是的，死灵术师就是这样！

    「这样啊，不会痛喔。不过，不愿意也没办法了。」

    『唉，够了啦，赶快出发就是了。』

    还没出发就累了。

    「稍等一下。贝纳多！」

    「都准备齐全了。」

    贝纳多带了三只长了翅膀的骷髅兽过来，不知道是什么。大小不到安迪的一半，名称写著翔翼虎骷髅。

    『那是什么？』

    当成代步工具吗？只载让恩跟芙兰的话，我是觉得安迪就够了耶。

    「不，那些骷髅用来声东击西。」

    「声东击西？」

    「唔嗯，如同你们遭到骸骨骑士袭击过，只要靠近浮游岛，守护地下城的魔兽们就会袭击过来。区区弱小魔兽加以驱散继续前进就是了，但全部只靠吾等对付也有点累人，对吧？所以说，吾会先放出那些骷髅兽，引开魔兽们的注意。哼哈哈哈哈，尽管为吾的智谋大受感动吧。」

    原来如此，声东击西的确是不错的作战。

    虽然很容易被让恩那些蠢笨言行骗倒，其实他完全是走知性路线。

    目送翔翼虎骷髅们出发后，让恩开始爬到安迪身上。

    「你也坐到安迪身上来吧。」

    「嗯。」

    「可以抓的地方多的是，随你高兴吧。」

    哎，毕竟是骷髅嘛。芙兰占据了翅膀之间的位置，紧紧握住脊梁骨。小漆回到影子里了。让恩则是坐在脖子上。

    「准备好了吗？」

    「嗯。」

    「那就出发了。起飞吧，安迪！」

    「吼喔喔噢噢──！」

    让恩一声吆喝之下，飞龙展翅高飞。照常理来想，白骨翅膀不可能飞得动，然而飞龙的巨大身躯无视于重力轻飘飘地浮了起来。大概是什么魔法的特殊力量效果吧。

    「呼哈哈！往不死者的巢穴前进！」

    「嗯。」

    让恩叫出的安迪能力不同凡响。

    它轻松飞越先前我们用尽全力的高度，迅速飞向更高的地方。而且多亏有魔力障壁，寒冷与风压也减轻了些，乘坐起来十分舒适。

    「好高！」

    芙兰两眼发亮地俯视著地表。

    「呼哈哈哈，活在大地上的人群就像垃圾一样吧！」

    「嗯，垃圾。」

    『不可以说垃圾，有其他比较可爱的说法，像是蚂蚁什么的！』

    后来我才想到，其实蚂蚁也没好到哪去。

    「看到了！」

    穿过云层后，浮游岛就在眼前了。

    浮游岛飘浮在比昨天近多了的位置。

    巨大的岩石岛屿，悠然自得地飘浮在苍空之上。那堂堂威仪完完全全震撼了我们。

    『喔喔喔喔喔！超强的──！』

    「嗯！」

    是天○之城啊！不妙，我超感动！

    安迪就这样拍动翅膀，飞往浮游岛。

    看著渐渐接近的浮游岛，我正在感动时，再次感觉出昨天也有感觉到的魔力流动。

    肆虐的狂风停止了。

    『唔！刚才那是……』

    「唔嗯，师父小弟也感觉到了吗？我们终于闯入地下城了！」

    「嗯？还没到地下城。」

    「地下城这个名词，指的是地下城魔核的影响范围。不管在空中还是何处，地下城魔核魔力所及的范围就是地下城。」

    原来是这样啊。

    所以才会有这么大量的魔兽是吧。

    『魔兽来了！』

    「到降落在浮游岛上之前，称为白骨鸟的魔兽会成群来袭！虽然声东击西应该减少了些数量，但还是必须跟相当多的数量交战！」

    「有什么对策吗？」

    「对策？呼哈哈哈哈哈，一群小怪罢了，正面击碎即可！」

    「有道理。」

    『哪里有道理了！那么大的数量要靠武力突围，太危险了！』

    从浮游岛飞往我们这边的白骨鸟，数量粗估有一百只以上。

    『在行动不自由的空中，要对付那么多只不粉身碎骨才怪！』

    「呼哈哈哈哈！因为是白骨嘛。」

    『不是好吗──！谁在跟你讲冷笑话啊！』

    「哈哈哈，开个死灵玩笑罢了！」

    这家伙！信不信我揍你啊！

    「说真的，那些家伙飞得比安迪更快，吾等是逃不掉的。」

    『没有什么道具或是除灵的结界吗？』

    「把道具用在那种小怪身上太浪费了！而且我虽然有除灵法术，但对安迪也会有影响，所以现在不能用。」

    也就是说只能正面突破了？该死！结果还是得来硬的嘛！

    「呼哈哈哈哈！安迪啊！尽情大打大闹吧！」

    「嘎喔喔喔噢噢噢！」

    「师父。」

    『既然这样就没辙了！就打个痛快吧！』

    「呜喔喔噢噢！」

    就这样，我们开始进入与白骨鸟群的战斗。

    个体来说是Ｇ级，但这些骨头鸟多如牛毛地涌过来，怎么打都打不完。

    即使如此，安迪呼出的吐息、让恩施展的魔术、芙兰挥舞的剑刃与运用空中跳跃来回跳动的小漆，仍接二连三打落那些鸟群。

    幸好下面是空无一物的平原，可以放心打落这些骨头鸟。

    「──逆转不死者！」

    「──火箭术！」

    「嘎嘎喔噢！」

    「吼喔喔喔噢噢噢！」

    我？我在远离芙兰的位置飞来飞去。反正都被让恩看穿，既然这样就不用保留力量了。

    芙兰现在使用的武器，是之前从古兰身上抢来的幻辉石魔剑。这把剑是幻影属性，但似乎也具有些微的光属性，对死灵非常有效。

    让芙兰用我以外的剑……呜呜……其实我真的很不情愿！一百个不情愿！

    我就像不慎看到男朋友跟自己以外的女生有说有笑的内向系女主角，觉得整颗心都被撕碎了。芙兰她真是的，竟然用我以外的剑用得那么高兴！是不是对我已经厌倦了呢……

    可是，现在不是让我耍任性的时候，我得忍耐……

    所以，我要把这份郁郁寡欢的心情，发泄在眼前这些骨头鸟身上！

    『喝啊！看我把你们这些家伙打成骨粉！上西天去吧──！』

    好吧，真要说起来，这个状况对我来说其实满赚的。

    『好久没来吃到饱啦！我要吃魔石吃到撑！』

    它们成群来袭，就表示都是挤在一起。我随便到处飞飞，就能接连不断地解决猎物了。

    『魔石大放送！』

    「叽沙！」

    「咻呱！」

    『没用啦！』

    白骨鸟们企图用威吓技能封住我的动作，但那种低等级的威吓对我没用。

    『哼哈哈哈哈！乖乖被我吃掉吧！』

    我享受了久违的魔石自助餐之乐。

    三十分钟后，我们突破白骨鸟的重围，接近了浮游岛。

    在这么近的距离内观看，又有种不同的魄力。

    「好大喔。」

    『总算到了。』

    「不，还没喔。」

    『怎么说？』

    「很快你就知道──来了！」

    又在卖关子的让恩指向浮游岛那边。

    可以看到一群大型飞行物体往这边飞来。

    「跟安迪一样？」

    「呼哈哈！貌同实异啦！安迪是风飞龙的骷髅，那些家伙则是低阶飞龙！水准可不同！」

    试著鉴定看看，就发现它们虽然比我以前遇过的低阶飞龙弱很多，但因为有再生能力，似乎比较难打倒。现在有大约三十只这种东西飞过来。

    而且不只如此。

    『哇啊！怎么了？大炮？』

    先是传来一阵「咚轰──」爆炸声，接著某种东西以惊人速度飞过我们旁边。

    要是被那直接命中就惨了，得集中注意力才行。

    「那是来自浮游岛的炮击。由于是实弹，可以弹开或挡下。麻烦师父小弟专心进行迎击！」

    大炮的炮弹是吧。不知道这个世界有没有火药，但只要有魔术，想引发多少类似的现象大概都行。

    『那么，飞龙们怎么处理？』

    「那边由吾设法解决！」

    「我们呢？」

    「芙兰小妹与小漆小弟对付白骨鸟！还没完全摆脱它们！」

    「了解。」

    「嗷呜！」

    登陆作战进入后半战。

    炮弹接连发射过来，我有时加以砍碎，有时以魔术迎击，勉强挡了下来。

    但这炮弹数量还真多，想必有很多座大炮。

    这次有五枚炮弹几乎同时当头落下。

    『──闪焰轰击！』

    好险。虽然勉强用魔术与身体冲撞打偏了轨道，但要是慢了几秒，就会让一两枚炮弹长驱直入了。

    这次是拦截成功了，但再来个几次可就不妙。

    『让恩！上次你登陆时，是怎么抵御这种炮弹的啊！』

    「那时吾有骷髅狮鹫米尔科随行！在身缠风铠的吾之从属面前，炮弹毫无用武之地！因此吾只需从正面光明正大地闯入！」

    搞半天还是靠武力嘛！再说他现在没有召唤，应该表示那种骷髅已经不在了。也许那时是用超限叫出来的。

    「啾喔喔喔喔喔！」

    该死！这些低阶飞龙骷髅烦死人了！

    但为了处理掉炮弹风暴，我无法出手帮忙！

    这些家伙速度颇快，连让恩的攻击也好像很难直接命中。

    虽然只要击中就能打倒。

    咦？这样下去情况好像会越来越糟？

    飞龙企图咬住芙兰，安迪用它的双颚咬死对手。

    真可靠！但低阶飞龙骷髅还剩下一半以上。

    「谢谢你，安迪。」

    「吼喔喔噢！」

    只靠安迪的努力，不可能解决得了这么大的数量。

    再生能力渐渐赶不上，安迪身上的伤口越来越多。

    『让恩！说真的，到底该怎么办啊！』

    「好啦！稍安勿躁！吾正在准备了！」

    一看，让恩正在将魔力注入某种垒球大小的宝珠里。

    那种特殊魔道具结合了死灵系魔兽的魔石，可藉此召唤原本拥有魔石的死灵，据说叫作召唤珠。我们收进次元收纳空间的物资当中，也有几个同样的道具。

    他是打算召唤某种秘密武器吗？

    「好，准备妥当了。师父小弟、小漆小弟！你们回来！」

    『了解。』

    「嗷！」

    「芙兰小妹，不管发生什么事，你都不要动！听好了，相信吾！」

    「嗯！」

    被他这样说，反而弄得我很不安！真亏芙兰能那么坦然地点头！

    「呼哈哈哈哈，答得好！」

    『所以？你打算怎样？』

    「吾打算这样。安迪！动手！」

    「吼噢噢噢噢噢！」

    「哇。」

    『变形了？』

    在让恩的号令下，安迪的骨头身体发出咯叽咯叽的闷响，歪扭地变形。

    肋骨还有胸骨之类隆起后包覆住让恩与芙兰，其他骨头也移动到包覆内部人类的位置。

    翅膀同时摺叠起来覆盖住身体。安迪是用魔力飞动，所以应该不影响飞行。安迪现在的模样，简直就像骨头做成的球体上只长了飞龙的头盖骨。

    「──即时召唤术！」

    我们正为了安迪的变化吃惊时，让恩进行新的召唤。即时召唤术是能在一定时间内召唤从属分身的法术，虽然比本体弱上许多，但优点是即使分身死亡也不会影响到本体。

    「史莱姆？」

    『怎、怎么搞的！该死──』

    「没事！你们就这样别动！」

    让恩叫出的，是鲜红色的史莱姆。

    我们差点不假思索地反击，但让恩语气尖锐地加以制止。

    然后那只史莱姆有了动作，将我们包裹起来。

    『让恩？』

    「这样就对了！」

    让恩叫我们维持现状别动。喂喂，我们不会被融化掉吧？称作不死黏液怪的史莱姆不死者，完全把安迪与我们一行人包得滴水不漏。

    其间炮弹仍猛烈地不断撞击在安迪身上，不过它似乎勉强撑了下来。

    但也不知道它能撑多久。让恩到底有什么打算？

    「安迪！辛苦你了。」

    「吼喔！」

    「好了，动手吧！」

    让恩命令之后，安迪一转身改变了方向。

    它把头朝向与浮游岛相反的方位。

    「嘎嘎喔喔喔喔喔噢噢噢噢噢噢噢呜！」

    然后，安迪解放了累积至今的吐息。

    惊天动地的光线将半空中染成一片亮白，成群结队的白骨鸟受到波及，将近三十只被一击打倒。无庸置疑地，这是本日以来威力最大的一发攻击。

    安迪在吐息的反作用力下化为弹丸，一面粉碎几只飞龙，一面朝著浮游岛笔直冲刺。

    「呼哈哈哈哈哈！很好，安迪！一如吾之计画！」

    『好快好快！』

    「呜──」

    在惊人的加速下，芙兰与让恩似乎承受著强大的Ｇ力。芙兰拚命抓住骨头撑住。

    安迪放出这么强的光线，自己不会有事吗？果不其然，安迪的魔力以惊人速度一路减少。喂，这样好像很不妙耶？我记得不死者不是魔力用光就会消失吗？

    然而，安迪没有停止喷出吐息。而我们迅速接近浮游岛。

    啪哩──！

    紧接著，一阵轻微冲击袭向我们，看来浮游岛似乎张开了物理障壁。但碰上现在的安迪，障壁也不具意义了。

    就在即将撞上地面的前一刻，让恩转头看向芙兰，大声叫道：

    「芙兰小妹，当心别咬到舌头了！」

    「嗯！」

    然后──

    咚磅磅磅磅轰隆！

    「咕唔呜呜呜呜！」

    「啊呜。」

    「咕呜呜……」

    『喔哇！』

    化为炮弹撞上浮游岛的安迪，冲撞出一个巨大的陨石坑。

    过猛的冲击力道让芙兰松开了抓住骨头的手，在附近碰撞了好几下。若不是有不死黏液怪为她缓和了冲击，肯定已经身受重伤了。

    原来是为了这个，才特地召唤不死黏液怪的。

    然而，毕竟是用自己的身体承受了打出陨石坑的冲击，不死黏液怪没过多久就消失了。看来即使是具有物理抗性的史莱姆，也无法让那股威力完全失效。

    而安迪早已失去原形，骨架与魔石都碎成了细末。只能勉强看出骨头散乱一地，除非是对魔兽知之甚详的人，否则应该看不出那是飞龙的骨骼。

    唯一可供辨识的，大概只有剩约一半的头盖骨。

    芙兰等人从安迪的残骸中爬出来，出言慰劳安迪。事到如今，这是我们唯一能做的。骨骼化为尘土开始消逝。

    「安迪，吾不会忘记你的赤胆忠心。」

    「谢谢你。」

    「嗷！」

    『你真厉害。』

    「吼喔……」

    「最后由吾亲手送你最后一程，安祥地永眠吧──升天术。」

    「吼──」

    让恩发动法术后，不像死灵魔术会有的和煦光芒从让恩手中放出。紧接著，安迪的残骸开始冒出白光。安迪的身体就这样开始失去实体，伴著光芒逐渐升向天际。

    好美的光景啊。

    「掰掰。」

    芙兰仰望著那阵光芒，直到最后都在挥手。

    多亏安迪的帮忙，我们登上了浮游岛，过了两小时。

    「看到了！那里就是通往地下城内部的入口！」

    我们穿过僵尸与骷髅徘徊的森林，抵达了一处宛如遗迹的场所。

    至于在森林里的战斗，老实讲，没什么值得一提的地方。

    敌人都是些低等魔兽，也没聪明到懂得消除气息。除了数量很多之外，没什么能构成威胁的要素。好吧，还是硬要讲点什么的话，大概就是能吸收魔石，赚翻了吧。

    虽然尽是些小怪，不过数量很多，所以吸收到了不少魔石。

    让恩指著的方向，有著小型遗迹并排齐列。

    藤蔓与苔藓等等淹没了石造遗迹，能够想像自建造完成以来，必定经过了相当漫长的年月。这片风景让我想起我刚转生过来时刺著的那座祭坛周围，也有祠堂般的一些遗迹。不过这里的看起来比较像居住处所。

    在这看似居住遗址的遗迹群中央，有座通往地下的阶梯。

    「就是这里。上次吾为了找出这里消耗了大量体力，但这次还多的是余力！呵呵呵，探索必能大有进展！」

    『有什么要注意的地方吗？有满可怕的陷阱对吧？昨天晚上你好像说有什么秘招。』

    「开路就交给吾吧，你们专心战斗即可。」

    「知道了。」

    「嗷嗷！」

    「那么，可以请你拿出一号召唤珠吗？」

    「嗯，这个？」

    芙兰从次元收纳空间取出写著一号数字的召唤珠。

    「唔嗯，稍候片刻──」

    让恩再次拿起召唤珠，开始了咏唱。

    「──高等．不死者召唤术！」

    这种法术虽然魔力消耗量更多，但能强化召唤出的死灵。

    召唤出来的是个人型死灵魔兽，外观就像只乾净的僵尸？还是肤色红润的木乃伊？大概就那种感觉。远远看上去，也许会看成一个有点消瘦的褐色肌肤人类，而且还穿著时髦添加赤红反差色的整洁服装。

    「其名为塞尔坎！」

    「叭。」

    名称：塞尔坎（改造亡魂）

    种族：死灵．魔兽

    状态：结契、死灵

    Lv：１４

    生命：６９　魔力：１６５　臂力：３３　敏捷：５６

    技能：再生１０、瞬间再生４、陷阱解除５、陷阱感知４、灵巧、再生强化

    「嘿嘿，我为了这天反覆改良改造不死者的法术，完成了这个特制仆役！」

    完全是个专门引路的魔兽，看样子是牺牲了战斗力，但再生力不是盖的，能够找出陷阱加以解除，同时如果解除不了，就用自己的身体充当肉盾承受陷阱。嗯──又方便又可怜。

    「呼哈哈哈，我们走。塞尔坎，带路！」

    「叭！」

    我们由塞尔坎带头闯入地下城。

    塞尔坎非常有用，几乎所有陷阱都是塞尔坎解除，或是启动使之失效。

    「叭！」

    匡啷砰！

    啊，天花板降下的长枪把他刺穿了！是因为无法解除，所以故意中陷阱使其失效。塞尔坎立刻得到再生，若无其事地往前走。

    再生所需的魔力似乎有让恩做补给，所以也不用担心力尽倒地。

    而且让恩似乎让塞尔坎记住了以前探索时的情报，都没迷路。

    真是能干。

    我们几乎一路没停步，顺畅无阻地进行探索。

    不时出现的僵尸则由我攻击，还没接近芙兰他们就被我打倒了。

    『真顺利。』

    「是啊，到目前为止是这样。」

    这说法感觉就话中有话。

    『什么意思啊？』

    「上回我在这前面的大房间用尽物资，就折返了。因此前面有什么我不知道。」

    「大房间里有什么？」

    「是间怪物房，里面还会出现中级魔兽。」

    他说穿过那个大房间后，好像还有通往地下的阶梯。

    前进速度想必会慢很多。而且不能保证不会有新陷阱或地下城机关，也不知道会出现多强的魔兽。

    不过得先攻略让恩说形成怪物房的大房间。

    『那么，用魔术先发制人吧。』

    「嗯。」

    「嗷呜！」

    于是一场歼灭开始了。

    『三角爆炸！』

    「火焰标枪。」

    「地狱暴风！」

    「嗷嗷呜！」

    我们冲进房间里施展的第一波魔术，应该打倒了大约三十只魔兽。即使如此，房间里还剩下五十只以上。

    而且不只如此，还有更多死灵从魔法阵接连涌出。

    其中夹杂了装备著武器与铠甲的僵尸士兵、骷髅战士与铠甲食尸鬼等中级魔兽。死灵魔兽原本就很耐打，穿起铠甲后更是能撑。

    『我们上！』

    「嗯！」

    「咕噜！」

    但还是敌不过我们啦。不如说没有陷阱的怪物房，对芙兰来说反而容易战斗。而且火焰魔术对死灵们很有效。

    大约二十分钟后，我们就把所有死灵都变回尸体了。

    「呼哈哈哈，打得漂亮！」

    『这点程度的对手还行啦。』

    「嗯，轻松获胜。」

    「嚼嚼。」

    小漆还是老样子。

    僵尸的肉吃了不会坏肚子吗？应该说那好吃吗？呃不，听说什么东西都是快臭掉时最好吃，说不定……？而且看起来有一点点像肉乾。不不，太扯了啦。算了，小漆吃了觉得好吃就好。

    「那么，在这里休息一下吧。」

    我们把让恩要的魔道具从次元收纳空间拿出来给他。看起来只是块石头，但里面好像灌注了净化魔术。说是只要搭配使用这块净化之石与让恩的死灵魔术，就能做出低级死灵一靠近就会蒙主宠召的净化结界。

    我们决定在结界中休息个一小时。

    顺便又决定把饭也吃一吃，于是在芙兰的要求下，我帮她拿出咖哩。

    「嗯，没得比。」

    『真佩服你都吃不腻。』

    两天就有一餐是吃咖哩，芙兰却每次都赞不绝口。直直竖立的尾巴证明了她没在说谎。

    我也请让恩吃了咖哩，他似乎非常喜欢，还多吃了两份。一身邪恶系死灵术师打扮的让恩一语不发地把咖哩扒进嘴里的模样有够无厘头。

    「唔──」

    芙兰也是，别这样瞪人家！还有很多！不过是一两份咖哩，就大方点请人家吃嘛。真是的，我们家两个小朋友一讲到吃就突然变得好有攻击性。

    让恩把骷髅蜥蜴的大腿骨给了小漆。小漆咔咔啃著有咬劲的骨头，也一副心满意足的样子。

    休息时间大家都很闲，所以我们请让恩教我们一些死灵魔术的事。

    阿曼达那时候我就想过，比起自己查资料，问熟门熟路的人可以知道得更清楚。

    「哼哈哈哈哈，这种积极而贪婪的求知态度，我喜欢！好，有什么问题尽管问！」

    让恩是研究者，我也觉得大概问什么他都会告诉我们，但……他连我们没问的事情都说出来了，原来是爱跟人秀知识的那类人。

    结果我们得到了许多关于死灵魔术的详细知识。

    特别让我感到惊讶的，是关于灵魂的概念。我原本以为死灵魔术是操纵死者的灵魂，或是让灵魂附身在尸体上操纵的法术，结果不然。

    这个世界里的灵魂，好像不是他人能任意操纵的，而是只有神明才能触碰。让恩说凡是生物死后灵魂都会踏上旅程，前往冥界神的跟前。

    就是因为明白这点，这个世界的人民对死灵魔术才会抱持宽容态度。这样讲虽然不太好听，总之尸体就是灵魂离开后的空壳，不像灵魂那样受到重视。当然，不是所有人都这么认为啦。

    至少死灵魔术似乎并未被视为妨碍死者安息，或是玩弄死者灵魂的所谓邪法。

    死灵魔术中的创造不死者，是用魔力仿拟魂魄，注入死者肉体加以操纵的法术。以我的观感而言与其说是不死者，似乎倒比较接近魔像。死灵术师使用法术，能够活用肉体残留的魔力或记忆，生产出保留生前能力或技能的优质不死者，而这会给人生前灵魂尚在的错觉。

    自然产生的不死者，似乎有魔力凝固而成的魔石发挥这种模拟魂魄的作用。因此即使是野生不死者，也不会留有灵魂。

    不过也有例外，就是像安迪那种怨灵系的不死者。

    生物死亡时，会心生不想死、还不能死等等的妄执。那就像是熄灭前的蜡烛一样，会产生平常无法想像的强大力量。哎，大概就类似在火灾现场爆发的蛮力吧。

    这种力量有时似乎会造成本该前往冥界的灵魂有一部分遗留于现世。而灌注了妄执之力的灵魂碎片会与魔石相结合，化为力量强大的怨灵。

    因此死灵术师役使怨灵，一般而言是受到鼓励的行为。因为他们在死灵术师的役使下会得到净化，而得以升天。对于怀抱著爱恨情仇而痛苦地徘徊人世的怨灵而言，可以称为一种救赎。而死灵术师役使一只怨灵，也就如同危害人间的怨灵减少一只。据说其中甚至有人为了净化怨灵令其升天而周游各国。

    「不过嘛，吾没那么烂好人就是了。吾让他们升天，相对地要他们借吾力量，就是所谓的互惠关系。咯咯咯，拿来当弃子还能受到感谢，真是笑死人了！」

    『嘴上这样讲，还不是替安迪用了升天术？』

    让恩最后替安迪使用的升天术，是能够消解死灵的怨念，帮助灵魂碎片升天的的法术。这是冥府魔术中的代表性知名魔术，我们在冒险者公会资料室查阅的资料也有记载。

    虽然程度不高，但干涉灵魂的法术就是会消耗庞大魔力，据说视净化的怨念强弱，甚至可能削减施术者的寿命。实际上我们登陆之后有好一段时间，让恩都无法出力参战。那时候放著不管安迪也会消失，应该没必要勉强使用升天术才对。然而，让恩却特地使用了升天术。

    「……哼，因为吾能做的也就那点小事了。虽然期间短暂，但安迪忠心耿耿地为吾效命，这只是给它的一点饯别。你、你们有意见吗？」

    「没有，做得好。」

    『当然没有意见了。』

    「嗷！」

    「是、是吗？」

    总觉得气氛变得好伤感啊，但让恩似乎对于自己造成这种气氛而觉得难为情，耳朵都红了。然后，他为了改变话题，拉大了原本就够大的嗓门，开始谈起今后的计画。

    「呼、呼哈哈！那么，再来就是第二层了！」

    好吧，现在就先配合让恩好了。

    『你完全没有关于下个楼层的情报吗？』

    「唔嗯，没有！」

    这有什么好了不起的？

    「不过，放心吧，吾有妙计！」

    「什么妙计？」

    「就是这个！」

    让恩回答芙兰后拿出来的，是看过好几次的那个召唤珠。

    大概是准备了像塞尔坎那样特别的魔兽吧，真让人期待。

    『里面有什么？』

    「看就知道了！呵呵呵，你们稍微离远一点！」

    于是，让恩再次开始吟唱召唤咒文。

    「──高等．不死者召唤术！」

    让恩的不死者召唤已经有点看习惯了。

    然后，从魔石中现身的──是什么啊？雾气？蒸气？该怎么说呢，就是某种白白的不定形气体状物体。

    「云朵？」

    「这就是地下城攻略的秘策第二计！改造鬼雾，名叫佛莱。」

    名称：佛莱（改造鬼雾）

    种族：死灵．魔兽

    状态：结契、死灵

    &#65532;：７

    生命：２２　魔力：４０１　臂力：８　敏捷：３６

    技能：稀薄化７、地图制作６、通心３、影子分身７、魔力吸收６、陷阱感知３、物理攻击无效

    这家伙也是专门用来探索的，好像是称为鬼雾的雾状死灵魔兽。

    芙兰伸手想摸轻飘飘地浮在空中的佛莱，但当然摸了个空。

    小漆也学芙兰去咬，但咬不到身体有如烟雾的佛莱。

    「哦哦──」

    「汪呼──！」

    不过，两人好像觉得很有趣，一次次跟这团白烟闹著玩。要不是这里是地下城，看起来一定很温馨。

    「佛莱能够用通心技能，将地图制作得到的情报传达给吾！这么一来，吾等什么都不用做就能得到地下城的地图！哼哈哈哈哈，吾的灵感犀利到连自己都害怕！」

    的确只要有佛莱在，探索一定会畅通无阻。

    雾状身体可以进入任何地方，又能将获得情报传达给主人，还能以影子分身进行同时攻略。而且防御力很高，不容易死掉。

    「去吧，佛莱！」

    听了让恩的命令，佛莱开始分身成大约二十只。虽然每只本身都很弱，但也没人在此要求战斗力。

    然后，变小的佛莱们静静展开了行动。乍看之下只像是白色烟雾被气流吹动。

    「好了，这样只需静待片刻，就能获得前面的地图了。」

    『队形怎么排？』

    「闯关步骤不变，由塞尔坎带头，你们负责远距离攻击。」

    「交给我们吧。」

    芙兰大概是打得还不过瘾吧，毕竟之前都是些小怪。她一脸冲劲十足的神情，摆了个鼓起手臂肌肉的姿势。

    「前次吾并未亲自走到楼下，只有让佛莱先走，试著进行侦察。」

    『那这个楼层的构造，你都记在脑子里了吗？』

    记得让恩应该说过，他完全没有这个楼层的情报。

    「不，这前面的区域连佛莱也未能突破，所以尚未摸清构造。不过这次吾对佛莱做了进一步的改良，不会有问题。」

    「也就是说，你不知道这前面有什么了？」

    「唔嗯。不，只知道一件事。你们在找的拟态灵，会出现在这前面的区域。因为就是那些家伙阻挡了佛莱的去路。」

    『真的吗？好耶，我干劲都来了！』

    「嗯。」

    「嗷喔！」

    这可是我们的最大目的呢！

    「那么，先把这个交给你们吧，战斗前先喝下去。」

    「这是？」

    「呼哈哈哈哈哈，此乃吾特制的灭灵药水！只要喝下去，不但能够减轻死灵造成的伤害，还能提升对精神控制等特殊攻击的抗性。」

    『好强的性能啊！该不会满贵的吧？』

    「没有什么，拿到市场上卖，一瓶约莫十万戈德吧。」

    『好贵！』

    把这么昂贵的东西随便送给我们好吗？

    「对吾而言只是小钱罢了，不用在意！反正原料费花不到两万戈德！」

    真不愧是Ｂ级冒险者大爷，居然说十万是小钱。

    不过也正因为如此，那些梦想著一夕致富的家伙才会全都想当冒险者吧。

    「那我们收下了。」

    「还有，吾准备的道具随你们使用没关系。因为你们如果退出，感到困扰的会是吾。」

    很高兴遇到一位出手大方的委托主。只是，我这个人就是抠门，都不太舍得使用道具。玩电动也是，我就是属于万灵药或世界树之叶什么的最强回复道具都会摆到全破还没用的那种类型。假如芙兰遇到危险，我当然不会这样小气巴拉的，但平常总是隐藏不住抠门的一面。

    「那就出发吧！」

    于是我们踏进了第二层。

    入口是一条长长的回廊，在这细长的回廊当中，有著无数的半透明影子飞来飞去。

    但这条回廊正是我们期盼已久的场所。

    拟态灵就在那些幽体当中。而拟态灵的高等种伪装灵，说不定也夹杂在它们里面。

    『伪装灵，给我出来吧！』

    我们气势如虹地闯入回廊，过了三十分钟。

    『喝啊！』

    「喔喔喔喔噢噢噢噢噢……」

    『该死！也不是这家伙！那么是你吗──！』

    「喔喔呜呜……」

    『也不是这家伙！』

    「喔喔喔……」

    「喔呜喔呜……」

    『啊──！真是够了！烦耶！哪个才是伪装灵啦！』

    我们还在回廊打怪。

    幽灵、鬼魂与幽魂等幽体系魔兽从前后左右来袭，有时还穿越墙壁或地板偷袭我们。

    为了对幽体系造成伤害，我保持著发动火焰属性剑的状态战斗。没有我这个魔力储存槽在，是无法采用这种战术的。

    其实我们提升了魔力吸收的等级。由于幽体系魔兽们的身体是以魔力构成，因此很怕魔力吸收。我注意到这点，于是将魔力吸收提升到等级３，以增加攻击兼魔力补给的效果。

    这下自我进化点数就只剩１点了，不过这项技能在今后长时间战斗时一样有利，我想升个等级不会吃亏。

    结果配合起属性剑，我变得几乎所有幽体都能一击打倒，保有魔力也还维持在一千五百上下。再来只要能从伪装灵身上抢到鉴定伪装，就无可挑剔了。

    『让恩！还没发现伪装灵吗？』

    「唔嗯，还没。」

    「真的有吗？」

    「不知道！」

    『只能相信有，继续打了！』

    「嗷嗷！」

    芙兰他们的负担也相当大。毕竟有可能以为是拟态灵，结果一打之下才发现是伪装灵。为了避免弄坏魔石，只能由我来攻击拟态灵。

    我请芙兰他们用效果范围较窄的攻击，一只一只解决拟态灵以外的死灵。

    多亏让恩给我们的灭灵药水，幽体们使出的精神异常状态攻击都完全得以隔绝。物理攻击也没什么大不了，所以对芙兰他们来说必定只是烦人罢了。

    于是又战斗了三十分钟。

    刺穿了一只拟态灵的我，感觉到些许奇异的感觉。

    『刚才那是……』

    以拟态灵来说，吸收的魔力似乎多了点，就好像是外观类似拟态灵的更高等魔兽。

    我急忙确认一下技能。

    『──独有技能鉴定伪装……！』

    我的技能栏位追加了梦寐以求的技能名称。

    『很好！来啦！我得到鉴定伪装了！』

    「很好！那么已经可以了吧！」

    『可以了！』

    「总算。」

    「嗷呜呜。」

    看来大家实在累积太多挫折感了。

    就像要发泄至今的闷气，芙兰与小漆，顺便还有让恩都开始用魔术送幽体们上西天。他们用范围魔术横扫千军，漏网之鱼也立刻用初级魔术解决。

    后来我们没两下就分出胜负了，之前打了足足一小时，想起来都觉得笨。

    要不是得找伪装灵，可能五分钟都不用就过关了吧？

    「嗯？」

    「嗷呜？」

    呃不，看我也没用啊。对不起啦，我就想要鉴定伪装嘛。好吧，麻烦就当作是必须付出的辛劳看开点吧。

    「师父小弟，恭喜你。」

    『谢啦。话说我马上装起来看看了，怎么样？可以用魂魄眼鉴定吗？我试著默念了要技能隐藏起来，希望让能力值看起来比实际上低。』

    我装备起鉴定伪装，拜托让恩鉴定看看。如果连让恩的独有技能都能骗过，我想大多数的鉴定都瞒得过。

    『怎么样？』

    「唔嗯……嗯，成功了。能力值看起来，比之前看到的少了大约一半。」

    「技能呢？」

    「技能也完全看不到。不过，你最好再稍微研究一下使用方式。一项技能都没有反而可疑，应该调整到说得过去的地步才行。」

    『嗯，我明白。』

    该伪装成什么样子呢？哎呀──真是乐趣无穷。这样一来敌人对芙兰使用鉴定时，也可以给他看假的能力值，让他以为：「战斗力只有５？杂碎。」然后让对方见识到实力差距，再送他一句：「我的战斗力是五十三万。」

    『哼哼哼，真让人迫不及待啊。』

    「师父声音像坏人。」

    「汪呜。」

    这样就能继续攻略地下城了。

    我们在佛莱的带领下再次开始前进。

    让恩役使的佛莱，能力比我想像的更优秀。明明是未知的楼层，却能跟第一层一样畅通无阻地前进。而且连宝箱什么的位置都一清二楚。

    突破幽体回廊后，我们几乎都没停步，就到达了第二层的头目所在地。

    好吧，那只头目也被我们秒杀掉了就是。对手是只巨大的食人魔僵尸，但转眼间就被我们连发火焰魔术料理掉了。而且打起来简单，魔石值却拿到了不少，真是个好赚的对手。点数都累积到能自我进化了。

    吸收掉食人魔僵尸魔石的瞬间，我听见了期盼已久的播报员声音：

    〈自我进化的效果已发动，获得自我进化点数５０点。〉

    『好耶，来了来了──！』

    呼哈哈哈哈！这下又能做强化了！来吧──看看这次要让什么成长？呃不，还是等出了地下城再用点数好了？

    名称：师父

    装备登录者：芙兰

    种族：智能武器

    攻击力：５２４　保有魔力：３０００／３０００　耐久值：２８００／２８００

    魔力传导率．Ａ＋

    自我进化〈阶级１０．魔石值４５１１／５５００．记忆体８９．点数５１〉

    技能：鉴定７、鉴定遮蔽、形状变化、高速自我修复、念动、念动上升【小】、心灵感应、攻击力上升【小】、装备者能力值上升【中】、装备者回复上升【小】、保有魔力上升【小】、记忆体增加【中】、魔兽知识、技能共享、魔法师

    独有技能：谎言真理５

    除此之外，魔力传导率也上升了！好耶，这样就离更高的层次又接近一步了。不只如此，还获得了新技能。

    形状变化：可消耗魔力，变形为想要的形状。

    该不会是能变成剑以外的武器吧？视之后出现的敌人而定，可以试用看看。

    不过话说回来，总觉得打起来很轻松耶。

    比起登陆之前的苦战，我觉得内部好像太简单了……是我想太多吗？

    从第三层起又是跟僵尸或骷髅开打，陷阱也变得更狠毒，但多亏塞尔坎的帮助而完全不构成威胁。

    步调挺平顺的，力量消耗得也少。

    再来只要能发现让恩在找的死灵吞食魔就没话说了。没有啦，如果能把地下城攻略完当然是最好。

    『我说啊，死灵吞食魔是什么样的魔兽？比方说外形什么的。』

    「呼哈哈哈！不知道！」

    让恩不知为何抬头挺胸，自鸣得意地说。

    『啊？但你不是要抓它吗？』

    竟然说不知道……可是死灵吞食魔不是你的目的之一吗？

    「据说外形原本如同普通僵尸，但它会吞食其他死灵持续进化，因此没有固定的外形。前次吾在撤退之际遇到的死灵吞食魔外形有如巨人，但现在的外形就无从想像了。」

    『你那时是在哪里遇到死灵吞食魔的？』

    「在地下城地表部分的森林里，想必是地下城主召唤出来追杀吾的。」

    「连让恩也打不赢？」

    「唔嗯，吾也还算是个死灵术师，梦想著有朝一日能见到此怪，构思了好几种对策。然而以死灵吞食魔为假想敌准备的仆役们，到头来都未能发挥真正价值就被死灵吞食魔吸收了，真是令人痛悔不已。」

    『好像是个很难对付的对手啊。』

    身为Ｂ级冒险者兼不死者专家的让恩，竟然事前做了准备都还赢不了，想必是个相当难对付的对手。

    「没什么，弄不到手也就罢了，毕竟连它在哪里都不知道。不过，本来是为了攻略地下城才想得到的，这次若能与你们一同攻略完毕，也就不需要了。」

    『所以不用找也没关系了？』

    「唔嗯。」

    那就好，轻松多了。在这广大的地下城，要找独独一只连出现地点都不清楚的魔兽应该会累死人。

    「有缘的话就会碰上了。」

    就这样，我们没有特别绕路，只是一路往最深区域不断前进。

    潜入地下城过了两天。

    我们闯完第三、第四层，跨越第五、第六层，终于连第七、第八层也攻略完了。

    到第六层为止敌人都很弱，只不过是个不错的猎场罢了。几乎都没陷入苦战，还有多余精神试用形状变化。

    不过形状变化技能比想像中还没用就是了。虽然可以变成枪矛、斧头与战槌等等，但对现在的我们而言不具意义。

    首先魔力消耗很大，变化中会持续消耗魔力。而且我们武器技能只有练剑。再加上质量不会变化，所以变不了太大的武器。

    我是觉得应该有更有趣的用途，但……目前想不到。这也得再研究才行。

    第七层以下出现的魔兽数量多，而且有很多身怀特殊能力的讨厌魔兽。其中开始交杂一些满强的魔兽，每次战斗的时间都比之前更长。而到了第九层，出现的魔兽当中开始夹杂地狱犬僵尸、那伽骷髅、骷髅黑暗圣骑士等威胁度Ｄ的怪物。

    还有很多魔兽一不注意就会施展出厉害攻击，老实说如果没有让恩支援，我们大概到不了这么深处。让恩有时会净化不死者并加以支配，在不死者地下城中拥有堪称鬼牌的优势。只要他出马，大多数敌人都不是我们的对手。还有塞尔坎与佛莱使我们一路前进不致迷路，也带来了很大帮助。

    而且让恩带来的多种道具，也在各种场面派上了用场。

    真想不到那个骷髅头形状的灯具，原来是能够形成安全区域避开不死者的道具。多亏有它，我们晚上才能安心休息。好吧，僵尸在安全区域外一边「啊──啊──」叫著一边绕圈有点恶心就是了。芙兰还是一样倒头就睡，让恩也一样睡得不省人事，我都尊敬起他们来了。

    不，让恩恐怕比芙兰更行。话说我们利用安全区域用餐时，僵尸还是一样会靠过来……芙兰会表情有点厌恶地转向别处以免看到僵尸，但让恩却毫不介意地继续吃饭。

    我说啊，那可是僵尸耶？是会动的尸体耶？不但腐烂了，而且还淌著各种脏兮兮的汁液。也许让恩是死灵术师所以习惯了，但看到他一边说「这只僵尸肉质还挺新鲜的」一边啃肉的模样，实在让我有点吓到。

    就这样，我们脚踏实地在第九层里前进，终于到达了头目房间。

    如同至今的每个楼层，一扇充满压迫感的大门端然立在眼前。这种门已经看过好几次了。这座地下城内部构造虽然复杂如迷宫，但楼层最后一定会有头目的大房间。

    『那就是第九层的头目房间啊。』

    第二层的食人魔僵尸是小怪没错，但后来都是颇强悍的魔兽镇守头目房间。像第八层的上古僵尸．高阶长矛兵就是不但装备著魔矛，还会使用矛圣术与矛圣技的超级强敌。而且魔矛打消了我们的魔术，自从进入这座地下城以来，芙兰的生命力是头一次被削到一半以下。不过多亏于此，我们才能获得矛圣术与矛圣技就是了。也许形状变化的枪矛有机会重见光明？非常可惜的是我们下手太重，不慎把魔矛破坏掉了。那是非常强大的魔道具，想必价值不菲的说。

    「那么，我要开门喽？」

    「嗯。」

    「塞尔坎，动手。」

    「叭！」

    塞尔坎慢慢打开沉重的门。

    我们趁这时候咏唱咒文，然后门一敞开的瞬间，我们对著房间里面一齐进行魔术轰炸。

    『闪焰轰击！』

    「六角龙卷。」

    「地狱火！」

    「咕呜！」

    至今的基本战术，就是进门马上展开魔术饱和攻击。四人施放的魔术，同时直接命中站在房间中央的骷髅。

    「咖咖咖咖！」

    然而骷髅没有倒下，应该说我觉得他几乎没受到伤害。

    第八层的头目运用了可弹开魔力的魔矛力量抵御了魔术，但这只骷髅不同。他连防御姿势都没摆，似乎是身怀高等级的魔术抗性技能，而使得魔术几乎起不了效果。即使吃了瞬间消灭第六层头目的连发魔术，仍旧令人毛骨悚然地站在原处。

    名称：传说级骷髅．黑暗骑士

    种族：死灵．魔兽

    状态：守护者．死灵

    Lv：２４

    生命：１５６８／１６９３　魔力：９８８　臂力：６３７　敏捷：４３６

    技能：感知妨害６、剑技１０、剑圣技１、剑术１０、剑圣术１、再生８、自动魔力射击６、异常状态抗性９、死灵支配４、死灵魔术８、精神异常抗性９、属性剑６、毒素魔术６、魔术抗性９、暗魔术４、气力操作

    特别技能：潜在能力解放

    称号：地下城守护者

    装备：魔剑．死亡凝视者、山铜全身铠、冥王披风

    身穿黄金铠甲的骷髅慢慢有了动作，用惊人的威吓感压迫我们。还有如此巨大的魔力，无庸置疑是威胁度Ｂ。

    跟以前打斗过的恶魔是同等水准的怪物。虽然能力值是恶魔略胜一筹，但论技能防御力的高下，恐怕是这只骷髅为上。

    再生８、异常状态抗性９、精神异常抗性９、魔术抗性９，这也太扯……而且还装备著可提升魔术抵抗力的山铜铠甲，这下魔术攻击打了也是白打。毫不夸张，是个强敌没错。

    然而，我跟芙兰还有小漆一点都不畏怯，反倒是期待这一刻已久了。

    『真想你啊，臭骷髅！』

    「嗯，来还空中的债了。」

    「嗷呜！」

    那只骷髅，就是当时阻止我们登上浮游岛的那个骸骨骑士。

    咯咯咯，芙兰说的对，还债的机会来了！

    『让恩，这家伙是我们的猎物，你退下。』

    「这对手与吾适性似乎不佳，也好，吾就专心负责回复吧。」

    可能是我们的斗志传达到了，骸骨骑士静静拔出了魔剑。

    对方看来也想打一场。

    「喀咖咖！」

    「唔。」

    『原来马是召唤出来的啊。』

    骸骨骑士手臂一挥，他的身旁浮现出一个魔法阵，从中出现身缠紫色魔力的骸骨马匹。那匹马也让我们吃足了苦头，当然算是雪耻的对象。

    「噜噜！」

    骸骨马强而有力地嘶鸣后大幅扬起前脚，已经进入了迎战态势。

    然而，骸骨骑士似乎无意骑上马背。仔细想想倒也理所当然，这里虽然是个大房间，但没宽广到能骑马到处奔驰，大概还没达到最高速度就撞墙了。应该只是召唤出来作为单纯战力。

    「咕噜噜噜噜……」

    小漆看著马匹发出低吼声，骸骨马似乎也被小漆锁定为目标了。

    两者都是召唤兽，也许之间有某种共通的心情。

    『好，那匹马就交给小漆。』

    「不可以输。」

    「嗷！」

    至于骸骨骑士的对手──

    「师父。」

    『没问题。』

    芙兰将幻辉石魔剑收进了收纳空间。到目前为止我都是用念动力随意四处飞舞，但骸骨骑士是必须拿出真本事才能战胜的对手。我们有此认知，才会采取这种行动。

    芙兰握住我，摆好架式。还是这个状态最适合我。

    「嗯，还是师父最适合我。」

    『哈哈哈！』

    听到芙兰这样说，我莫名地高兴起来，忍不住笑了。我跟芙兰果然是最棒的搭档。

    「？」

    『没有，没什么。龋只要我们同心协力，就绝对不会输吧？』

    「当然。」

    『很好，很久没遇到这种强敌了，鼓起劲上吧！』

    「嗯！」

    于是，芙兰往骸骨骑士冲了过去。

    从一开始就拿出真本事。

    她用第一击就决胜负的心态挥剑。因为前哨战已经在空中打过了。

    然而，骸骨骑士也技惊四座。

    他接下芙兰挥出的斩击，同时用一样暗藏必杀威力的攻击回手。

    两者都渐渐沉默不语，大房间里只响起激烈的剑戟声。

    虽然极不显眼，但内行人看了不能不瞠目结舌，是超人之间的剧烈搏斗。

    然而芙兰不但在能力值上大大落后，本领又只是同等。是一面用魔术与技能提升能力水平，一面有我支援才能勉强打成平手。

    除此之外，还有其他原因使战况略陷胶著。

    首先是那家伙拥有的感知妨害６。这项技能导致我们纵然使用魔力感知，也无法判别魔石的位置。我原本想寻找破绽，伺机施展念动弹射攻击进行奇袭的计画也落空了。虽然也可以乱猜位置，连续发动弹射攻击……

    『又回复了！』

    「呼！呼！」

    「咖咖！」

    但棘手的是，骸骨骑士拥有地下城守护者这个称号。看样子只要他在地下城内战斗，就能附加生命与魔力的高速回复效果。

    面对具有惊人再生能力的对手，我可不愿意胡乱地一再使用消耗量大的攻击。

    况且假如对手发现我们有念动弹射攻击这招，到了关键时刻搞不好会被对手设法应付掉。

    因此我们只能脚踏实地慢慢削减，但是……

    还有一项能力难以对付，就是自动魔力射击６这项技能。这种技能正如其名，能够自动击出魔力子弹攻击对手。由于是自动技能，因此与骸骨骑士的动作毫不相干。不但难以事前察知，而且常常在我们扰乱了对手动作的瞬间，挑在打乱我们呼吸的时机射来。再加上又颇有威力，受到伤害的瞬间造成的短暂僵直，有时还会替芙兰引来危机。

    我们用提升魔力障壁等级的方式加以对抗，才勉强让伤害归零。

    魔力障壁的防御超乎想像地有用，连自动魔力射击以外的攻击都能减轻伤害，算是一个意外收获。

    但是好不容易获得的自我进化点数又大幅失血了。

    『小漆那边怎样了？』

    我确认一下小漆的战况，只见那边似乎也是小漆略占下风。

    体型大小几乎相等，但战斗经验是骸骨马稍胜一筹。小漆从影子发动的奇袭等等反被对手看穿，遭到对手用后脚踢飞。

    相较之下，骸骨马不愧是不死者，再生能力也很优秀，我看到它受到一点小伤都能立即回复。而且棘手的是，它对小漆擅长的暗魔术似乎具有抗性，迟迟没能给它决定性打击。

    那边恐怕还要很长一段时间。

    好吧，我们这边也是啦！

    「喝啊啊！」

    「咖咖咖！」

    铿锵叽！

    双方已经浴血缠斗了将近十分钟。

    锵──

    偶尔不同于双剑奏响的金铁之声，可以听见摇响玻璃铃铛般的清澈音色。这种「锵」一声似乎就是即死抵抗的证明。换句话说，这是骷髅持有的魔剑．死亡凝视者发动了几次即死能力，受到黑猫加护抵挡而发出的声音。

    谢谢格尔斯老先生！等到了乌鲁木特重逢，我再请你喝酒！

    真的多亏他帮我们制作了黑猫系列。

    只是，即使拥有即死无效能力，这场战斗仍对芙兰不利。因为对手是不会疲劳的不死者，无论从体力或精神来说，战斗拖得越长，芙兰会越是连连失利。

    不过，我们也不只是白费力气乱打一通。

    『芙兰，应该在头部。』

    「嗯！」

    我将攻击职责交给芙兰，同时也在观察骸骨骑士的动作，然后从他的动作中寻找魔石位置。

    可能由于能够无痛立即再生，那家伙不会特地防御可以忽略的攻击，因为还不如直接反击比较有利。但只有对头部的攻击一定会防御。

    这也就是说，只有头部非得保护不可，有某种原因使得头部不能中剑。

    『你这种不死身特性，反而误了你自己！』

    「喝啊啊！」

    「咖咖咖咖咖！」

    话是这样说，但对手也不是小角色，不会轻易让我们攻击到要害。

    两者的攻防越演越烈。

    芙兰抱著受伤的觉悟挑要害下手；骸骨骑士放弃要害以外的防守，伺机反击。

    「呼！」

    「咖！」

    「那边！」

    「咖，咖咖！」

    不过，骷髅的注意力完全放在芙兰身上了！

    『小漆！』

    「嘎呜！」

    「咖？」

    配合我的吆喝，小漆从背后扑向了骸骨骑士。

    见小漆迟迟没能打倒骸骨马，我事前用心灵感应对它下了指示，要它那边只要适度压抑骸骨马的动作就好，一到关键时刻就介入我这边的战局。

    于是小漆遵守我的指示，一边同时留意骸骨骑士与骸骨马的动作一边战斗，以便随时能够加入战局。

    小漆咬住骸骨骑士的右脚，封住了他的动作。

    「趁现在！」

    『喝！』

    骸骨马因为小漆消失不见，一瞬间不禁停住动作；芙兰一口气扑向了它。

    骸骨骑士由于被小漆咬住，无法插手相助。

    「噜噜……？」

    我已经感知到你的魔石在哪里喽。

    芙兰笔直将我一刺，贯穿了骸骨马的颈部。

    「噜噜噜噜噜──」

    骸骨马就好像发出惨叫般高声嘶鸣。

    「咖咖！」

    骸骨骑士往骸骨马伸出手来，但笔直伸出的手空虚地扑了个空。

    这下小漆也能参加这边的战斗了。

    打起来想必会比较轻松。

    不，不止如此，机会来临了。难道是自己的爱马被打倒而受到打击了吗？想不到骸骨骑士居然就这样背对芙兰停住了动作。

    「师父！」

    『收到！看招──！』

    现在正是施展保留至今的最终王牌的大好时机。

    就是超近距离的念动弹射攻击。

    『看我的────！』

    谅你再怎么强，也不可能从这距离防住来自背后的念动弹射攻击！而且还是被小漆封住脚步的状态！

    就算反应得过来，也已经来不及躲开或接招了──本来应该是这样的。

    「咖咖咖──！」

    咚轰轰轰──！

    「啊呜呜呜！」

    「呃呜……」

    『呃啊啊！』

    就在剑锋迫近骸骨骑士的后脑杓，我以为胜券在握的那一瞬间。

    骸骨骑士全身大放光芒，把我们震飞开来。

    呜，发生什么事了！

    先是受到惊人的冲击，接著我们已经被震飞到了墙边。

    为了确认状况，我即刻环顾四周。

    那家伙──在那里！

    「咖咖咖咖咖咖咖！」

    「呜啊！」

    『芙兰！』

    本来确实捕捉到位置的骸骨骑士，一瞬间就从视野中消失了。那速度快到让人以为他是真的消失不见。

    下个瞬间，那家伙已经出现在倒地的芙兰面前。

    芙兰情急之下拔出幻辉石魔剑抵挡，但剑一击就被弹飞了。

    我用最快速度飞到芙兰身边，其间骸骨骑士还在攻击芙兰。

    芙兰在地板上翻滚著勉强躲避，但遭到一剑刺穿只是时间早晚的问题。

    『唔唔唔唔喝啊！』

    铿──！

    我于千钧一发之际岔入两人之间。

    好可怕的威力！要不是我全力发动念动技能，想必又被震飞到墙边去了。然而幸亏我跟对手互相压挤，似乎给了芙兰起身的时间。

    芙兰一跃而起，一面抓住我一面后退了数步。

    我好不容易回到芙兰的手上，但骸骨骑士的猛攻并未就此停止。

    「咖咖、咖咖咖！」

    「呜！啊啊！」

    「咖！」

    「呜啊！」

    『──中量恢复术！』

    该死！芙兰开始节节败退了！受到的伤害大过回复量，生命力剧烈骤减。由于随时全力张开魔力障壁，魔力也逐渐减少了。

    对手速度快到与战斗刚开始时无法相比，而每一击的威力又多出一倍以上。

    自动魔力射击的威力也大幅攀升，只靠魔力障壁已经不够减轻了。

    对手力量突然大幅提升，这到底是怎么回事！

    『鉴定！』

    名称：传说级骷髅．黑暗骑士

    种族：死灵．魔兽

    状态：守护者．潜在能力解放

    Lv：２４

    生命：１２２９／１６９３　魔力：９８８

    臂力：６３７→１１３７　敏捷：４３６→１０３６

    啊？这是怎样？能力值上升的幅度超离谱，臂力与敏捷都超过１０００了！连外挂都没这么扯！

    状态变成了潜在能力解放，肯定是特别技能「潜在能力解放」造成的！

    潜在能力解放：解放使用者的潜在能力。上升的能力，视使用者的潜在能力而定。此外，此种技能乃是强行解放潜在能力，将导致生命力持续减少，并且必须支付巨大的代价。代价依使用者而有所不同。

    的确，那家伙的生命力正以猛烈速度骤减。但这样下去对方生命力还没耗完，芙兰就会先力尽倒下！

    「咖咖咖！」

    「呜！」

    可恶，力气这么大干嘛！每当受到攻击，我就险些从芙兰手中被弹飞。

    要不是我使用念动力撑住，早就真的飞出去了。

    「嘎噜！」

    「咖咖！」

    「啊呜！」

    可能是知觉能力也有所提升，从影子里飞出的小漆也一瞬间就被砍倒。

    『小漆！快逃！』

    「嗷……呜。」

    小漆挤出最后的力气，潜入影子里。

    高举劈下的魔剑发出尖锐的铿啷声响，把石头地板挖出了一个深坑。

    还好，看来他再怎么厉害也攻击不到影子内部。

    「──逆转不死者！」

    让恩见有机可乘，高声喊道。这是消灭不死者的冥府魔术，照理来说应该是连高阶不死者都会灰飞烟灭的高等魔术──

    恐怕是连魔法防御也上升了，骸骨骑士连个闪躲的动作都没有。

    「呜，吾的魔术果然无效吗！」

    「喝啊啊！」

    「咖咖咖咖咖咖咖咖！」

    骸骨骑士连回头看一下让恩都没有，只盯上芙兰一个人。

    大概是知道谁才构成威胁吧。

    但是，真的只是如此吗？我总觉得骸骨骑士好像在发怒。难道他真的为了爱马遭人打倒而气愤吗？不死者会这样？只是回想起让恩制造出的贝纳多，就会觉得高阶不死者即使留有人性或许也不奇怪。

    这样想来，就能理解他为何不惜削减自身生命，也要使用潜在能力解放了。或许他是为了替爱马报仇，才会抱著自我毁灭的觉悟解放潜力。

    话虽如此，我们还是不能输给他。

    「喝啊啊！」

    「咖、咖咖！」

    解放了潜在能力的骸骨骑士力敌万夫。

    挥出的每一击都犀利如剑技，动作快到肉眼无法辨识。小漆倒下了，让恩的魔术也起不了作用。生命力持续减少的骸骨骑士为了在用尽力气前杀死芙兰，持续展开暴风般的攻击。

    可怕的是，那绝不只是乱挥武器的粗糙攻击，动作毫无破绽。

    即使如此，芙兰仍有惊无险地不断躲掉致命伤。岂止如此，她的眼神不曾失去光彩，那是尚未放弃逆转局势的目光。

    我当然也还没放弃。

    『我要用技能掠夺了！』

    「嗯！」

    其实我很想留到之后必定来临的地下城头目战再使用，但顾不了那么多了。只要使用芙兰的技能掠夺就好，我的技能掠夺可以保留下来。

    再说，我还有一个秘招。

    问题是夺走了潜在能力解放后，已经上升的能力值会不会下降。如果潜在能力仍旧维持解放状态，掠夺就没意义了。

    但夺走其他技能不足以颠覆现在的能力值差距。

    如今除了夺走潜在能力解放之外，没有其他选择了。

    『动手吧！』

    「喝啊啊！」

    「咖？」

    芙兰发动了技能掠夺，对象是那家伙的潜在能力解放。只要这样能让能力值下降……

    〈对象技能为特别技能，属于技能掠夺的对象外，夺取已失败。〉

    播报员无情的声音响起。

    没想到特别技能竟然不能掠夺！

    「咖、咖咖！」

    「唔！技能呢？」

    『失败了！』

    「那就再一次──不行！」

    失败好像也会被当成已经使用过，芙兰似乎不能再使用技能掠夺了。

    我的技能掠夺……不，就算夺取了其他技能，我不认为能颠覆这个战局。

    这时候就使用另一个秘招吧。

    『芙兰！使出那招吧。』

    「嗯！知道了！」

    我即刻将自我进化点数全用在剑圣术上，一口气让等级上升到５级。

    这是一路上我跟芙兰研拟出的，与强敌交战时的最终王牌。由于目的是攻其不备，所以等级加到５就好。

    「喝啊啊啊！」

    「咖咖？」

    芙兰的动作显而易见地起了变化，加深了对剑术的理解，动作变得更精密。

    芙兰至今与自己不分轩轾的剑法，得到了急遽成长。

    我清楚感觉得到骸骨骑士的疑惑不解。

    出于我们的经验，技能等级只要差到３，就会形成无法忽略的等级差距。像现在这样差到４之多，应该会产生足以弥补能力值落差的本领差距。

    不知是惊讶、困惑，还是计算出错的失误动作，总之那家伙的动作变得稍稍迟钝了点。

    不只如此，身体还莫名地轻盈。感觉芙兰的动作也变快了。

    是剑圣术成长带来的效果吗？芙兰的本领增强使得身手更犀利，动作经过最佳化或许让她感觉体能有所提升？

    这种力量泉涌般的感觉，也是因为由本领提升的芙兰使用我的关系吗？

    好吧，细节不用在意。

    这样一定可行。

    这是最后也是最大的机会！

    「接招！」

    芙兰发动了剑圣技「冲击狂斩」。

    这种横扫技虽然出招后有僵直时间，但一击的威力十分出色。芙兰的魔力聚集，加上我运用魔法师技能使出风属性剑的狂飙化，正可谓使出浑身解数的一击。单纯就破坏力而论，想必足以超越潜在能力解放状态的骸骨骑士。

    铿──！

    然而灌注全力的这记攻击，也被骸骨骑士化解掉了。

    这个怪物！

    虽然他的手臂也不免被弹开，但抢先展开行动的恐怕还是对方。

    这样下去，芙兰会毫无防备地遭受骸骨骑士的攻击。

    我是说一般而言的话。

    『我们也不认为这样就能分胜负啦！』

    「嗯！」

    『芙兰，抱歉了。』

    「没关系！」

    冲击狂斩本来在一挥到底之后，不但腰肢会扭转九十度，而且有一瞬间的僵直，是破绽较多的招数。

    然而我使用了预先累积的念动力，硬是抑止了冲击狂斩的动作，藉以取消出招后的僵直。然而本来应该藉由完成顺势动作释放的冲击或压力，却因此集中在芙兰的手臂上。

    结果──

    噗兹噗兹噗兹咖叽啪叽！

    芙兰的手臂响起肌肉断裂、骨头折断的声音。

    该死，听了真不舒服！而且还是我造成的，更让我不舒服！

    然而，我必须对痛苦呻吟的芙兰进一步落井下石。

    『芙兰──！』

    「唔啊啊啊啊！」

    芙兰一边忍受著手臂剧痛，一边使尽浑身解数发动剑技。使用的是最早学会的初级剑技沉重劈斩，加上我使用魔法师技能，灌注最大念动力让剑技加速。芙兰一再强撑，手臂传出骨头迸裂的啪叽啪叽声，但现在不能有所保留。

    无论如何都得在这里分出胜负。

    一开始的冲击狂斩使得骷髅姿势不稳，还没能重整态势。

    「啊啊啊啊啊！」

    「咖、咖嗄嗄！」

    这个混帐！明明姿势完全歪掉了，竟然能只将脖子略往后拉！糟糕，攻击距离不够！

    有没有什么办法？能现在立刻伸长攻击距离的方法……！不，我想到了！

    『唔哦喔喔喔喔！形状变化！』

    我不顾一切地发动了刚学会的形状变化。

    一心只念著让剑刃砍中骸骨骑士。

    刀身宽度变细，全长一口气延伸。现在的我与其说是长剑，形状应该比较像长形的穿甲刺剑。光是这样变化就用掉了两百点魔力，真不划算！但现在是很感谢啦！

    「咖──！」

    骷髅已经无计可施了。

    我已将他的头盖骨漂亮地砍成两半，而且有砍开魔石的手感。

    「咖、咖──」

    骸骨骑士停住动作，没有眼球或其他内容物的昏暗双眸注视著芙兰。

    「咖咖咖咖咖咖咖咖咖咖──」

    然后他留下听起来甚至像笑声的阴森群埃身体就当场崩溃倒地了。

    直到刚才的动作就像一场幻觉，地上躺著一具人骨。

    即使如此，这具骨骸仍然冒著妖气，不愧是威胁度Ｂ魔兽。

    「呃呜……」

    芙兰按住手臂蹲下，可能因为太过疼痛，全身都在痉挛。

    『芙兰，我马上帮你治疗！──大恢复术！』

    「你还好吗！」

    「嗷嗷！」

    真是一场激斗，但也获得了相应的战果。不但得到了多达三百点的魔石值，还拿到了感知妨害、自动魔力射击、死灵支配与魔术抗性等看起来满实用的技能。

    然后是特别技能「潜在能力解放」。就骸骨骑士力量的异常提升来看，这项技能想必能成为起死回生的最终王牌。

    它说效果依使用者而有所不同，不知道用在芙兰或我身上会有多大效果？虽然很想试试看，但使用中不但会持续减少生命力，好像还需要付出其他代价。而且重新使用要等上二十四小时，想轻松做个实验都不行。

    『还会痛吗？』

    「……没……事。」

    『真的不要紧吗？』

    「嗯，不要紧。」

    「嗷嗷？」

    小漆舔了舔芙兰的手臂，大概是小漆的关心方式吧。

    「谢谢。」

    「嗷！」

    芙兰把小漆头上的毛摸个乱七八糟。

    看到这让人松一口气的景象，获胜的实际感受才终于涌上心头。

    让恩在回收骷髅的骨头。

    『有什么用途吗？』

    「作为死灵魔术的触媒，有著惊人的价值。光是得到这个，这一趟扣除成本还有赚呢。哼哈哈哈哈，感谢你们！」

    那这下子就能放胆使用药水了。

    「剑与铠甲如何处理？」

    『问我怎么处理，你有什么打算？』

    「魔剑吾用不到，奉送给你们吧。但相对地，铠甲与披风由吾这边接收如何？山铜对魔术师而言也是很有用的素材，冠有冥王之名的道具或许也有某些用途。」

    『我是无所谓，但你不在意吗？』

    让恩是委托主，就算让恩说全部归他，我应该也会接受。不过既然要给我，就心怀感激地收下吧。

    「不过话说回来，你们最后的动作真是惊人耶，跟那阵蓝光有关吗？」

    『啊？蓝光？』

    「唔嗯，不是有种芙兰小妹与师父小弟的魔力交相混合的淡蓝光芒，笼罩在你们身上吗？」

    『不，我们自己完全没发现，而且毫无头绪耶？』

    即使提升了剑圣术的等级，也不会发生这种现象吧？

    「是这样吗？就我看来，你们之间似乎有某种魔力上的联系，我还以为跟那有关呢。」

    『魔力上的联系？』

    是指技能共享或装备者登录吗？我本来这么以为，但好像不是。

    「不，芙兰小妹跟师父小弟不是结契状态吗？我指的是这个。契约是一种相当坚定的联系，即使说跟师父小弟这种特殊魔剑结契会带来某种神奇力量，吾也不感到惊讶。」

    那个不知不觉间缔结起来的契约，竟然有这种力量？

    话是这样说，我还是什么都没搞懂。真要说的话，我根本连怎么发动那种蓝光都不知道。我问了让恩，但他好像也不知道那么多。

    我试著一边意识契约的存在一边精炼魔力，但就只是释放出魔力而已。

    在地下城战斗的过程中，不知能不能有所发现？

第二卷 第六章 死灵之王

    与骸骨骑士的那场激战后，过了三十分钟。

    我们还待在那个房间里。由于力量实在消耗太多，我们决定休息片刻。芙兰他们用药水等等回复魔力，坐下来恢复疲劳。

    我也一样，虽说修复渐入佳境，但耐久值仍然是半减状态，魔力也仍然在五百以下。老实说，照目前状况，继续探索都有困难。

    芙兰变得破破烂烂的防具，正由让恩召唤出的不死者修理中。令人惊讶的是，他竟然准备了会用锻造魔法的不死者。而且还不忘带魔水晶来，真是面面俱到。

    当然，此时我们仍然让佛莱继续往前探索。

    我在确认新获得的技能，不过没有一项技能可以大幅提升战力。

    毕竟几乎都是１级，这也无可厚非。顶多只有潜在能力解放还有可能性。

    不过进入地下城以来进行的战斗使得芙兰升了３级，小漆更是足足升了５级，光是这样应该就已经提升了不少战力。在骸骨骑士之战经验过游走生死边缘的浴血缠斗，对芙兰来说应该也成了一场修练，我想本身实力应该有所提升。

    「好吃好吃。」

    「嘎呜嘎呜。」

    「唔嗯，这个味道也不错！」

    空腹三人组正在狼吞虎咽的，是我特制的炸鸡。不对，因为是用魔兽肉做的，所以要叫炸怪物吗？在这个世界炸物好像挺少见的。我有看过乾炸的，但裹上面衣油炸的软炸类食物好像是没看过。让恩一开始也说很少见，显得很惊讶。堆满一大盘的炸物转眼间就没了。

    小漆还拿到剩下的骨头，看起来心满意足。

    「唔，佛莱似乎找到了门……呼哈哈哈哈哈！终于发现地下城魔核啦！」

    「头目呢？」

    「稍候片刻──唔！」

    原本高声大笑的让恩，忽然间眉头一皱。

    『怎么了？』

    「佛莱的反应消失了。」

    「被打倒了？」

    「看来是如此……不过，已经掌握到通往魔核室的路径了，吾来带路。」

    到最深处的一路上严阵以待的魔兽，跟第九层几乎没什么不同。反而或许能说比之前更简单了，因为知道即将抵达尽头就能使出全力，也能毫不吝惜地使用道具。

    用不到一小时，我们就到达了头目房间的门前。

    「瞧！那就是通往头目房间的大门！」

    一扇比之前所有门更巨大，整面施加了华丽雕塑的石造门扉出现在眼前。

    总算到来了，钻入地下城到了第三天，终于抵达了。

    「那扇门后面，就有头目与地下城主？」

    「佛莱没能确认到他们的踪影，但想必定是如此。」

    头目肯定相当难对付，但敌人不只头目一人。既然能创建出这么大的地下城，地下城主的实力也很可能极其强悍。毕竟都能役使威胁度Ｂ的魔兽了。

    「得做好万全准备才行。」

    『你要做什么？』

    「呼哈哈哈哈！吾要准备一项绝招！由于代价太大，吾是不太想用，但也得考虑到最糟的状况啊。」

    让恩所言的确没错，我们也得尽最大所能。话是这样说，但现在还能做些什么呢？

    「提升技能？」

    『这我也想过，可是……』

    自我进化点数剩下２５点，恐怕得看清情况才能使用。

    『我们还不知道什么对敌人有效，看了战况再决定吧。』

    如果现在心急提升了等级，到了头目战却完全派不上用场，那可不好笑。这座地下城就连楼层头目都是威胁度Ｂ了，不知道会跑出什么样的对手，过度慎重反而刚刚好。

    「师父小弟、芙兰小妹，有几件东西要麻烦你们从收纳空间拿出来。」

    『是什么啊？』

    「首先是差不多这么大的坠饰。」

    坠饰？印象中数量还满多的耶。

    总之道具中有哪个坠饰接近他指定的大小，我们就全拿出来摆好。

    让恩从中拿起一件坠饰，交给芙兰。

    「就是这个，你也带上一件吧。」

    哇啊！好没品味！是个造形有够真实的骷髅脸坠饰。想起来了，我的确有把这玩意儿放进芙兰的收纳空间。

    「这是替身人偶。」

    『咦？你说这个？』

    不是咒死对手，或是召唤僵尸之类的效果吗？

    「哈哈哈，你会有此疑问也很合理。其实吾也搞错了，误以为是与死灵魔术相关的术具才购入的。」

    『怪不得你，谁教它长这样。』

    「不过，它的效果不容小觑喔。」

    据让恩所说，这种坠饰似乎可以代替装备者承受一次伤害。而且只有在受到某种程度的重伤时才会发动，性能的确优异。

    『那就多谢了。』

    「唔嗯，再来是这个，还有这个跟这个──」

    「是什么？」

    「是各式各样的护身符，拿著吧。」

    让恩给了我们大约十个护身符，每种都几乎感觉不到魔力。好吧，至少可以求个心安。

    「吾也得来准备一下。」

    让恩接著指定的，是让我们带来的道具中特别大的一个长方形箱子。

    箱子上以几张符咒施加了封印，看起来有点像石棺材。箱子似乎用魔术做了封印，让恩将手放在上面，开始吟唱解咒的咒文。

    收藏得这么谨慎，里面到底装了什么道具？我们兴味盎然地注视著，只见让恩从箱子里取出的，是一根模仿骷髅头造形的不祥法杖。哇啊──整个感觉就是死灵术师会用的法杖。握把也像是脊梁骨一样，跟让恩真是绝配。

    不只如此，光从这根法杖散发出的令人背脊发凉的异样气息，就能理解到它不只是模仿白骨的造形。搞不好上面还有诅咒呢，看起来就是这么不吉利。

    名称：不明

    无法鉴定

    唔，不能鉴定？

    「呼哈哈哈哈，这根法杖比较特殊一点！用一般鉴定技能是无法鉴定的！」

    「为什么？」

    「这根法杖名为『冥王祝福』，是我在某座地下城弄到手的命名道具。」

    照他的说法，好像是这根法杖本身层次太高，以我拥有的普通鉴定技能是看不到能力值的。

    『这根法杖的能力──』

    「喀咔咔咔咔咔咔！」

    我正要问让恩法杖的能力时，忽然响起一阵人类笑声打断了我的话。

    『！』

    「？」

    「嗷呜？」

    怎么回事？从哪里传来的？起初我以为是从法杖传来的，但让恩也显得很惊讶。

    「喀咔咔咔──」

    不过话说回来，这声音莫名地恼人，光听心情就快跌入谷底了。

    我寻找声音来源时，状况仍在继续进行。

    嗡呜呜呜呜呜呜……

    我们身处的走廊整片地板，描绘出了一个巨大的魔法阵。

    不妙，危机察知反应得好强烈！

    『芙兰、小漆！』

    我想催促他们暂且撤退，但来不及了。

    地板浮现出的魔法阵急速发出光芒，开始吞没走廊。芙兰他们奔离原处想设法逃脱，但就像嘲笑著这种行为，谜样声音再次回荡于走廊上。

    「想让本尊等至何时？就由本尊亲自招待你们吧！喀咔咔咔咔咔！」

    而当光芒消退时，我们已经在一个大厅里了。

    空间比之前与头目战斗时的房间大上数倍。但我的视线只专注朝向眼前事物。

    不对，是没有余力转移注意力，只能紧盯眼前的那个存在。

    「喀咔咔咔咔，欢迎汝等，各位入侵者！」

    这家伙是何方神圣？压倒性的魔力，压倒性的存在感，并且压倒性地令人作呕。

    可以比喻为恐惧，也可以比喻为厌恶。我不知道该如何形容的异常畏惧支配著我。

    要不是身体是剑，我可能已经呕吐或失禁了。

    『啊……』

    好想尽早逃离这个地方。

    叽。

    芙兰面带求助的表情，握紧了我的剑柄。她在发抖吗？连恶魔都敢挺身对抗的芙兰会发抖？仔细一看，她面无血色，铁青著脸。

    『芙兰……没事的。』

    芙兰浑身哆哆嗦嗦的颤抖传达给我的瞬间，我感觉自己一口气冷静下来了。我怎么可以害怕？我必须保护芙兰，这是我的职责。

    既然这样，就来想想如何逃跑吧。现在还来得及使用传送之羽。

    『我们逃吧，芙兰。』

    （知道了。）

    『让恩，准备逃走吧。』

    「唔，慢著──」

    确定芙兰已经抓住让恩的手臂后，我即刻使用了传送之羽。谁要跟这种连怪物都不足以形容的对手正面起冲突啊，留得青山在不怕没柴烧。

    岂料──

    『为什么！』

    传送之羽没起作用，一点反应都没有。我明明有注入魔力啊！

    「喀咔咔！这个房间施加了传送封印的机关，汝等插翅难逃喔。还是死了这条心，与本尊杀个你死我活吧！喀咔咔咔！喀咔咔咔咔──」

    伫立眼前的最恶劣存在──巫妖逼我们认清残酷的事实，发出了暗藏愉悦的笑声。

    没错，是巫妖。

    恶灵之王，是最恶劣也是最强大的死灵。

    名称：巫妖

    种族：死灵．魔兽

    状态：怨灵

    Lv：２３

    生命：８６３　魔力：２４６７　臂力：１３４　敏捷：３６６

    技能：咏唱缩短７、恐慌４、恐惧４、再生６、死灵支配１０、死灵魔术１０、冥府魔术４、魔力操作

    称号：地下城主

    装备：褴褛长袍

    讲到巫妖，那可是最有名的不死者，以最强实力而闻名。

    然而看到对手的能力值，我内心不禁感到疑惑。真的就只有这点程度的能力值吗？散发而来的威吓感，以及感觉到的恐惧，即使说是威胁度Ａ也能令人信服。虽说不死者个体之间差异很大，但真的就这点能耐吗？这样的话，至多只在威胁度Ｂ的范围。

    「超载．不死者召唤术……」

    不顾我们还没从传送遭到封印的冲击中恢复过来，巫妖开始召唤不死者。

    「首先由这些家伙做你们的对手，可别这么简单就死了喔。喀咔咔咔咔！」

    「喔喔喔喔喔噢噢……」

    「呜啊啊……」

    「咕噜喔喔！」

    「──」

    「──」

    「──」

    多达十只不死者同时被召唤出来，而且每只威胁度都超过Ｃ，有一半达到了威胁度Ｂ，都是跟我们苦战过的骸骨骑士水准相当的不死者。

    『芙兰！』

    「嗯，从一开始就拿出真本事。」

    我们抱著必死觉悟精炼魔力。现在的我们能采用的选项很少，顶多只能先发制人减少数量，然后抓住破绽打倒巫妖。

    然而让恩迅速走上前去，阻止了我们的行动。

    「这里就交给吾吧！」

    『……你行吗？』

    「唔嗯，只要有这根法杖的力量就没问题。」

    让恩还是一样面露目中无人的笑容。但似乎带有一种悲壮感，或者该说给人做好觉悟的印象。我想对手是巫妖所以算正常反应，但总觉得不只是这样。

    「呼哈哈哈哈，接下吾之绝招吧！」

    「喔喔喔喔噢……」

    「呜喔……」

    让恩独自挡在移动过来的不死者们面前。

    我看看让恩想做什么，只见他高高举起手中法杖，中气十足地叫著：

    「──冥王祝福，启动吧！」

    随著让恩这一句话，法杖上的骷髅头诡异地闪烁了起来。看到那散发彩虹色光辉的法杖，我不禁觉得好美。

    接著，装饰在法杖前端的骷髅头啪卡一声张开了嘴。

    喔喔喔噢噢喔喔喔喔噢噢噢喔噢噢喔噢──

    『哇啊！』

    「呜？」

    「嗷……」

    有声音……不对，是歌声？听起来两者皆是。

    从法杖传出的，是简直有如歌声的呻吟。

    听起来既神秘，又令人毛骨悚然，既像是赞美歌，又像是嗟怨的叫声。

    只是不知怎地，这种不可思议的音色让人听得出神。

    喔喔喔噢噢──

    「愿受囚于嗟怨与恩仇的无助灵魂得以安详长眠。冥王啊，请赐与祝福。」

    伴随著让恩细诉的言词，蓝白色的光自法杖溢满而出。

    「呜嘎啊……」

    「啊喔喔噢……」

    「唔！仆役们，快逃！」

    蓝光填满了房间，不死者们想听从巫妖的命令逃跑，但无处可逃。

    当光芒消退时，不死者们已经不见踪影了。

    『咦？』

    「好厉害！」

    简直好像从一开始就不存在似的，它们消灭得不留一点痕迹。

    「竟然一瞬间就把本尊的仆役都……！喀咔咔咔咔咔，那根法杖究竟是什么法宝！」

    「吾……才想……问呢。」

    「哦？想问什么？」

    「呼哈哈哈……哈哈。这是……能让任何死灵……确实升天的……神具。为何……身为巫妖的你……还好端端的──喀啊！」

    『让恩！』

    让恩呕出了大量鲜血，单膝跪倒在地。喂喂，让恩一张脸面如土色，好像自己快变僵尸了！

    「我扶你。」

    「谢……了。」

    「喀咔咔咔，看来是施放广范围高等升天咒文的道具啊！净化了那么多不死者，谅你无法全身而退！哦哦哦，生命力都快枯竭了不是吗！」

    原来是这么回事啊！光是用升天术将安迪送往天界就已经消耗够多体力了，现在同时净化那样高等级的复数不死者，让恩被迫消耗的体力恐怕危及性命，搞不好都折寿了吧？

    『我马上用治疗术──』

    「没用的，因为不是受伤。」

    「那用这个。」

    「嗯，谢了。」

    芙兰拿出可恢复疲劳的精力药水，喂让恩喝下。虽然大概只有安慰效果，但似乎多少起了点作用，原本粗重的呼吸渐趋平顺。

    「那么，你们打算怎么办？看来绝招似乎对本尊无用喔。」

    对啊，他中了能无条件净化不死者的能力，为什么会没事？难道他不是不死者？不对，名称都显示为巫妖了，种族也写著死灵。

    「虽然似乎是件颇为强力的道具，但对本尊这种层次的存在似乎不具意义啊！」

    或许如此。毕竟对手是人称死灵之王的巫妖，就算是再强力的魔道具，可能也达不到效果。

    「喀哈哈哈哈，绝望了吗？」

    巫妖隐含阴暗愉悦的言词落在我们头上，大概是想让我们一蹶不振吧。

    但我们才不会为这点小事绝望！

    芙兰举起了我，往巫妖冲了过去。

    「那就用砍的。」

    『没错！说的对！』

    趁他还没召唤不死者之前，靠近过去砍了再说！

    「喝啊啊！」

    「喀咔咔咔咔！没用的！」

    啊？剑穿透过去了？他又没有那种技能！

    「喝啊啊！」

    『──火箭术！』

    芙兰以属性剑攻击，我试著使用魔术，但还是一样，所有攻击都穿透过去了。我也想过对手或许就像一个幻影，但他刚才用了魔术……而且最重要的是，穿透过去的瞬间他攻击了我们！

    「喀啊！」

    『──中量恢复术！』

    虽然只是以交叉反击使出的单纯拳击，却一瞬间就让芙兰的生命力减半。

    果然不是幻影！

    可是攻击力会不会太异常了？那家伙的臂力值是１３４，老实讲根本很弱。也没看他使用魔术或技能，可是芙兰的生命力却减了一半？怎么计算都不对。

    『他隐藏了某种秘密。』

    「嗯，很强。」

    他隐藏著超出能力值的某种秘密。

    不，说不定能力值是假的？假如他拥有跟我们的鉴定伪装同系统的技能，一切就说得通了。

    『真棘手。』

    （怎么办？）

    『如果能知道那家伙是用什么手段躲掉我们的攻击，或许能用技能掠夺抢过来，可是……』

    鉴定无效的话，连要抢什么都不知道。

    『让恩？』

    （没办法……魂魄眼……不能用在……不死者身上。）

    我抱著一线希望问问看让恩能不能查出巫妖的秘密，但却得到残酷的一句话。

    『你好像莫名地镇定，是有什么计策吗？』

    （称不上是计策，但能请你们争取时间吗？）

    『这样就有办法解决吗？』

    （还不……知道。但是，希望你们相信吾。）

    让恩似乎有什么办法。虽然他显得自信缺缺，但现在顾不得那么多了。好，我们跟了。

    （……知道了。）

    『反正只要打下去，我看本来就会拖很久。』

    （谢谢你们。）

    一小时后。

    我们在对抗不知是第几批的不死者大军。

    「怎么啦！身手似乎渐渐变迟钝了啊！已经到极限了吗？」

    「还没……还没……！」

    「嗷呜！」

    「很好很好，当这份希望反转为绝望时，真想看看汝等会露出何种表情！以汝等的躯壳，想必能生产出优质的仆役！喀咔咔咔咔咔！」

    我方的攻击还是一样打不中巫妖。我们一边对抗巫妖召唤的不死者，一边抓住破绽射出魔术，或是张开净化结界，做了各种尝试，但全都从那家伙身上直接穿透。

    即使如此我们还没有输，是因为那家伙以凌虐我们为乐，甚至坐视芙兰使用回复魔术。

    他似乎是企图击垮芙兰、让恩与小漆的心，将他们收为部下。也是啦，如果是这三个人，想必能成为相当高阶的不死者。让恩这种层次的死灵术师如果不死化，搞不好还能当上巫妖。

    不过多亏于此，我们才能照让恩所说争取到时间。真令人火大。

    「喂，怎么啦，动作停下来了喔。本尊的召唤术快要赶上了喔。」

    「唔嗷呜！」

    小漆的暗属性枪矛洒落在巫妖身上，但仍然无效。

    「对了，就是这样，不要停止攻击比较好喔。来吧，接下来要让本尊见识何种策略？」

    「我一定要砍倒你。」

    「喀咔咔咔！办得到的话就试试看吧！」

    我的魔力已经减到一半以下，芙兰、让恩与小漆也是一样。

    『让恩，还没好吗？』

    （还没──不，来了！）

    跟让恩重复这种对话不知道几次后。

    最后，企盼已久的那一刻终于到来了。

    咚嗡轰轰轰轰轰轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡──！

    传来一阵响彻腹腔的惊人爆炸声，以及恐怕能与震度五的地震匹敌的晃动。

    怎么回事？地下城内有炸弹爆炸吗？脚下摇动不定，灰尘从天花板纷纷落下。

    我以为是巫妖做了什么，但看来不是巫妖的所作所为。

    他完全失去至今游刃有余的态度，用怒不可遏的声音吼著：

    「嘎啊……！你们这些家伙！究竟做了什么好事！」

    岂止如此，还在痛苦地呻吟。

    「看样子是成功了啊。」

    让恩拖著受到冥王祝福的影响，尚未完全恢复的身体，脚步蹒跚地站起来。

    「这是让恩做的？」

    「是吾的……部下……」

    什么时候做的？

    看来让恩一直在让不死者部下进行破坏工作，他在等的大概就是这个吧。

    「怨念炉的魔力……！本尊的夙愿！消失……渐渐消失了……！唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巫妖悲痛的声音四处回荡。让恩想必是破坏了相当重要的设施。

    『那家伙现在怎么了？你做了什么？』

    「应该已经弱化了。那家伙的一个强项，就是来自地下城的魔力供给。我破坏了它的根本来源。」

    『既然这样，干嘛不早讲啊！』

    「……抱歉，为了破坏目标设施，巫妖无论如何都会碍事。我需要有人当诱饵，否则想必无法破坏成功。」

    「也就是说？」

    「正所谓欲欺敌，先欺己。最重要的是，不能保证那家伙没有读取记忆或心思的手段。」

    「你们这些家伙──！本尊不会饶过你们！本尊不需要你们这些手下了！本尊要将你们的手脚捣成烂泥，让不死者们侵犯你们到咽下最后一口气，一边让你们后悔不该出生，一边将你们凌虐至死！别以为死后就能解脱！」

    巫妖用含藏杀气的声音，对我们恶言相向。

    脸孔明明是骷髅却看得出在生气，真不可思议。

    『既然弱化了，也许有机可乘！』

    「嗯！」

    好不容易才看见一线光明，芙兰重新把我拿好，以锐利眼光瞪视著巫妖。

    「你这是什么表情？该不会是怀抱著天真的希望，妄想能打倒本尊吧！好，就让你看个清楚，作为踏上黄泉路的饯行，况且看你似乎拥有鉴定技能！」

    巫妖似乎解除了妨碍鉴定的技能。

    看见的能力值起了变化。

    名称：巫妖

    种族：死灵．魔兽

    状态：大怨灵

    Lv：７１

    生命：４８６３　魔力：７４６７　臂力：９３４　敏捷：６６６

    技能：咏唱缩短１０、风魔术７、鉴定妨害５、恐慌８、恐惧７、再生１０、时空魔术７、咒言６、瞬间再生４、死灵支配１０、死灵魔术１０、精神异常抗性９、生命感知６、生命吸收７、大海魔术３、体术７、大地魔术３、土魔术１０、读心４、毒素魔术８、火魔术６、魔力感知７、魔力吸收７、水魔术１０、冥府魔术８、暗魔术５、咏唱舍弃、异常状态无效、死灵强化、封印无效、魔力操作

    独有技能：怨念吸收、怨念变换、鉴定伪装

    特别技能：不净真理８

    称号：大罪人、地下城主、复仇者

    装备：怨恨长袍

    『……太可怕了。芙兰！绝对不可以松懈！』

    「嗯！」

    我太天真了！没想到竟然强成这样！这家伙要是认真起来，几秒就能杀死我们。

    不过，多亏技能全部揭晓，我知道是哪个技能让我方的攻击穿透了！不，正确来说是让恩识破了。

    （师父小弟，我知道了，是时空魔术。是时空魔术中一种叫次元转移的法术。）

    他说次元转移是能在原处短时间传送到异次元，藉此闪躲敌人攻击的法术。由于魔力消耗太大，本来应该是不能连续使用的……但凭著巫妖的魔力与咏唱舍弃技能，恐怕想用多少次都行。

    「超载．不死者召唤术！」

    巫妖召唤出部下。不是至今那种小试身手的不死者。不，至今的不死者也已经够强了，但这次出现的是身穿强力魔道具的十只传说级骷髅，跟之前我们经历过一场苦战的骸骨骑士是同等的怪物。虽然不至于具有潜在能力解放技能，但拥有剑圣术或矛圣术，防御力也很高。

    「慢慢玩死他们！」

    巫妖一声令下，骸骨们一齐来袭。虽然比至今的数量少，但个体本领全都高强得无与匹敌，而且还懂得联手行动。

    「高等．不死者召唤术。」

    不仅如此，巫妖随即又呼唤出无数的虫型不死者。无数虫子聚集到与骸骨交战的芙兰身边。

    虫群一边发出尖锐的叽嗤叽嗤声一边簇拥而上，对有些人来讲恐怕恶心到能造成心理创伤。

    『该死！别过来！』

    我用风魔术吹跑它们，但数量完全不见减少。

    芙兰的动作开始一点一滴受到阻碍。

    「呜！」

    即使每一只的攻击力微乎其微，让尖锐牙齿咬到全身上下，疼痛仍然会打乱专注力。

    「地狱爆破！」

    「猛毒子弹！」

    「重力高压！」

    岂止如此，巫妖开始用咏唱舍弃连发高级咒文了！

    「呃呜！」

    无法全部躲掉！我将最大魔力注入魔力障壁挡下咒文，但无法完全抵御伤害。

    我看到有更多魔术连续来袭。

    『芙兰，快躲！』

    「嗯。」

    「咖咖咖咖！」

    我指示芙兰躲开咒文，但遭到不死者们阻挡，逃都逃不掉。转眼间芙兰的生命力已经减少了一半！恢复术来不及回复！

    「──高等．不死者召唤术！」

    为了帮助无路可逃的芙兰，让恩召唤了部下。

    「出来吧，史提芬！」

    哦哦！好强的魔力，不输给敌方的传说级骷髅们！可能是拥有鉴定遮蔽而无法进行鉴定，但魔力的强大程度肯定在威胁度Ｂ。

    骸骨们似乎也对他怀抱戒心，动作变迟钝了点。

    只是史提芬的外观看起来不怎么强呢。

    因为他就像个人类小孩。要不是眼睛一片黑没有眼珠，而且是让恩用死灵召唤叫出来的，我也许不会知道他是不死者。

    「那个个体是……！本尊也想知道，汝究竟变了何种把戏？」

    巫妖也发出不同于怒气，混杂了惊讶的声音。甚至都惊讶到停止攻击了。

    「这就是说吾的死灵术也不只是做做样子了。」

    「喀咔咔咔，想不到竟能夺走本尊手下的死灵吞食魔！」

    意想不到的是，让恩召唤的似乎就是他提过的死灵吞食魔。咦？已经弄到手了？不只巫妖，连我们都大吃一惊。

    而且这只死灵吞食魔好像是巫妖的部下，但现在却听命于让恩。

    要支配不死者，只要使用死灵魔术或死灵支配技能即可。但对方可是拥有强大魔力，而且受到实力悬殊的巫妖支配的死灵吞食魔。让恩再怎么优秀，我也不认为他能支配这种对象……

    「别看吾这样，好歹也是个死灵术师，早就为了对付死灵吞食魔准备了许多策略。」

    让恩简单地解释给我们听。巫妖或许也对个中秘密感兴趣，没攻击我们。

    他说史提芬原本是准备用来对付死灵吞食魔的幽灵之名。史提芬拥有的技能，只有死灵抗性、吸收抗性与侵蚀融合这三项。其战术再单纯不过。

    首先让史提芬故意被死灵吞食魔吃掉。一般状况下，幽灵会就此遭到死灵吞食魔吸收同化，但史提芬拥有死灵抗性与吸收抗性，可用这两项技能防止遭到吸收，并反过来以侵蚀技能侵蚀，并支配对方。

    不过以前来到这座地下城时，史提芬一下就被死灵吞食魔吃掉，而且死灵吞食魔并没有受到史提芬侵蚀的样子，因此让恩说他以为计画失败了。

    然而史提芬并没有落败，而是花上数年时间慢慢侵蚀死灵吞食魔，终于支配成功。

    然后当让恩再次来到地下城，他就用心灵感应与让恩取得了联系。

    「喀咔咔！有意思！好，待本尊杀了你之后，就将你当成手下使唤！就将你的发想力活用来助本尊达成夙愿吧！」

    「吾拒绝。」

    「你无权拒绝！」

    趁著让恩用对话争取时间，我们与死灵吞食魔联手出击，将骷髅们杀到剩下一半。

    死灵吞食魔的力量强到爆表。不，我看在对付死灵时根本无敌吧？只消稍碰一下，死灵的魔力就被削掉一大块，死灵吞食魔的魔力则是大幅增加。对手也不敢随意攻击。

    巫妖因为注意力放在让恩身上而停止了动作，骷髅造成的压力也减半了。

    我用产生的些许余力一面用鉴定观察巫妖，一面思考打倒他的方法。

    随后，我想到了一项作战。用这种方法保证可以杀他个措手不及。虽然不确定能不能打赢，但肯定能给予沉重打击。

    『让恩，我来封住那家伙的时空魔术。你能用法杖吗？如果使用法杖会有危险的话──』

    （吾没问题。）

    『那就拜托你启动法杖，我这边会配合你。』

    （知道了。）

    我专心注意巫妖的动作，而让恩再次将法杖高举至头上。

    「冥王祝福，启动。」

    「哦，又是那根法杖啊。那对本尊无效喔。还是说，你想打倒骷髅们？无妨，假若这样能让你耗尽生命，本尊也能获得状态良好的尸体！」

    「愿受囚于嗟怨与恩仇的无助灵魂──」

    巫妖一副从容不迫的表情，想必是因为能用时空魔术「次元转移」加以闪避吧。

    而且冥王祝福是需要时间启动的道具，在巫妖看来，一定很容易掌握使用法术的时机。给人的感觉就是丝毫不认为自己会遭到冥王祝福所净化。

    不过，这次他失算了。

    『技能掠夺！』

    我对著巫妖发动了技能掠夺。

    时空魔术不是特别技能，应该可以夺取──

    〈已经以技能掠夺夺取了时空魔术７。〉

    成功了！我抢到那家伙的时空魔术７了！

    「──得以安详长眠。冥王啊，请赐与祝福。」

    「没用没用……！」

    蠢蛋！没用的是你！

    「什么！怎会这样！」

    巫妖那家伙发动不了时空魔术，看他急成什么样子。

    于是冥王祝福发出的光芒，包覆了如此丢人现眼的巫妖。

    「嘎啊啊啊啊！」

    巫妖忍不住发出了哀号。生效了！

    「怎么可能！本尊怎可能在这里败北！」

    从光芒的另一头，只传来巫妖的临死惨叫。

    魔力明显地在减少，但怎么还不消灭？

    「咕啊啊啊啊，要遭到净化了！本尊的怨念！要消失了！唔嗄嗄嗄嗄嗄啊啊啊啊啊──！」

    不愧是巫妖，还在忍受最高级的升天魔术。大概他的怨念就有这么强大，要花上一段时间才能升天吧。

    不会跟我说没办法彻底净化吧？

    然而，我的不祥预感成真了。

    当光芒消失时，巫妖还好端端地在那里。

    看得出来他身上冒出的黑色瘴气有所减弱，明显地消耗了大量体力。但离灰飞烟灭恐怕还早得很。

    『混帐，竟给我撑住了！』

    然而，巫妖的样子不太对劲。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    大量的魔力流入巫妖身上。不知涌自何方的魔力，有如瀑布般冲向巫妖。

    是身为地下城主的能力吗？

    「好像不太对劲？」

    「他在从周围吸收怨念。」

    「什么意思？」

    回答芙兰疑问的不是让恩。让恩奄奄一息地倒在地上，芙兰虽然用精力药水帮他做回复，但恐怕性命垂危。

    代替他回答的，是死灵吞食魔史提芬。讲话很流畅，真的就跟人类没两样。

    「这是那家伙拥有的技能的效果。不净真理技能可以从其他不死者身上吸收怨念，转变为自己的力量。他就是用这种技能，在收集从怨念炉释放出来的怨念渣滓。我是因为有抵抗力，所以几乎不受影响。」

    所谓的怨念炉，好像是史提芬破坏的地下城设施。正如其名，是以不死者散发的怨念为动力生产魔力的装置。怨念炉虽已遭到破坏而变成碎块，但蓄积其中的怨念并未消失，而是在这座地下城里四处飘荡。

    巫妖使用称为不净真理的技能，持续吸收著这些怨念，藉以对抗净化怨念使其升天的冥王祝福。

    巫妖具有称为怨念吸收的独有技能，这项技能可将怨念转变为自身力量，我能感觉到他越是吸收，力量就提升得越高。

    「咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    只是，实在不觉得他那是在回复体力。

    反倒像是受到剧痛而挣扎，尖声发出惨叫。

    『龋那样是不是不太对劲？』

    「想必是一次吸收太庞大的怨念了。数以万计的怨念集合于一身，我得说他现在已经没有正常意识，恐怕巫妖本身的思维已经不复存在……」

    那岂不是很不妙吗？也就是说陷入了失控状态吧？

    『再用一次冥王祝福！』

    「办不到，主人的性命会不保。」

    『不能由你来用吗？』

    「命名道具只有获得认可者才能使用，主人以外恐怕……」

    所以那是让恩专用道具就对了吗！该死，我试著用魔术射去，但遭到黑色瘴气般的灵气弹开，完全没效。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    巫妖发出的野兽般咆哮在四下回荡。

    不妙！怨念开始从巫妖身上溢满而出，黑色灵气一边以惊人速度吞没周围事物一边膨胀。

    不用使用危机感知也知道那很危险。

    「怨念浓密到具体成形了，活人一旦遭到吞没，想必会在转眼间丧命。」

    不用你说我也知道啦！传送之羽──不行！刚抢到的时空魔术７……这个也不行！大概是因为巫妖那家伙拥有封印无效技能，所以在时空魔术遭到封印的房间里才照样能施法吧。

    不管怎么做都发动不了。

    「呕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    如同某种挡墙溃堤般，从巫妖身上漏出的怨念数量一口气增加，简直就像海啸般袭向我们。

    史提芬抱起了倒地不起的让恩。

    「主人由我来想办法！只是，我无法连各位都保护到……」

    『没有办法可想吗！』

    「抱歉──」

    位置比我们前面一点的让恩他们被怨念奔流吞没了！

    『芙兰！全力张开魔力障壁！然后用净化魔术张开结界！』

    「嗯！」

    『小漆躲进影子里！』

    「嗷！」

    『形状变化！』

    我将自己的形状变成大盾。虽然厚度较薄，但现在能把芙兰覆盖住比较要紧。然后我全力张开魔力障壁，以我与芙兰的双重障壁抵挡怨念！当然，已经用魔法师技能做了狂飙化。

    『咕呜呜呜呜呜！』

    障壁发出挤压声，这样下去障壁会被冲破的！我自己的耐久值也开始高速减少！大盾表面如同受到打磨般被刮削得嘎嘎作响。

    「师……父……」

    『芙兰！』

    怨念的气势太强了！芙兰的障壁也承受到惊人压力，为了维持住障壁，芙兰也受到了异常大的负担。

    这样下去障壁迟早会被破坏，我们会被怨念吞没。

    没有什么办法吗？没有能突破现况的技能吗？自我进化点数还有剩。物理障壁？净化魔术？

    不，有一项技能还没用到！

    只能赌在这个上面了！

    『唔喔喔喔噢噢噢！潜在能力解放──！』

    就是从骸骨骑士吸收得来的特别技能，潜在能力解放。

    霎时间，我的刀身变得光辉灿烂，庞大魔力从中溢出。

    我自己也理解到，我本身的力量剧烈地增加了。

    凭著这份力量──

    不，不妙！耐久值减少的速度加倍了！再这样下去，用不到三分钟我就会遭到破坏，天晓得在那之前怨念巨浪能不能停息。

    怎么办？继续专心防御吗？或者是将自我进化点数用在魔力障壁或净化魔术上，试著对抗看看？

    〈判断目前处于危险状况，必须采取应对措施。〉

    咦？是谁？

    〈我的个体名称是■■■．■■■■──确认制作者进行删除，没有个体名称相关资讯。〉

    呃不，我不是在问这个。是说这个声音，难道是播报员？

    〈是，个体名称．师父称呼为播报员的存在，是我能力领域的一部分。目前受到潜在能力解放技能的影响，冻结的权限暂时恢复功能。〉

    我有很多问题想问，但现在没那多余精神！得想办法解决这个状况才行！

    〈一百三十九秒后，个体名称．师父将遭到破坏。在此之前敌性思念波停止喷出的可能性为百分之十三。个体名称．芙兰的生命停止机率为百分之九十一。〉

    真的假的！我得将点数用在魔力障壁或净化魔术上，保护芙兰才行！要选哪一个？该死，我该怎么办？播、播报员觉得哪个比较好？

    〈建议两种提案皆不采用。〉

    意思是两者都行不通吗？

    〈是，个体名称．芙兰的生命停止机率，两者皆在百分之八十以上。〉

    那你该不会有更好的方法吧？

    〈是，是否要开始应对？〉

    拜托了！只要能保护到芙兰就好！

    〈了解，请暂时将能力使用权限转让于我。〉

    知、知道了！我转让！你想怎样都行！

    〈确认权限已暂时转让。开始应对。〉

    比起我的肤浅见识，播报员应该了解更多，这里就交给他吧！应该说不知道为什么，我很自然地认为交给他比较好。

    〈发动时空魔术「极速领域」。〉

    这是能加快体感时间的法术，周围的动作看起来变慢了。原来如此，这样可以获得一点点思考的时间。不愧是播报员，才刚得到的魔术就能用得这么上手。

    〈开始保护首要保护对象芙兰。使用自我进化点数５点。形状变化进化为形态变形。〉

    喂喂喂！怎么忽然就用起自我进化点数来了？呃不，我是说过你想怎样都行啦，可是……！原本的２５点减到２０点了。

    受到播报员操纵的我的身体，一口气改变了形状。身体维持著目前的大盾模式，有一部分膨胀起来，开始缠绕在芙兰身上。不同于形状变化，形态变形似乎连质量都能改变。

    我完全成了一件铠甲。不是整面覆盖，而是采用以精细框架填满黑猫系列缝隙的形状。看来目的不是铠甲本身的防御力，而是让魔力障壁能在全身上下展开得密不透风，强韧程度想必值得期待。

    〈维持铠甲化与展开魔力障壁带来的负荷造成演算能力降低。使用自我进化点数５点。分割思考进化为并列思考。以此弥补演算能力。〉

    随便你看著办吧！

    〈──自我进化点数不足。〉

    都这样大肆挥霍点数了，哪有这种的啦！

    〈使用自我进化点数６点，使鉴定７成长为鉴定１０。尚未满足新技能「天眼」的取得条件。暂停取得新技能──〉

    看来鉴定技能属于升到等级１０时可以取得新技能的类型，不过好像没能满足某些条件。可是为什么要在这种状况下提升鉴定等级？

    〈──尝试进入神域──成功。参照Library。〉

    神域？那是啥啊？是神明居住的地方吗？还有Library……图书馆？不懂。晚点再请他解释好了，现在最好别打扰他。

    〈以丧失存取能力作为代价，获得天眼的相关资料。建构天眼技能──失败。消耗自我进化点数建构天眼──自我进化点数不足。〉

    他好像在做各种尝试。加油啊播报员，只要能得救，想怎样都行！

    〈扫描持有技能──进行技能的消除与整合，尝试确保资源并获得自我进化点数。〉

    技能的消除与整合？

    〈消除与整合成功。进行技能的效率化与统合。统合曲剑术１、剑圣术５、剑术１０、双剑术２、大剑术１、短剑术１、刀术１，取得剑王术．地７。统合拳斗术３、踢腿术１、体术３，取得拳王术．地１。统合脚底感觉１、危机察知１、警戒４、气息察知３、采集２、狩猎１，取得全方位察知３。统合振动感知１、热源探知１、电磁感知１、魔力感知３、陷阱感知５──〉

    太长了太长了太长了！没完没了。

    〈省略一部分资讯通知。消除不需要的技能，取得自我进化点数１０点。〉

    嗯嗯，这样就可以了，晚点我再确认有什么改变就好！

    〈使用自我进化点数１０点。已取得天眼。发动天眼。成功掌握传说级骷髅的位置。发动形态变形。〉

    搞了半天不知道他在干嘛，原来是藉由这项技能放眼观察怨念大浪，而变得能够理解周围的状况。

    受到播报员操纵的我的身体，射出了某种物体。丝线？看来好像是把部分刀身变成了钢丝，射向了还没消失的骷髅。

    钢丝在怨念风暴中迅速伸长。多亏覆盖著魔力障壁，即使钢丝很细也不至于断裂。

    然后钢丝准确地刺穿了骷髅们的魔石。这应该是因为用了潜在能力解放，使得攻击力上升了吧。说不定那个什么技能统合的动作也有影响。

    而且钢丝是从我刀身延伸出去的，就这样一口气吸收了五只骷髅的魔石。

    播报员太强了！

    〈魔石值已达５５２１点。开始进行升级。取得自我进化点数５５点。自我进化点数尚余６４点。使用自我进化点数１８点，使创造分身１成长至等级１０。取得新技能「高速思考」。〉

    她让创造分身升等了，目的也是为了取得可在等级１０获得的高速思考吗？

    〈使用自我进化点数１０点，使创造分身１０超越化。介入进化──成功。取得创造复数分身ＳＰ。〉

    还没确认创造分身１０的能力就超越化了！呃不，有必要的话是没关系啦。可是好想知道原本是什么样的能力喔～～

    〈使用创造复数分身ＳＰ。〉

    于是多达五名人类模样的我出现了。不知是不是播报员比较有技巧，他们穿著这个世界风格的乾净衣服。我以为播报员是要拿他们当肉盾，结果反而让他们躲到后面去？

    〈藉由并列思考、高速思考开始高速演算──成功。使用自我进化点数８点，使火焰魔术１成长到火焰魔术５。〉

    他让火焰魔术升等了。这次不是升到最高的１０级，是否表示他需要５级可以取得的魔术？

    〈──使用火焰魔术「炼狱爆烈」。使魔力运用异常化，尝试提升威力。〉

    我与五名分身同时开始吟唱咒文，同时施放了魔术。

    金色带状烈焰互相交缠，集中于一点上。这种法术原本似乎就是范围狭窄但威力较高，现在经过播报员的运算，按照计算结果更进一步提升威力。集中于一点的火焰咒文引发了惊人的爆炸──只在一瞬间就吹散了怨念。

    看见失控中的巫妖了！然而怨念还在持续喷出，想必很快就会覆盖掉好不容易制造出的空白地带。

    得快点攻击才行！快啊！趁现在搞不好打得赢！

    〈否，击破巫妖时，怨念完全失去控制，引发大爆炸的机率为百分之八十九。〉

    咦，真的假的？那就算了。

    〈使用自我进化点数，使技能掠夺１０超越化。取得技能掠夺ＳＰ。藉此，再度使用条件得到重置。可再度使用技能掠夺。使用技能掠夺ＳＰ──成功。取得封印无效。〉

    竟然有这种密技？技能掠夺ＳＰ该不会是变得连特别技能都抢得到吧？

    〈使用时空魔术「次元跳跃」。〉

    原来如此！由于获得了封印无效，所以即使在传送封印空间中也能进行传送了！

    播报员的咏唱声在我脑中响起。

    不妙，又要被怨念吞没了。

    就在我准备放出念动力勉强抵抗迫近的怨念浪潮时，下个瞬间，我们的身影已从大厅消失。

    咻喔喔喔喔──

    『这、这里是……浮游岛的外面吗？』

    强烈风压袭向传送出来的我们。

    我们现在正从高过云层的位置进行自由落体运动。

    看来是平安脱身了。

    芙兰的情况怎么样了？我确认自己刀身仍然缠著的芙兰情况如何。

    还好，只是昏了过去，没什么特别异常的地方。虽然生命力减了一半，但也就这样了。脸色还算红润，也没有明显外伤。总之我先对她用了恢复术与净化法术。

    虽然没有恢复意识，但我想已经脱离险境了。

    『小漆？』

    「嗷。」

    小漆也没事，待在芙兰的影子里。不过话说回来，是新取得的天眼带来的效果吗？我能清楚看见影子里的小漆，也能进行鉴定。

    它的生命力也减了不少，但似乎没有太大的异状。

    我也帮小漆施加了恢复术。

    〈个体名称．师父的耐久值将在三十五秒后到达极限。〉

    喔喔，是播报员！你救了我们！

    〈阻断潜在解放。同时，暂称．播报员的能力领域再度受到剥夺。〉

    啊，一中断潜在能力解放的瞬间，播报员的声音就变得有点遥远。感觉就像听收音机时，不小心一口气把音量转太小。

    是说这是什么意思？是表示播报员要变回平常那样了吗？

    〈是，权限剥夺将使暂称．播报员的能力恢复常态。今后可以使用的能力，仅限语言翻译、资讯通知。〉

    我有很多问题想问，有很多事情想知道耶！我如果再次使用潜在能力解放，你会变回这种状态吗？

    〈否，由于行使了超出极限的能力，发现能力领域有一部分破损。今后潜在能力解放时，暂称．播报员的权限复元的可能性为百分之二。〉

    咦？你是说这种状态的播报员已经不会再出现了？

    〈是，能力领域破损区复元的可能性为百分之○。活动将在十五秒后到达极限。〉

    等、等一下！我有很多问题想问！

    〈感谢个体名称．师父。不受神明允许留存，存在受到制作者抹煞，只允许作为器皿存在的我，最后虽然只有短暂时间，但总算有机会为主人行使力量。愿智慧神庇佑各位的旅途──〉

    播报员！播报员？

    〈──〉

    播报员？有人在吗──？

    不行，得不到半点回应。

    『没用啦，已经消失了。』

    『这样啊……我有好多问题想问的说。』

    『那是早已消逝的存在的渣滓，只是因为潜在能力解放而奇迹地浮上表面罢了。行使了超出极限的力量付出代价，使得连渣滓也消失了。』

    『所以真的已经见不到面了？再用潜在能力也没用？』

    『没用。』

    『那也就是说，有困难时不能再依靠播报Ａ梦了？』

    『就是这么回事。真要说的话，你看看自己的魔石值吧。』

    『这样啊──咦？你是谁啊？』

    呃，我怎么就正常地跟他讲起话来了？这人是谁啊？心灵感应？

    『我好像有听过你的声音耶？』

    对，在转生的那天。更进一步地说，是在我刚转生后，用心灵感应跟我讲话的谜样男声。

    『我说啊，你是什么人？』

    『嗯──其实应该再晚一点才要公开我的真面目……实际上预定不用一个月之后，我们就会见面了喔。不过只有精神体就是了。』

    『哎哟──不要吊胃口，告诉我嘛──现在告诉我又不会怎样。』

    『你很不庄重耶……』

    『不是啦，总觉得你好像不是外人～～』

    真的就是这样，这名男性的声音，不知为何给我一种亲近感。就像朋友或家人那样，使我讲话变得放肆了点。

    『好吧，也罢。就告诉你吧，我的名字是──』

    「师父先生！」

    咦？喔，是史提芬。他横抱著昏倒的让恩，正在往下坠落。可能是拥有浮游技能，坠落速度很慢。不过话说回来，真高兴他们没事。

    只是，也太会挑时机了吧……

    『喂──你还在吗？』

    『──』

    好的，他消失了──又来不及知道真面目了。

    他到底是谁？这表示我的体内除了我以外还有别人吗？多重人格？我以外的灵魂？

    好吧，这把剑里就算装了我以外的灵魂，或许也没啥好奇怪的。毕竟实际上来说，这把剑是谁用什么方式，为了什么目的而打造的都不知道。

    虽然播报员跟刚才那个男的似乎知道些什么……

    对了，播报员又是什么人？那声音与其说是灵魂，不如说像极了机械。给人的印象就像科幻小说里登场的人型机器人，或者是辅助用的人工智慧。他中途还讲了些令人在意的事，像是名称受到制作者删除，还有神明不允许他存在什么的。

    啊啊，一堆事情让我好在意！可是全都弄不懂！所以不要再想了！

    不是啦，因为再怎么想也不会知道啊。既然如此，我认为不要放在心上比较有助于心灵平静。反正听起来不像敌人，而且他说还会再见面，到时候再问吧。

    「各位都平安吗？」

    史提芬靠近到我们旁边来了，让恩看起来没有大碍。总之晚点再想其他事吧。不过一个大人让小孩公主抱的模样，真是有点无厘头。

    『还过得去。』

    「芙兰小姐没事吗？」

    『嗯，只是昏过去而──』

    咚轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆！

    『哇啊！』

    震耳欲聋的惊人爆炸声，使我急忙仰望头顶上方。

    我看到了刚刚待过的浮游岛裂成两半的光景，黑色光芒从岩盘裂缝中向外泄漏。大概不只那个楼层，溢出的怨念已经遍及整座地下城了吧。

    刚才要是继续待在地下城里，早就一命呜呼了。就算能打倒巫妖，想必也会落个无处可逃的下场。得感谢选择脱逃的播报员才行。

    轰轰轰轰隆隆隆隆──！

    巨大岩石从崩坏的地下城掉下来了！浮游岛的岩盘本体在爆炸中碎裂，逐步崩塌。那片光景让我再次想起天空之○的结局，就是巴鲁斯之后那段。

    「想必是那些怨念的暴发，造成地下城魔核本身遭到破坏了吧。不久后地下城就会消灭。」

    『消灭？你是说会消失吗？那浮游岛往下坠落，并不会造成灾害喽？』

    「不，地下城本身会消失，但我想那个岩块是不会消失的。因为那不是作为地下城产生的物质，而是原本就有的东西。」

    这样岂不是很糟糕吗？那么大一块巨岩要是掉下去，谁知道下面会产生多大灾害……要是下面有个村庄什么的，后果不堪设想啊。

    『小漆，拜托你了。』

    「嗷嗷！」

    小漆从影子中出来，我轻轻将芙兰放在它的背上。这是天然的毛皮，躺起来应该很舒服。小漆也变回原本大小，完全就像一张床。只要交给拥有空中跳跃的小漆照顾，芙兰应该不会有事。

    我降落到云层底下，然后环顾视野下方。还好，没有村庄或城镇。看来这里似乎是个山麓地带，翻越这座山之后应该就是雷铎斯王国了。

    话虽如此，假如浮游岛就这样坠落在山上或森林里，想必会是一场巨大灾害。不，等等喔，灾情可能会满严重的。仔细一瞧，下面有一条河川流过。这样看来下流应该是满大的河川吧？假如岩块拦截了水流……

    该怎么办呢？

    目前特别大的岩块有两个，一个看来会坠落在半山腰的森林地带，另一个则是沿著直接撞击秃山地表上河川的路线坠落。

    『嗯──不守住那条河可能会很惨。』

    话是这样说，但那么巨大的岩块，用念动力实在挡不下来。就算打坏，质量也不会减少，搞不好还会扩大灾害范围。

    『不，等等喔。先破坏掉，然后──那样之后再这样……好，应该可行吧？』

    我想到个好办法了。假如进行得顺利，说不定能将灾情压抑为零。

    『看我的！──炼狱爆烈！』

    我直冲飞向岩块，施放了魔术。我用刚学会的炼狱爆烈开出几处深洞，用土魔术进一步把洞挖大。然后再用风魔术对岩石内部施加压力──巨大岩块就这样分割成了四块。

    『喝呀喝呀！』

    我又再次使用魔术，制造出大约二十块中等尺寸的岩块。

    不过最小的直径也有二十公尺左右就是了。

    『好，这个大小的话可行。』

    接著我发动次元收纳，把弄碎的岩石一块块收进空间。

    『收纳收纳。』

    呵呵呵，还可以装下很多喔！可能是习得了时空魔术带来的效果，我变得能够掌握自己次元收纳空间的大小。即使把这些岩块全部收纳起来，大概也还能留下一座体育馆的空间。

    麻烦的是岩块该如何处理……管他的，总会有办法吧。

    反正之后会出海，扔在海里也行。

    『好，这样河川就没事了。』

    另一块巨岩在远方坠落到原野上，发出轰然巨响。大量砂土与沙尘漫天飞舞，小型森林遭到压烂。

    嗯──真的幸好没有掉进河里。

    「嗷嗷嗷！」

    「师父先生，您没事吧？」

    小漆与史提芬降落下来了，总之我也先降到地面上吧。总算能松一口气了。

    『你们才是，有没有被坠落物打到？』

    「我们没事……哎呀？」

    「嗷？」

    『喂，史提芬，你好像在发光耶，没事吧？』

    史提芬的身体包著一层淡蓝光芒。

    「看来我的生命走到尽头了。」

    『咦？为什么啊？』

    「因为我是地下城怪物，注定要与地下城一同消失。」

    这提醒了我，之前说过当地下城核心遭到破坏或地下城主被击败时，地下城里的怪物会消失。可是史提芬算是地下城怪物吗？

    『呃不，你应该算让恩的部下吧？』

    「可以说是，也可以说不是。因为这具身躯的确是由地下城主生产出来的。」

    史提芬的指尖开始变得透明。这种现象逐渐传播到全身，同时史提芬的身体也开始冒出升向天际的光芒。这幅光景看起来，就跟让恩用升天术让安迪上升至天界时一模一样。他一定是要消失了。

    但你怎么还笑得出来啊！都要消失了耶！

    你明明拥有跟人类一样的思维，难道都不害怕吗？

    「这个给您。」

    『这是……日记吗？』

    「是的，只要读过这个，应该能对一些事情有所了解。」

    『这是谁的日记？』

    「读过就知道了。啊啊，这下我终于能解脱了……」

    『史提芬，喂！』

    「师父先生，我的另一位主人就拜托您了……谢谢您解放了我们。」

    史提芬满怀关爱地轻轻摸了摸让恩。

    「晚安。」

    然后，就这样静静地消逝了。

    留下心满意足的笑容。

    『史提芬，直到最后一刻都是笑著的呢。』

    「嗷……」

    对怨灵而言，升天是一种救赎。既然如此，这对史提芬而言大概是最棒的结果吧，能帮上主人的忙，保护主人的安全而升天。我们为他难过反而是错的。

    『好啦，一直待在这里也不是办法，把让恩他们叫醒吧。』

    「嗷。」

    小漆为了叫醒让恩，在他脸上舔来舔去。

    让恩整张脸都被小漆的口水弄得黏答答的，只差没被口水淹死。别做得太过火喔。

    趁著这段时间，我确认一件令我在意的事。

    就是神秘男声所说的魔石值那件事。

    『……嗄？这是怎样啊──！』

    自我进化〈阶级１１．魔石值２０６１／６６００．记忆体１００．点数１８〉

    『魔石值减少超多的耶！咦？真的假的？』

    阶级或能力都没下降，但魔石值狠狠地减了一堆。为什么？难道是潜在能力解放的代价吗？记得解说写著代价会依使用者而不同，所以我的代价大概就是魔石值吧。

    好吧，反正捡回了一条命，我是不会有怨言啦。是不敢有怨言啦，可是……！啊啊，下次不知道要等到何时才能升级……

    「呜噗！这、这些黏答答的东西是什么！」

    让恩好像被小漆叫醒了，醒来的感觉一定超糟。

    好了，来叫醒芙兰吧。要是放著不管，就换芙兰遭受口水攻击了。

    从地下城死里逃生后，我们回到了让恩的研究所。

    让恩使用冥王祝福似乎消耗了相当大的力量，三两语之后，就躺到床上了。

    后来他应该睡了一晚，却好像还没完全康复，连起床都显得懒洋洋的。

    我正在教贝纳多怎么煮咖哩，因为让恩叫我，于是来到了寝室。

    『身体状况还好吗？』

    「呼哈哈哈，稍微讲点话不碍事的。别说这个了，吾想问你一点事情。」

    让恩说想知道昨天发生了什么事，于是我把史提芬升天前的状况讲给他听。

    「那么，史提芬升天了是吧？」

    『是啊。』

    让恩听完我说的话后，露出稍稍松了口气的模样大大点了个头。

    「这样啊……吾这糟糕的主人长年将他扔在那里，他还这样尽忠……再怎么感谢也不够。」

    『他最后看起来挺心满意足的喔。』

    「那就好，因为那对不死者而言，是最好的一件事。」

    让恩在床上躺下，我跟他聊了一下。

    我跟他也讨论了委托还有道具如何分配，结果我们拿到魔剑．死亡凝视者，并且比原本说好的多拿了五十万戈德的酬劳。

    这是因为其实大家还从宝箱当中得到了几件道具，但我们几乎都用不到。我说我们不需要那些道具，于是让恩就多付了一笔戈德作为替代。而且魔剑．死亡凝视者的能力非常之强。

    名称：魔剑．死亡凝视者

    攻击力：８８０　保有魔力：６００　耐久值：４００

    魔力传导率．Ｂ＋

    技能：即死（斩伤对手时以百分之三的机率令其立即死亡）

    本身的攻击力比我还高。

    我、我才没有不甘心呢！其他都是我比较高啊！所以我真的没有不甘心！拜托就当成是这样！

    「师父小弟。」

    『干嘛？』

    「唔嗯，关于史提芬托给你的日记，已经读过了吗？」

    『不，还没。』

    虽然史提芬是交给我，但我觉得应该由让恩第一个阅读。

    所以我还没看。

    「这样啊，那么，可以借吾一下吗？」

    『应该说由让恩拿著比较好吧？我等你看完再看就好。』

    「谢了。」

    『不用急喔。我想请你让我们在这里待个几天。』

    「知道了。」

    『嗯。』

    于是让恩小心翼翼地拿起我交给他的日记，慢慢翻开了封面。

    今天内应该是看不完。

    接下来几天要怎么过呢？对了，我得检验一下技能才行。

    我徵求过贝纳多的许可后，决定在研究所后面的空地检验新获得的技能。

    首先整理一下产生变化的能力值。魔石值的变化……现在就先忘了吧。

    名称：师父

    装备登录者：芙兰

    种族：智能武器

    攻击力：５７２　保有魔力：３５５０／３５５０　耐久值：３３５０／３３５０

    魔力传导率．Ａ＋

    自我进化〈阶级１１．魔石值２０６１／６６００．记忆体１００．点数１８〉

    技能：鉴定１０、鉴定遮蔽、形态变形、高速自我修复、念动、念动上升【小】、心灵感应、攻击力上升【小】、时空魔术７、装备者能力值上升【中】、装备者回复上升【小】、天眼、封印无效、保有魔力上升【小】、记忆体增加【中】、魔兽知识、技能共享、魔法师

    独有技能：谎言真理５

    超越技能：技能掠夺ＳＰ、创造复数分身ＳＰ

    芙兰他们等级上升，能力值也有了很大的变化。在没有装备我时，技能如左：

    名称：芙兰　年龄：１２岁

    种族：兽人．黑猫族

    职业：魔导战士

    状态：结契（使剑者）

    能力值　Lv：３３／４５

    生命：４０６　魔力：３２７　臂力：２１５　敏捷：２０９

    技能：隐密３、宫廷礼仪４、气息察觉３、剑技４、剑术６、瞬发４、料理１、昆虫杀手、气力操作、哥布林杀手、精神安定、恶魔杀手、剥取高手、不退、方向感、夜眼

    〈ＮＥＷ〉不死者杀手

    固有技能：魔力聚集

    特殊技能：黑猫加护

    称号：一骑当千、昆虫杀手、解体王、回复术师、哥布林杀手、杀戮者、技能收藏家、地下城攻略者、超强敌吞食者、恶魔杀手、火术师、风术师、料理王

    〈ＮＥＷ〉不死者杀手、技能收集狂

    装备：黑猫系列（名称：黑猫斗衣、黑猫手套、黑猫轻鞋、黑猫天耳环、黑猫外套、黑猫皮带）、力量手环＋１、替身手环

    最终来说等级上升了多达８级，因此能力值有了大幅成长。芙兰本身的技能虽然只多了一个，但剑术等技能大有提升。不过话说回来，成长得还真快。想必是因为与强敌连续交战，藉此以惊人速度累积了经验吧。

    最令我在意的还是结契，上面写著「使剑者」。

    这里的剑指的应该是我，但为何会有这种变化？是结契状态产生了某种变化吗？可是我跟芙兰都没做什么耶。

    契约本身也是莫名其妙就缔结了，真是谜团重重。我问过让恩，他说我们在对抗巫妖的后半战也有发出蓝光。我还是不明白怎么会变成那种状态。

    我与芙兰一起做了各种尝试，像是同时散发同量魔力，或是试著集中精神。

    「契约，发动！」

    还试著这样喊过。

    但从没有蓝光散发出来。

    没办法，只能今后继续多注意，静观其变了。

    还有，等级也让我很在意。可能因为得到了天眼，我能看到的芙兰情报内容起了变化。３３／４５是表示４５级就是极限吗？这样的话，只要升上４５级应该就能进化了。感觉好像不远了耶，这真是个好消息。眼下大概就是以４５级为目标吧。

    接著是小漆。由于原本只有１级，因此这次足足上升了１０级。只看能力值的话，已经比芙兰还高了。

    只是想到芙兰升了多达８级，就觉得小漆升等似乎慢了点。大概是升等需要的经验值比芙兰多吧。

    名称：小漆（黑暗野狼）

    种族：魔狼．魔兽

    能力值　Lv：１１／５０

    生命：６００　魔力：７３１　臂力：３０１　敏捷：３６９

    技能：暗黑抗性８、暗黑魔术２、敏锐嗅觉１０、隐密７、牙斗技５、牙斗术６、潜影１０、影渡 ５、

    空中跳跃８、恐惧４、警戒６、气息遮蔽６、再生５、尸毒魔术１、瞬发５、消音行动６、

    死灵魔术５、生命感知７、精神抗性６、毒素魔术１０、回声定位７、咆哮８、趁夜潜行１０、

    暗魔术１０、夜视、王毒牙、自动生命回复、自动魔力回复、毒素无效、身体变化、魔力操作

    独有技能：捕食吸收

    称号：剑之从属、神狼从属

    还有，鉴定等级上升使我能将称号内容看得更仔细了。

    剑之从属：受到特别宝剑召唤成为从属者，可获得此称号。

    效果：与剑产生联系，与装备者的相互沟通获得加成。

    神狼从属：成为宿有神狼之力者的从属之人，可获得此称号。

    效果：对其他狼族发挥威吓效果。与身为主人的神狼之间拥有联系，相互沟通获得加成。

    剑之从属是还好，但神狼从属我真的看不懂。对啦，我的剑柄上刻有狼形雕饰，又是刺在魔狼平原嘛。传闻中的芬里厄与我之间，说不定是有著某种联系。

    只是我完全无从想像是何种联系……

    我还是想回魔狼平原调查一下。只是听说那里现在有威胁度Ｂ的魔兽四处徘徊，得再增强一点实力才能成行。

    接著轮到技能的验证了。

    看起来特别有用的，应该是高速思考与并列思考吧。

    高速思考正如其名，是加快思考速度的技能，在战斗中想必派得上用场。

    并列思考是比高速思考夸张更多的技能。它是分割思考的高级技能，但竟然可以同时进行四到五种思考。若是能把这个练到上手，搞不好可以来个五种魔术同时咏唱。不过现在只比分割思考好一点就是了。视今后的锻炼方式而定，想必可以发挥恐怖的威力。

    只是要让芙兰运用上手似乎相当困难。她连分割思考都很难做到了，这项技能需要更复杂的思考，她一用就头痛得蹲了下去。

    「头好痛。」

    『看来让活人用可能有困难喔。』

    接著我试用了形态变形，播报员有示范过几次给我看。

    只是不管怎么试，就是无法随心所欲地使用。我试著像播报员灵活运用那样，将刀身变成钢丝状射出去，或是转化为铠甲看看，但都远逊于那时候的效能。看来要维持变化形态或是变成复杂的形状，还需要修练才行。现在顶多只能变成大剑形或刀形等剑的衍生形态。

    我重新打起精神，接著试用时空魔术。各方尝试之下，发现效果实在卓越。

    除了已经知道效果的次元转移、极速领域与次元跳跃之外，还有可用来攻击的「次元剑」以及防御用的「迟缓之盾」等强力又有趣的咒文。最棒的是效果不容易以视觉辨识，如果对手没有时空魔术的相关知识，恐怕连发生了什么事都无法判断。

    另外还有一件问题，就是播报员做过的技能统合与消除。老实讲，我自己都无法掌握什么消失，什么留了下来。首先从清楚易懂的统合部分确认起吧。

    统合之下产生了两项武术技能，分别是剑王术．地７与拳王术．地１。

    曲剑术１、剑圣术５、剑术１０、双剑术２、大剑术１、短剑术１、刀术１统合为剑王术．地７；拳斗术３、踢腿术１、体术３统合为拳王术．地１。

    剑技与拳技技能也经过统合，整合为剑王技．地６与拳王技．地１。我向让恩问了一下，好像各有称为剑王术或剑王技的技能。

    那些似乎是最高阶的技能，而让恩说以我的情况来讲，可能是藉由播报员的力量，学得了它们的劣化版。

    经过我略为验证的结果，剑王术．地７与剑圣术５几乎具有同等的性能。本来担心技能等级是不是降低了，看来并非如此，这才稍微放了心。

    其他统合技能也试著验证了一下。

    肉体操作法２。这是消耗魔力提升肉体机能的技能。不只是单纯提高能力值，还能提升柔软性与再生能力等等。是刚力跟再生等等统合产生的技能。

    全方位察知３。这是统合察知系技能产生的技能，不但名符其实地能够顾及全方位，精确度也非常高。

    全存在感知３。这是感知系技能统合出的技能，而且能够感应到看不见的存在，或是温度以及红外线等等。

    隐密隐蔽法３。这是统合隐密与气息遮蔽等等而成的技能，不只气息，还能隐蔽魔力或体温等等，使用起来比以前方便多了。

    王威３。这是最难验证的技能，看来似乎是威慑１、威吓２、指挥１、士气昂扬１、霸气１、恐慌１、咆哮１、联手５等等统合出的技能。这项技能可以对敌人造成压迫感，并给予己方安心感。

    状态异常抗性６、精神异常抗性４、魔术抗性４。这些就是字面上的意思，是将毒素抗性、恐惧抗性或火焰抗性等个别技能统整为三项技能。剩下的抗性技能只有暗黑无效、支配无效与物理攻击抗性１。大概表示这些技能不包括在上述三项技能内吧。

    操水４。这是操纵周围水分的技能，不只水弹发射或水流操作，游泳或水中呼吸似乎也统合在这里了。

    操风２。操水的风属性版。除了类似空气弹发射或空气压缩的操风能力之外，振动冲或超音波激等操纵振动的技能也统合于此。而且空中跳跃跟天候预测好像也包含在这种技能之内。

    操毒２。就是将毒中呼吸、毒素吸收或毒素生成统合为一的技能。

    操水、操风与操毒泛用性都非常高，也很有下工夫的价值，但控制起来异常困难。能做到的事情很多，但相对地魔力消耗也大。例如操毒，还不如使用魔术运用的毒素强力多了。因此，关于以往以个别技能进行的行为，目前来说都变得有点难度。像空中跳跃就是最好的例子，消耗魔力比以往更多，跳跃步数却减少了一半。这个不尽快习惯会很不妙。

    杀戮大师。似乎是半兽人杀手与哥布林杀手等等统合成的结果，看样子应该是能提升对抗魔兽攻击力的特强力量。只是比起个别的杀手系技能，对单一种族造成的伤害似乎较低。

    全身强化。这是将夜视或消化强化等强化系技能，加上能力值上升系的技能揉合而成的技能。一拆掉这个的瞬间，芙兰的能力值骤然下降，把我吓了一跳。

    统合技能大概就这样吧？很多技能的能力是提升了，但变得很难控制。而且今后获得的技能会怎样处理也不知道，例如假设得到了剑术，不知道是会重新得到剑术技能，还是跟剑王术．地做统合。

    而关于消失的技能……老实讲我完全记不得。因为播报员认为不需要而删掉的技能，都是些我也认为不需要的技能。最好懂的就是各种武术、武技技能。除了弓术或矛术等等，刚刚获得的矛圣术、矛圣技也全都删掉了。

    好吧，反正我是剑，没有预定使用这些技能所以没差，而且今后也不知道用不用得到。只是我的收藏心大大受伤了就是！但我明白那时要将技能转换为自我进化点数，非得连这些也删掉才行。这是迫不得已的牺牲，就用这种想法安慰自己吧。

    除此之外，说是能让生下的蛋表面变得与周围同色的蛋壳拟态，或让鳞片硬度上升的鳞片强化等芙兰一辈子用不到的技能，还有歌唱或绘画等当时绝对派不上用场的技能都消失了。好吧，这些都是失之不足惜的技能，是无所谓啦。况且多亏于此，我们才能度过那场难关。

    搞不好还有一些连拥有过都不记得的技能，这些就再也无从得知了。

    好了，再来只剩超越技能了。

    技能掠夺ＳＰ：从对象持有的所有技能中选择一项，以百分之百的机率夺取。再次使用技能需要对象技能稀有度×技能等级的天数。特别技能换算为稀有度二十。射程为十公尺。

    现在连特别技能都能抢了！梦想无限辽阔啊！只是再次使用所需的天数大幅暴增了。如果要抢最高等级的特别技能，计算起来要花上两百天才能再次使用，更难决定使用的时机。还有，现在好像可以从同一对象身上重复夺取了。不过我是觉得没什么机会在同一个家伙身上使用好几次就是。

    最后是创造复数分身ＳＰ。

    创造复数分身ＳＰ：可使用魔力创造出多个自己的分身。运转时间限度设定越短，分身能力值越高。此外，每增加一个分身，能力随之减半。再次使用需要「运转时间限度×二十四×创造分身数」的时间。

    现在变得能够创造出复数分身，但相对地似乎牺牲了分身的能力。即使只创造出一个分身并将运转时间设定为最短的五分钟，也只能创造出全能力值两百、最高技能等级３这种能力不高不低的分身。以冒险者来说大概Ｄ级吧？而且每次增加分身，这个数值还要减半……播报员使用的时候，大概是藉由潜在能力解放技能大幅提升了分身的能力吧。

    总归一句话，平常大概派不上什么用场，特别是在战斗中实在不好用。不过或许可以用在侦察之类的用途上，再来就是诱饵或是肉盾，或者是假扮成芙兰的监护人。

    大概就这样吧？结果搞了半天，每项技能可能都需要修练，或是必须重视使用时机。

    我们暂且回到屋子里，这时贝纳多来叫我，好像是让恩在找我。

    到了寝室，让恩在床上撑起上半身，正在等我。

    他的腿上放著史提芬托给我的日记。

    「嗨，你来啦，师父小弟。」

    『看完了吗？』

    「嗯，你最好也看一下。」

    让恩神情略显肃穆，将日记交给我。

    『哇──还真长。』

    厚厚的一本日记几乎写满到最后一页，可能有横亘数年的内容。

    我用念动试著翻开封面。

    字迹虽然不漂亮，但强而有力地填满了纸页。

    「请你务必一读。不，希望你可以读过一遍。」

    要把这看完恐怕会相当花时间。

    不过，看到让恩不苟言笑的表情，让我很好奇内容写了什么。

    四小时后。

    我心无旁骛地阅读日记，一次都没休息就看完了。

    内容绝对称不上有趣，但能感受到写作者的心情。

    我正是受到这种心情引导，而忍不住一口气看完。

    最后，我呆住了。如果写在这本日记里的内容全是事实──

    「看完了吗？」

    『嗯。』

    「希望你可以把内容告诉芙兰小妹，拜托了。」

    『当然了。』

    这本日记必须看过。有一读的必要性。

    ◇

    从我变成这个身体以来，就快满三年了。

    我决定从今天开始写日记。没什么特别理由，只是忽然觉得写写日记也不错。虽然没办法每天记录，但我打算每周写个一次。

    说不定会有人看到这本日记，为了那位读者，我想稍微写一下自己的事情。

    首先，关于我身处的地点。话是这么说，其实我不知道正确地点在哪里。但我知道这是什么样的地方。

    这里是徘徊于青天的浮游岛，并曾经是雷铎斯王国的秘密实验设施。我是受囚于这座设施的实验对象之一。

    我不清楚这里是做什么实验的场所，他们只要是对战争有助益的事似乎都做尽了。

    我是死灵法术相关的实验体。就不写得太详细了，总之我不只五次或十次希望能一死了之。

    那些研究者看我们的眼光，不是同样看人的眼光。那是看小白鼠的眼神，至少这座设施没有所谓人道两个字。

    然后就在那一天，种种悲剧──不，应该说奇迹吗？总之发生了很多事，我不再当人类了。

    那天，我差点遭到杀害。在至今实验中失去了双腿与右臂的我，决定将遭到废弃。于是最后我被拿来当成一项大型实验的小白鼠。

    实验内容是对活著的死灵术师──哎，就是我。虽然只会使用在这座设施被迫学会的１级法术──注入怨念，然后直接转化为不死者观察结果。太不像话了，是不是？

    不管结果怎样，我都会死。

    我被人用链条绑住，横放在地板画出的巨大魔法阵中心。超乎常理的大量怨念被灌入其中。结界与特殊术式导致我无法拒绝怨念，怨念们找到愿意接纳自己的肉体，接踵而至地扑向了我。

    我感觉到超越极限的怨念流进体内，（啊啊，这下死定了），我暗暗想道。魔法阵在视野边缘大放光辉，即将发动将我转化为不死者的术式。

    但就在这时。

    也许是神的慈悲。不，或许是恶作剧？

    我所在的房间，突如其来出现了一颗地下城魔核。

    你一定在怀疑我在写什么吧？我那时也搞不懂发生了什么事。

    地下城的魔核据说能够忽视万物法则，出现在世界上的任何场所。

    为什么在那时候，魔核会出现在那个地方？是偶然吗？混沌神的恶作剧吗？还是可怜我们的神明，为我们做了些什么？

    我不知道。

    我只知道地下城魔核认我为主人，我成为了地下城主，以及我的基础力量因此得到提升，能够接纳所有怨灵。并且知道我在活生生不死化的术式下，成为了不死者。

    若是按照事前的计画，我应该会变成称为僵尸法师的低级不死者，虽然还是比生前强很多就是了。

    但庞大怨念流进我的体内，加上我成为地下城主的事实，这两点引发了异常状况。

    意想不到的是，我竟然成了巫妖。对，就是那个巫妖。起初我以为我变成了骷髅，但能够使用的魔术还有技能竟然增加到二十种以上，把我吓了一跳。

    魔核出现后过了三天，我才以巫妖的身分苏醒过来。我没有这段期间的记忆，只是那时浮游岛里已经没了活人的踪影，变得满是不死者。而我又变成了巫妖，使我好一段时间茫然若失。

    各人观点不同，也许有人会觉得这叫进化。毕竟一般认为巫妖是死灵术师的一种终极形态。

    但我不这么认为。

    自从放弃当人类，我的心灵乾渴难耐。为了疗愈这种乾渴，我彻底打烂了那些变成不死者四处仿徨的研究者，但完全无法充饥止渴，憎恶之情源源不绝地涌出。

    好痛苦，我恨透了人类。我想捣毁一切，想杀掉所有人。

    复仇。这是我现在的存在理由。

    可是，其实我不想这么做。虽说我变成了巫妖，但毕竟奇迹般脱离了实验体的身分，我想就这样与世无争地过日子。

    然而，我内心的怨念不允许我这么做。它们喊著杀戮、破坏，催促我向全世界报复。我无法阻止我自己。

    我不知道会是什么样的人看到这本日记，是敌是友？是善是恶？只希望您能将这座小岛的事情公诸于世。然后希望您能够让世人知道雷铎斯王国的恶行，让我们得以瞑目。拜托您了。

    三六一九年四月七日

    今天开始写日记。好吧，毕竟是随兴写起的日记，今天没特别发生什么事，没有特别需要记载的。

    因此，我稍微写一下今天做过的事。

    按照惯例，我扩大了地下城的规模，然后生产了不死者。研究者以及过去曾为同伴的实验体的尸体还多得是，我打算暂时先制造些低级不死者、填充魔力，并赚取ＧＰ。

    不过话说回来，我都不知道ＧＰ原来是Goddess Point的简称。我想应该因为是要献给混沌女神吧。

    三六一九年九月二十九日

    ＧＰ终于如愿以偿超过一万点了。这样就能获得量产中级不死者所需的设施。

    还有，我想详细记载一下关于地下城的事，但有个部分我写不了。我想把地下城魔核的相关事项记录下来，却无法移动笔杆。

    看来似乎有种不可思议的力量在作祟。竟然能束缚住身为巫妖的我，好惊人的强制力啊。不知道是不是神明所为呢？

    三六一九年十一月四日

    我决定消耗ＧＰ制作强一点的部下。这是因为设施当中留下了不少物资，其中也有召唤不死者用的素材等等。我在这些物资当中，找到了名为英雄遗骨的素材。正如其名，好像就是古代英雄的遗骨，只是不知道是真是假。

    不过实力似乎是真材实料，我用它叫出了传说级骷髅．黑暗骑士。这个个体甚至拥有特别技能「潜在能力解放」。

    我试著打了场模拟战，发现他实力出奇地强。这下得到了一个好部下了。

    三六一九年十二月三十一日

    今天是今年的最后一天，自从成为巫妖以来是第四次跨年了。我准备了面包与汤庆祝跨年。虽然不能吃，但至少可以过乾瘾。

    嗯──不死者过节好像怪怪的……

    再过不久ＧＰ就能存到目标数字了。只要得到死灵制作工房，想必能生产出更多的不死者。真期待。

    三六二○年二月二十七日

    终于得到死灵制作工房了。每次看都觉得地下城的功能真不可思议，工房一瞬间就出现在设定的位置上。

    能够用地下城功能制作的不死者清单有了大幅扩充，而且我能用死灵术召唤的不死者也增加了相当多种类。

    可是，好难决定要做哪种。

    以地下城功能生产的不死者体内有魔石对地下城的魔力回馈率很高。可是能力不怎么强呢。

    我以魔术生产的从属是以模拟魂魄代替魔石，所以本身没有魔石。由于是我这个巫妖造出的从属，因此能力高强得没话说。可是对地下城的魔力回馈率低得很，而且因为是以怨念为核心，总是比较好战点。

    也可以用地下城功能生产出不死者后，再用死灵支配加以控制，然后由我进行改良，但要处理几百只实在很麻烦。

    嗯──各半好了。

    三六二○年九月十八日

    最近浮游岛的航线似乎安定下来了。航线可以操作，但非常耗魔力……

    航线跨越了几个国家，不过只要不离雷铎斯太远就好。因为我的存在理由就是向他们复仇。

    三六二一年四月十四日

    地下城规模变大，使得可用ＧＰ换取的东西也增加了很多。特别是大规模设施，每一项都很令人惊叹。

    例如有覆盖住整座地下城的结界，或是将怨念变换为魔力的设施等等。每种都需要三十万ＧＰ，所以短时间内大概弄不到手。

    三六二一年七月十一日

    地下城的扩大工作结束。内部总共十层楼，外部从浮游岛表面到五十公尺外，都是地下城影响力的可及范围。

    只要再充实空中战力，我想没人能够轻易登陆。

    今后我打算致力于制作不死者以及设置陷阱。

    三六二二年五月二十日

    很久没做了，今天我试著制作了特别的个体。砸下一万ＧＰ制造出来的，是名为死灵吞食魔的不死者。

    令我惊讶的是，它明明是不死者，却是以吞食不死者的方式变强。虽然现在看起来只是个普通的僵尸，不过很期待看它今后如何成长。

    我决定平常就让它随意在迷宫里闲晃。

    三六二二年十月十日

    好久没像今天有这么多事可写了。

    令我惊讶的是，自从我成为地下城主以来，第一次有了入侵者。起初我以为是雷铎斯王国的爪牙，但好像猜错了。

    来者只有一人，而且似乎是冒险者。是个死灵术师，不过实力相当高端。而且还带领著连我都不容易召唤的狮鹫骷髅。

    我努力配置了些鸟类或蝙蝠的不死者，但被狮鹫靠蛮力突破了。

    不过地表的森林有发挥功用。我配置了幻影陷阱让人容易迷路，结果成功让对方上钩。

    那人走到哪里都碰到不死者，似乎消耗了很多力量。

    我看他好像要撤退了，于是派出高等不死者追击看看。死灵吞食魔也变强了不少，打是打赢了，但……最后还是让他跑了。

    真可惜，我很想把他抓起来问很多问题。视情况而定，也可以让他成为我的部下。

    不过话说回来，好久没笑得这么开怀了。搞不好是有生以来第一次笑得这么开心。

    那人竟然说：「吾名为让恩．杜比！呼哈哈哈哈，不死者的巢穴是吧！没有比这更适合吾的地下城了！」

    我不是在取笑他喔。反而应该说是尊敬吧？又是骷髅头的饰品，又是破破烂烂的长袍，还有那种言行举止。那才是真正的死灵术师该有的派头。

    相较之下，我又是如何呢？明明是个巫妖还说什么我不我的，会不会太逊了？

    因此我心思一转，打算从今天起稍微注意一下说话方式。

    「本尊乃是恶灵之王巫妖！喀咔咔咔咔咔咔！」之类的怎么样？不对，这样如何？

    唔嗯，如此甚好！喀咔咔咔咔。

    不过可能还要点时间才能习惯就是了。

    三六二三年十月二十八日

    ＧＰ终于累积到三十万，这下就能设置怨念炉了。不枉费本尊积极狩猎偶尔来到浮游岛周围的魔兽等等。

    魔石可用来制作魔道具，本想保留下来……但是让地下城吸收魔石能够赚到最多的ＧＰ。

    即使是低阶飞龙这种小怪，也能赚到多达二十点的ＧＰ。最后本尊决定让地下城吸收所有魔石。

    这种设施能够吸收周围的怨念，为使用者变换为魔力。只要与本尊相联系，想必能无止尽地吸收魔力与怨念。

    三六二四年四月十二日

    多亏怨念炉的功效，本尊的力量与日俱增。继续顺利进行下去，获得复仇所需力量的日子就不远了。

    然而，同时也发生了些许异状。本尊体内的怨念不断增强力量，到了连本尊自己都能理解的地步。对于拥有怨念变化能力的本尊而言，怨念增强也就等于力量增强，但是……

    感觉得到憎恶与怨恨也在逐渐增强。

    三六二四年十一月三日

    最近，有时本尊会短暂失去记忆。是怨念炉的影响吗？

    三六二五年八月七日

    今天本尊发现了一件有趣的事。那只死灵吞食魔，不知不觉间变成了孩童的模样。

    前几天应该还是个将近十公尺高的巨人才对……

    大概是削除了多余部分的结果吧，虽然变小了不少，魔力却提高了一倍以上。

    而且那副模样与变成巫妖之前的本尊如出一辙。是因为本尊将魔力分给了他吗？或者因为他是由本尊所制造？真令人感兴趣。

    三六二六年二月二十四日

    一星期内有两天没有记忆。本尊看过地下城功能的影像纪录，不敢相信那会是本尊。影像中映照出来的，完全就是个巫妖。

    暴戾、冷酷、残忍；那是一个适合以这些字眼形容的恶灵之王。

    错不了，本尊是在不知不觉间被那存在吞没了。

    但或许这样也好。

    为了达成复仇，不需要心软。若是换成那个本尊，定能完成对雷铎斯王国的复仇。而且会造成更凄惨、更凶残的结果。

    三六二六年十月六日

    记忆空白日益恶化，每天有一半没有记忆。

    但计画进行得很顺遂，本尊自己等级有所提升，部下也日益充实。凭著这份战力，必能攻陷雷铎斯王国。

    虽然要全面开战仍然会是本尊屈居劣势，但本尊可以利用浮游岛对王都发动奇袭，并暗杀王族。然后将初战杀死的那些人类变成不死者士兵纳为己用。

    应该可行，就在半年后执行吧。

    就让这世界亲身体会我等的怨念之深吧。

    三六二七年三月二十一日

    本尊有半年未恢复意识了，主要人格已完全交到那边手上。

    不过地下城的强化工作似乎一路顺遂，也罢。

    不过，这会是神明的指引吗？

    久未苏醒，今天醒来一看，又有人入侵了。而且与上回相同，是那名叫让恩的死灵术师。这次好像还带了帮手。

    帮手是跟变成巫妖之前的本尊年纪相仿的可爱女生，但却是个本领高强的剑士。

    本尊看著送来的影像看得目不转睛。

    真羡慕，本尊要是也有那种朋友的话……本尊从出生以来就是奴隶，从来没有交过朋友。或许因为这样，那个少女看起来才会格外耀眼。

    真不希望那个女孩死掉……这算是无理的要求吗？

    不过话说回来，他们攻略地下城的速度真快，一定是做好了万全准备。这样的话，也许会被他们攻略完毕吧？

    这样一想，就产生一种不可思议的心情。

    一则是可能无法报仇雪恨的焦躁，一则却是可能从这种五内如焚的怨念获得解放的期待。

    本尊是希望消失？还是不希望消失？

    不知道。

    只是，那名死灵术师与少女，想必就是吾等的天命了。就来看看事情如何发展吧……

    很遗憾本尊自己看不到结局。下次苏醒时，不知道会变成什么样子。也可能本尊再也不用苏醒了。真期待。

    难道说这本日记，会由让恩．杜比与那兽人少女来读吗？

    如果是这样的话，本尊只有一句话想说。

    很高兴你们活了下来。

第二卷 终章

    翌日早晨，我们准备从让恩的研究所启程出发。

    「那么，我们走了。」

    「唔嗯，路上小心。」

    『不过这么多事情都拜托你做，没关系吗？』

    「无妨，这算是吾的责任。」

    让恩身体状况恢复了不少，虽然还让贝纳多搀扶著，但已经能走动了。

    我们将善后工作全交给了让恩，包括向公会及国家报告，还有将日记带到适当的场所，连坠落浮游岛的净化工作也是。

    这些事情光听就觉得麻烦，让恩却一手全揽了下来。他说不像我们正在旅行，自己有的是时间。

    而且阶级较低的芙兰就算去申报地下城攻略完毕，八成也没人会信。应该说根本就没人会相信。何况还要提到什么有巫妖出现，或是雷铎斯王国的阴谋如何如何，想也知道会被当成骗子。

    既然这样倒不如拜托让恩，以结果来说比较不花时间。绝不是嫌麻烦所以都扔给让恩喔！

    不过的确是帮了我们一个大忙，所以就都拜托他处理了。

    我们最起码能做的，就是由我们这边来处理我收纳的岩块。据让恩所说，只要扔在火山等其他属性较强的地点就能抵销死灵属性，不会出问题。不然就是扔在海底或大峡谷也行。我们之后预定出海，这样刚好。

    「那么别了。」

    「嗯，再见。」

    「嗷！」

    『保重啊！』

    「各位保重！」

    在柔和的朝阳照亮下，让骸骨送行踏上旅程……真是乱七八糟。

    如果是几天前的我，只会觉得不死者这种东西看到就该歼灭，现在却甚至产生了点亲近感。不过晚上看到还是会吓到就是。

    「掰掰。」

    芙兰跳上小漆的背坐好。我们还跟让恩拿了几种药水，行装都打点好了。

    芙兰轻拍一下小漆的脖子，它叫了一声就往前跑。

    「改天再来！吾欢迎你们！」

    转眼间研究所已在遥远的后方。从亚垒沙踏上旅程时我就觉得，能心情舒畅地启程实在是种愉快的体验，这会让我觉得我们遇到了美好的人事物。

    『真是一群好人。』

    「嗯，还想再见到他们。」

    芙兰也大大点头同意我说的话，神情稍显寂寞。

    『改天再来看看他们吧。』

    「嗷嗷！」

    小漆开心地吠叫，小跳步似的蹦跳一下。小漆不知不觉间也变得很黏让恩了，不过也可能只是因为有好料可吃。

    终章 插图 001

    其实我也是，想到要跟那个个人特质强烈的家伙分开，就觉得有点寂寞，或者该说好像少了什么；不过这是秘密。

    看来不知从何时起，我们都喜欢上那个死灵术师了。实在遗憾至极。

    好吧，也许他是有某种深藏不露的吸引人之处吧。

    毕竟就连那个巫妖都只看过他一眼，就开始崇拜他了。

    即使人格变得邪恶，都没改变那种说话方式，可见受到了多深的影响。

    我在芙兰的背上思考。

    最后对付的那个巫妖，真的是巫妖吗？呃不，巫妖确实就是巫妖。但最后与我们交战之时，写了日记的人格是否仍在沉睡呢？

    称为怨念炉的设施导致巫妖吸收过多怨念，内心逐渐受到残忍的人格侵蚀。那么，如果破坏了怨念炉呢？怨念炉遭到破坏而暴跳如雷的，应该是邪恶巫妖不会错。那么后来又是如何呢？

    假如巫妖真的认真起来，我们根本无法平安脱身吧？他是不是有点手下留情？好吧，事到如今再怎么想，也得不到答案就是了。

    「师父？」

    发现我陷入沉默，芙兰不解地注视著我。嗯，愣愣的表情也很可爱。毕竟就连巫妖都只看一眼，就被她的可爱迷倒了呢。

    假如在最后的最后，他恢复了意识，得以维持著人性消灭的话……

    『那个巫妖，临死之前不知道是哪一边呢……』

    「？」

    『没有啦，那个巫妖还有史提芬都能得到超度，真是太好了。』

    「嗯。」

    如他所愿，芙兰与让恩都没死。一如他身为人类时的心愿──

    我无意间想到，当我即将消灭时，我会许下什么心愿？

    那份心愿会是作为人类的心愿吗？还是作为一把剑的心愿？

    不，不用想也知道。我是芙兰的剑，既然如此，许下的心愿就必须是作为一把剑的心愿。芙兰的幸福，就交由别人去祈求吧。

    我许下的心愿，一定是想永远成为芙兰的力量，作为芙兰的剑战斗。

    不过是否真能这样祈求，就得等到那时候才知道了。

    只希望我能够这样祈求。这就是我现在的心愿。

第二卷 后记

    大家好，我是棚架ユウ。

    无论是初次认识的各位，还是从网路连载时就有所交流的各位，感谢大家赏光买下本书。

    总算在今年内为各位送上第二集了。（※注：此为日文版状况）

    这次比起第一集，润饰修改跟系统层面做了更多变更，我想应该能让大家享受到不同于网路版的氛围。

    最后按照惯例，容我致上谢词。

    第二集也继续与我合作的Micro Magazine出版社与Ｉ编辑，感谢各位给了我许多好点子。

    感谢るろお老师这次仍为本书绘制了精美插画，第二集的封面还是一样棒透了。

    感谢家人与家乡各位朋友，在我难熬的那段时期支持著我。

    感谢职场同事们为这样的我加油，也感谢所有跟出版本书相关的各位。

    最后是所有捧场阅读本书的读者们。

    我只能说感激不尽。

    希望第三集还能与各位相见。

    感谢大家一路读到最后。

第二卷 插图



第三卷 第一章 猫咪散步遇骚动

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    录入：晨勃子

    摘录自高等精灵族的历史研究者维洛&#8226;马格纳斯的著作《神话传承考察》。

    话说，邪神是什么样的存在？

    恶神？曾与诸神交战的神？的确，这些说法都对，但也没有说中大部分的真相，不过是举出极少部分关于邪神的要素罢了。

    首先欲知邪神为何物，必须先从诸神探究起。

    有件事知道的人并不多，那就是这个世界的诸神，原本似乎是其他世界的众神。

    这是我向身怀神谕技能之人，或是那些将偶尔降临人间的诸神话语一丝不苟地记录下来之人询问到种种情报，再从中推测得出的结论。

    这些情报指出在原本的世界当中，曾经有过多达八百万的神明，实在教人惊异。

    据说原本的世界由于神明增加太多而变得地窄神稠，一些神明离开那个世界另寻新天地，就成了我们世界的诸神。不同于人类光是离开村子都是一件大事，神明这种高等存在一动身就是离开整个世界。踏上旅程的神明共有八十九尊，就是我们所知道的诸神。

    接下来的内容虽是老生常谈，不过还是容我简单地整理一下。

    诸神抵达了没有其他神明的新天地之后，立刻开始创造全新的世界。

    大地神将自己的身体变作大地，其他诸神则逐步为大地添上种种事物。

    等同于大地本身的大地神居于大地，身为海洋的大海神栖身于海中，太阳神则稳坐于太阳。至于其他诸神为了尽量减轻大地神的负担，都将住处迁移到银月神创造的月亮去了。

    在这世界创生的过程中，有一尊神并未完成重大职责，就是战争之神。他表示自己将在世界创造的最后阶段赐与加护，自始至终辅佐其他神明。而就在自己以外的神为了创造世界而用尽力量的瞬间，他造反了。究竟是早有预谋或是鬼迷心窍，只有诸神才知道。我们只知道堕落成为邪神的战神力量极强，力量衰弱的诸神不是他的对手。

    即使如此，邪神仍败给了团结一心的诸神，身体遭到切断并封印于世界各地。然而这时来不及封印的邪神肉体当中生出了邪人，全世界被迫与他们交战不休。

    这不知是真是假，不过当诸神与邪神交战之际，似乎有一尊神从原本的世界召唤出冠有自身之名的神剑对抗了敌人。而据说以这把剑为起源，我们的世界也开始铸造出了神剑。

    这项传说的重点不只在于神剑现于人世的事实，还有一点，就是异界与我们的世界其实很容易产生联系。当然，我绝不是在说我们能够仿效神明召唤神剑。

    不过，如果是神剑以外的事物呢？例如人物呢？

    绝不可能？为何能如此断言？真要说起来，诸神就是从异界来到这个世界。

    神明以外的人，也不是完全不可能来到这个世界。

    从让恩的研究所出发后，到了第二天。

    在小漆的努力下，已经可以看到我们的目的地港都达斯了。

    其实应该早就到了，但因为与让恩他们一同前往浮游岛，使得预定行程大幅延迟。

    我们的目的是从达斯这个地方搭船，前往南方的港都巴博拉。最终目标则是从巴博拉前往地下城都市乌鲁木特。

    『看到了！』

    「喔喔──」

    从离城镇稍远的山丘上，可将达斯的全貌尽收眼底。

    湛蓝耀眼的海洋，以及诗情画意的港都，还有停泊于港口，大小各异的木造船只。

    真是好一幅海港风情画。

    城镇的规模，与我跟芙兰相遇后第一个造访的亚垒沙镇相比，或许比较小一点。

    「嗷嗷嗷！」

    『怎么啦，小漆？』

    小漆突然好像兴奋起来似的开始咆哮。

    起初我还以为有敌人来袭，确认了四下各处，不过好像是我弄错了。

    「它看到海很高兴。」

    『对喔，小漆好像是第一次看到海？』

    「嗷呜！」

    小漆两眼发亮，注视著海洋。它似乎是面对有生以来初次看见的特大水洼，而抑制不住兴奋情绪。

    『那等一下去沙滩看看好了？』

    「嗷！」

    听到我这么说，小漆把尾巴摇到快要摇断。它现在处于巨大化状态，因此尾巴当然也很大。大尾巴被高速摇摆，变得有点像电风扇。

    芙兰也像是心情愉快地眯起眼睛。

    「好期待。」

    『芙兰也是吗？』

    「因为我没去过沙滩。」

    对耶，芙兰虽然在当奴隶时坐过船，但可能也没有到海边玩的经验。

    这可不行！绝对不行！海洋的乐趣可说有一半都在沙滩上啊！

    好，在搭船出发前往巴博拉之前，就先彻底享受一下沙滩的乐趣吧。

    『那么，要不要去野餐什么的？带著便当。』

    「咖哩？」

    『咖哩未免太不搭了吧？』

    在海边店家吃的那种粉粉的咖哩虽然莫名美味可口，不过野餐吃咖哩营造不出气氛。

    『这种时候应该吃三明治之类的吧？』

    「咖哩三明治？」

    『……好吧，我也会准备咖哩口味。』

    看是要做成乾咖哩夹在里面，还是用面包夹起咖哩粉调味的肉，我得想想才行。

    「嗯！」

    「嗷嗷？」

    小漆抬头看著开心地点头的芙兰，像在主张意见似的叫了一声。

    『我知道啦，我也会帮小漆做点什么的，带骨肉之类的可以吗？』

    「嗷嗷嗷！」

    到底是在高兴可以野餐，还是只要有得吃就高兴啊……

    谁教芙兰跟小漆都完全属于舍华求实的那一型呢。

    不管了，总之先找旅店，我看至少得在这里住上一晚。

    再考虑到找船所需的时间，说不定会耗上几天。

    得认真找好旅店才行。

    『那么，小漆你就先变小吧，接下来我们用走的过去。』

    「嗷！」

    一只巨大魔兽忽然现身，搞不好会引发恐慌场面。要是搞到士兵什么出动的话，会惹来一堆麻烦。

    带领著变成狗狗模式的小漆，芙兰徒步走下山丘。

    一下去，我们马上就发现了通往城镇的道路。

    到了这附近，就可以看到一些旅人的身影。不过，所有人看到我们都急忙让路。其中还有人躲到路边，想等我们离开再走。

    我有点太过习惯成自然了，不过现在想想，小漆毕竟是狼嘛。

    虽然我们了解它的本性，只把它当作是只大型犬，但看在一般人眼里却是黑漆漆又长相恐怖，而且还是颇具魄力的一头狼，当然会躲得远远的了。

    尽管因为项圈上缝有从魔证，芙兰又走在旁边，所以没有人转身拔腿就跑，但似乎还是对周围造成了相当强的威吓感。真对不起，吓到大家了。

    我们一路无意识地对周遭旅人带来压力，抵达了城镇的入口。

    「咦？冒险者？而且是D级？咦？」

    我们在入口处出示芙兰的公会卡，结果把士兵吓了一大跳。

    光是这么小的孩子当冒险者就已经够惊人了，而且阶级还是公认为中坚的D级，难怪士兵会怀疑是自己看错了。

    士兵重看了好几遍公会卡后，打起精神重新受理申请业务。

    接著，我们付了三百戈德，出示从魔证之后就搞定了。

    「你们可以进城了。」

    还以为士兵会问更多问题，想不到还满容易放行的。

    在亚垒沙也是这样，看来只要持有身分证，想进入城镇还满简单的。

    『好，那就先来找旅店吧。』

    「海边呢？」

    『等找到旅店再去。不过话说回来，这个城镇还真有活力呢。』

    城镇规模虽然不比亚垒沙，行人却多出将近一倍。是因为港都的关系吗？感觉起来，果然是商人或水手占大多数。

    『希望能找到不错的旅店。你总不会想露宿街头吧？』

    「当蓝不想。」

    『你从哪里学到这种讲法的……』

    「嗯？」

    『唉，之后也得去公会，所以还是赶快找个地方投宿吧。』

    就跟在亚垒沙的时候一样，只要沿著大道走，就可以看到很多旅店。由于太便宜的店让人不放心，因此我们想找稍微贵一点的旅店，然而……

    「又失败了。」

    『怎么会这样？』

    我们跑了五家旅店，竟然连一间空房间都没有。起初我以为可能是芙兰年纪太小，或是因为我们带著小漆，但旅店人员不像是在说谎，第五家的老板娘还满怀歉疚地低头向我们赔罪，好像是真的没有空房间。

    是因为这里是港都吗？因为人员进出频繁，所以旅店经常都是客满状态吗？

    可是，人会多到所有旅店都客满吗？

    『没办法了，先去公会吧，到公会问哪家旅店有空房可能比较快。』

    「嗯。」

    我们向人问路，很快就抵达了冒险者公会。整栋建筑比亚垒沙的公会小很多。

    「午安。」

    「欢迎！」

    打开冒险者公会的门，就听到气势十足的男子吆喝声。

    一位体格健壮的肌肉男在柜台等著客人上门。

    男子额上系著拧紧的头巾，肌肉结实的上半身只穿著一件汗衫，一副鱼贩叫卖哥的穿著打扮。因为是港都吗？呃，不至于吧。

    不过不是我要说，人家亚垒沙是柜台正妹，你们却……落差也太大了。达斯的各位冒险者真是可怜啊。

    「小妹妹来冒险者公会有什么事啊？」

    「我想卖素材。」

    「不好意思，我们这里只跟冒险者收购素材喔。」

    「没问题，我是冒险者。」

    芙兰将公会卡递给柜台人员。男子大概以为芙兰是刚登录的初级冒险者，没多想就把卡片接了过去。

    然而，他很快就变得大惊失色。

    「什、什么？D级？」

    他看到芙兰递出的公会卡，吓了一大跳。

    「是造假的吗？不，不管怎么看都是真的……你、你等我一下。」

    跟城镇入口的士兵反应一样呢。

    男子板起脸孔，将芙兰的公会卡放在水晶上。

    它跟我们登录成为冒险者时使用的水晶很像，不过这颗小多了。这颗水晶似乎也具有读取公会卡资讯的功能。

    水晶读取了芙兰卡片的资讯后，表面映照出芙兰的名字与阶级资讯等等。这就表示公会卡是真货。

    「是、是真的！也就是说，小妹妹你真的是D级冒险者啊！」

    肌肉男惊愕地站了起来。大概是听到了他的叫声，公会里的冒险者纷纷聚集过来。

    这里的公会采取建筑物内附设酒馆的形式，似乎有相当多的冒险者待在公会里。

    转眼间就有二十来名的冒险者把我们包围起来。

    「喂喂，莫吉，你开什么玩笑？」

    「反正一定是造假的吧？」

    都是这种反应。然而名叫莫吉的柜台人员反驳他们，说这是真货。哎，毕竟他都亲眼确认过了嘛。

    不过被冒险者们这样一闹，害我们没办法继续办正事。

    「可以收购了吗？」

    「啊，喔喔，抱歉。没问题，可以收购。」

    「嗯，那我可以放在那边吗？」

    「可、可以。」

    芙兰完全不理会吵闹的冒险者们，往收购柜台走去了。

    收购区铺设的皮垫上，堆起了越来越多的素材。包括一路上获得的几件下级魔兽素材，以及在地下城从不死者身上剥取的少量素材。

    不死者素材当中有些好像可以当成调合材料，那些就卖给让恩了。因此我们现在拿出来的，都是只能做成武具的素材。

    每当素材往上堆起，公会里的喧闹声就跟著变大。然而，当达到一定的标准时，却反而变得越来越安静了。

    最后当我们拿出D级魔兽的素材时，已经没人说半句话了。

    公会当中，只传出芙兰堆叠素材的声响。

    我看了看冒险者们的神情，看样子是不会发生被人渣冒险者纠缠不放的老套事件了。这样省得麻烦，很好。

    是不是每次都该当著冒险者们的面卖素材啊？

    不，那样可能只会引来想捞钱的笨蛋。

    「全部就这些了。」

    「……」

    「？」

    「……」

    「取！

    「……啊！抱歉！我一时太惊讶了！」

    尽管知道芙兰是D级冒险者，但因为她的稚嫩外貌，可能还是不免把她当成小孩子看待吧。

    「喔，嗯。因为数量很多，所以要花上大约一小时……你能等吗？」

    （怎么办？）

    『趁现在问他旅店的事，找到空房间再说吧。』

    （知道了。）

    于是我们向柜台的莫吉大叔打听了哪家旅店可能有空房间，然而……

    他的回答却让我们失望了。

    「这个时期很难找旅店喔。」

    大叔用苦瓜脸这么告诉我们。

    「为什么？」

    「再过不久，不就是月宴祭了。」

    「嗯。」

    「我们镇上是用普通方式庆祝，但在巴博拉，每年三月的月宴祭都会举办盛大的祭典。由于搭船参加祭典的游客都会聚集在我们镇上，所以每年到了这个时期，旅店都是客满。」

    「原来如此。」

    嗯──这下可能不太妙喔，搞不好真的得考虑露宿街头了？

    还有，月宴祭是什么啊？芙兰好像知道，所以在这个世界应该是稀松平常的节日？

    『我说啊，月宴祭是什么啊？』

    （祭典。）

    『这我知道。』

    都叫月宴「祭」了嘛。

    （可以看到所有月亮的日子。）

    『不是，可以看到所有月亮的日子，不是满多的吗？』

    （不对，月亮只在那天会全部都是满月。）

    后来，我们又进行了类似的几次对话，我设法整理一下芙兰的说明。

    月宴祭是每三个月举行一次的祭典。

    在这世界里有个巨大的银色月亮，以及环绕它周围的六个小月亮，不过照她的说法，只有在月宴祭的这一天，可以同时看到银色月亮与六个小月亮全部变成满月。

    七个月亮只会在三、六、九、十二月的最后一天变成满月，也就是说，一年当中只有四天是满月。

    今天是三月二十五日，换言之，六天后就是月宴祭了。

    从莫吉的说法听不出规模有多大，不过巴博拉的月宴祭似乎是相当大的祭典，足以吸引全国百姓前来一游。

    「有满多人订不到旅店的。你如果愿意在酒馆墙角跟其他人挤著睡，我可以借你毛毯。」

    嗯──我不太想这么做耶。

    然而我们趁素材审定的等待时间离开公会，去了莫吉告诉我们可能有空房间的旅店看看……

    却还是订不到房间。

    其中甚至还有旅店整间被贵族包下来，根本是忽视别人的权益。我们又跑了三家旅店，但全都碰了钉子。

    『没办法了，先回公会收钱吧。』

    「嗯。」

    这下搞不好真的得像莫吉跟我们说的，借用公会酒馆的墙角了。

    「哦，你回来啦，怎么样？」

    「找不到。」

    「这样啊，真可惜。噢，先把素材的费用付给你吧。」

    「嗯。」

    一共十二万戈德啊，算得上一笔大数目吧。

    再来要是能找到旅店就更完美了。

    「对不起喔──今天客满了耶──」

    今天这样就碰了九家的钉子了。

    嗯──找不到旅店耶，这下怎么办呢？

    我们试著寻找其他旅店，找著找著，就来到了位于城镇中心的市场。

    稍微看看入口处的摊贩，发现贩卖著许多港都特有的珍奇食材。

    『要不要随便逛逛市场，转换一下心情？』

    如果有海鲜之类的话，那可是一定要买。

    「嗯，好啊。」

    我们逛过市场的摊贩，如同我的期待，摊子上摆著各种鱼贝类。不愧是港都，光是鱼类就有几十种。

    在这样的市场当中最吸引我目光的，是深蓝色的食盐。令人惊讶的是，定价竟比已经属于高级品的白盐还要贵十倍以上。

    向摆摊的大姊（推测有五十岁）一问之下，大姊连珠炮似的讲个不停，给了我们很多资讯。我们一面修正动辄转为抱怨媳妇或丈夫的话题方向，一面尽力问出情报，得知这种食盐是从达斯附近海底的地下城采得的特产品。

    听到地下城让芙兰整个亢奋起来，然而听完细节之后，似乎立刻失去了兴趣。

    毕竟那座地下城总共就一层楼，半小时就能走到最深处，除了蓝盐之外也没啥特别值钱的产物。魔兽也只有小怪，而且出现数量很少，完全就是座G级地下城。难怪芙兰会失去兴趣了，我也不会想钻进去看看。

    假如那座地下城位于水底，能打水战的话或许还有点乐趣。然而听说尽管到达地下城需要水中呼吸能力，但地下城内有空气，就跟普通的洞窟没两样。而且特产品的蓝盐在市场就能买到。

    好吧，这次就跳过了。

    后来，我们一边逛遍市场，一边一一搜购各种物品。

    我一路上鉴定芙兰感兴趣的物品，把详细内容讲给她听。

    「那是什么？」

    『是一种叫作比拉食人鱼的鱼型魔兽，肉好像还满好吃的喔。』

    「那边那个呢？」

    『是蟹脚吗？不过还真大耶！』

    「咕呜。」

    『小漆想要这个吗？』

    不过话说回来，鱼贝类好便宜喔。比起亚垒沙镇卖的河鱼，这里的价钱便宜了一半以上。

    哎呀～～买得真过瘾～～

    不过，怎么找就是找不到旅店。

    「抱歉啊，我们这儿没空房间。」

    这已经是第十家了耶，怎么搞的啊。

    「小漆──」

    「嗷呜。」

    芙兰好像也找腻了？她开始拉著小漆的耳朵或尾巴玩。

    「师父，我想去海边。」

    很明显是腻了！

    『可是旅店还没找到耶。』

    「借住公会就好，现在海边比较重要。」

    「咕呜。」

    小漆，你也是吗！你们一起用这种眼神注视我，我怎么忍心拒绝啊！

    「海边──」

    「嗷呜──」

    『唉，真拿你们没办法～～』

    就暂时停止找旅店，去海边吧。

    听到芙兰他们海边海边喊个不停，害我也想去看海了。

    因为我也觉得有点忧郁，想放空一下嘛。

    『好，就去海边吧！』

    「嗯！」

    「嗷！」

    去到海边一看，沙滩上没几个人。大概是因为这个季节天气还冷，所以没人想来沙滩玩吧。等于是被我们包场了。

    近距离看到大海，似乎让一人一狼情绪亢奋了起来。芙兰他们两眼闪闪发亮，喊叫著：

    「大海！」

    「嗷嗷！」

    芙兰脱掉鞋子与外套等等，朝著大海一直线飞奔而去。

    小漆也跟在后头冲进海里。

    沙滩上留下两人的脚印，真是一幅美景啊～～

    小漆有毛皮，芙兰则是能用魔术，就算海水有点冰也不会怎样，不过……

    『喂──太急著冲进海里的话会──』

    「呜啊──」

    「啊呜──！」

    所以我不是说了吗？芙兰他们被海浪扑个正著，呸呸地吐出盐水，整张脸皱成一团。

    然后──

    啪唰──

    「咕啵啵。」

    「汪呜──！」

    一人一狼被大浪淹没，冲到了岸边来。他们全身湿透，滚倒在沙滩上。

    嗯──简直跟溺水死尸没两样。

    竟然能把能力值超越人类极限的芙兰，以及身为黑暗野狼的小漆弄成那副惨状，我感受到大自然的强大力量了。

    『海洋全部都是盐水，所以喝到嘴里会很咸啊！』

    「我都不知道。」

    「咕呜……」

    芙兰他们弄得满身沙子爬起来，情绪低落到谷底。原本还那么期待的说。

    「而且，感觉好不舒服……」

    「咕呜呜……」

    芙兰跟小漆皱起脸孔，注视著脚下。

    『怎么了？』

    「脚会被吸走。」

    「嗷呜……」

    对啊，海岸边真的会那样，就是好像跟沙子一起被拖进海里的感觉。芙兰他们似乎是觉得那种感觉很不舒服。

    『不玩了吗？』

    「嗯……」

    「嗷……」

    两人滴著水滴，有气无力地回来了。情绪低落到简直像在守灵。

    首先我用魔术造出纯水，叫他们把身体与皮毛洗一洗。

    不然可是会全身黏答答又满是沙子。

    特别是小漆可要做好心理准备，有好几天都会觉得身上沙沙的。

    尽量把沙子弄掉之后，再来吹乾头发就结束了。

    只是，芙兰他们还是一副郁郁寡欢的神情。

    芙兰抱著双膝愣愣地望著大海，小漆则坐在她身边，眼光飘远。

    看来对海边的期待落空，让他们受到了不小的打击。

    『好嘛好嘛，吃个饭开坏心情吧。』

    本来是想在来海边之前先找好旅店，做了便当再来看海的。

    不得已，只能从次元收纳空间中取出做好摆著的料理了。

    「咖哩……？」

    『哎，反正没能准备便当，就先吃个咖哩吧。』

    「嗯。」

    『小漆你吃这个。』

    「嗷。」

    我拿出特大肉块给小漆。

    只希望这样能让他们稍稍打起精神就好……

    清爽宜人的海风，以及万里无云的蓝天。像这样在海边吃饭，对芙兰来说应该是前所未有的体验。

    真要说起来，芙兰他们都还没享受到海边的半点乐趣，我认为这样不行。

    我得让他们知道享受海边乐趣的方式不只有玩水才行。

    首先是这个。

    「钓竿？」

    没错，就是我亲手制作的钓竿。好吧，其实就是拿根长度适中的竹子，装上针线罢了。芙兰在至今的旅途当中，也曾经用这根钓竿在河边或湖边钓过鱼，不过我觉得矶钓又别有一番乐趣。

    『我们到那边钓鱼吧。』

    走完沙滩之后，周围开始变得满是矶岩，似乎是很适合钓鱼的环境，不容错过。

    就这样，吃过饭的芙兰静静地开始垂钓。

    我也创造出分身握住钓竿。

    仔细想想，我在这边这个世界还是头一次钓鱼，因为平常都是用技能轻松抓鱼嘛。呵呵呵，看我大显身手。

    「我要钓大鱼。」

    『好，加油喔！』

    「嗷嗷！」

    一小时过后。

    「唔喔──」

    「嗷嗷嗷嗷！」

    『很好，拉啊拉啊！』

    等了半天都没钓到，把我紧张死了。要是再这样下去，就要留下「海边＝无聊的场所」这种最糟糕的回忆了。

    被芙兰钓竿钓到的笨鱼，谢谢你！

    「成功了。」

    「嗷喔──！」

    『还挺大只的嘛。』

    虽然长得有点丑，但差不多有八十公分长吧，无可挑剔地是条大鱼。

    咦？那我呢？反正芙兰钓到了，我的钓况好不好没差啦，哈哈哈哈。

    『那就现钓现杀，吃了吧！』

    要吃鱼就要趁刚钓起来立刻料理。

    「嗯！」

    「嗷嗷！」

    回到沙滩上，我立即著手开始烹调。我用土魔术做出炉灶，再用魔术生火。只要到了我的手上，空无一物的沙滩也会摇身一变，成为厨房啦。

    『我做料理的时候，你们可以去玩沙没关系喔。』

    「玩沙？用沙子玩？」

    看来她没玩过沙子。不过毕竟她是第一次来海边，无可厚非啦。

    『是啊。』

    「……拿沙子互丢？」

    『喔，你是说打沙仗啊……呃，不对！我不准你们玩得那么疯！是叫你们用沙子堆城堡，或是挖洞之类的啦。』

    海沙里夹杂了石头或贝壳碎片，打到人还满痛的。芙兰这种等级的冒险者要是跟小漆拿沙子互丢，一定有一边会受伤。

    哎呀──不愧是野性少女芙兰，想到的游戏还挺暴力的。

    「原来如此……我懂了，我试试。小漆，我们走。」

    「嗷。」

    听我这样说，芙兰似乎就明白玩沙是什么样的游戏了。她大大地点了个头，就跟小漆一起跑向了沙滩。

    『不要跑太远喔！』

    「嗯！」

    好了，来看看我要煮什么吧。生鱼片是一定要的嘛。再来就是鱼骨汤，然后做个简单的盐烤好了。

    我试著鉴定了一下长相丑陋的鱼，看来可以吃没问题。不是魔兽，就只是普通的鱼。总之我试著切成三片，发现鱼肉是淡雅的白肉。而且富含油脂，弹性适中。

    『首先是生鱼片。』

    弹性十足的鱼肉看起来挺美味的。不过身为魔剑的我不会产生食欲，所以只是基于前世的标准来看罢了。

    至于盐烤，就来试用一下刚刚才买到的蓝盐吧。

    『嗯，味道就是普通的盐嘛。』

    分身可以尝味道，真不错。不过缺点是舌头的感觉迟钝很多，必须谨慎品尝才不会煮太咸。

    鱼骨汤里面，我试著加了刚才在市场买到的，类似蛤蜊的贝类以及蟹脚，调味当然是用味噌了。根据我藉由料理技能获得的知识，这里的味噌似乎比日本的甜上许多。不过放在味噌汤里应该没问题，反正高汤已经够鲜美了。

    『好，完成了！』

    半小时过后。

    做完料理的我，正打算叫芙兰他们过来……

    『啊？』

    我不禁蠢笨地叫了一声。呃，不，我是做料理做得太专心了没错，但他们那样是我的错吗？是我监督不周吗？

    在稍有一点距离的地方，盖起了高度有五公尺以上的巨大西式城堡。

    当然，犯人是芙兰。

    她似乎是使用土魔术与风魔术，进行了成型与挖掘的工程。是啦，我是叫你堆城堡没错，但是……

    这已经超出玩沙的范围了，根本是沙雕艺术的领域。

    幸好这里是无人的沙滩，真的。是说做得会不会太精致了一点？芙兰搞不好有艺术方面的才华呢。这样看来身为监护人，也许我有义务继续发掘她这方面的才艺了。

    芙兰用来建造城堡的大量沙子，八成是来自一旁小漆挖的洞。这边也一样玩过头了，挖出了一个陨石坑似的超大洞穴。

    靠近过去一看，只见小漆心无旁鹜地在那里不停挖洞。对耶，狗的确都喜欢挖洞嘛。

    「汪呼汪呼汪呼汪呼──」

    只见它开心得要命地不停挖洞。

    弄得满脸满身都是沙子。

    好不容易才洗乾净的，这下岂不是得再洗一遍？

    不，更大的问题是，这个洞也不能就这样摆著吧？

    『这该怎么处理啦？』

    半小时过后，尽情享受过沙滩乐趣的我们为了找旅店，回到了镇上来。

    沙堡？当然就留在那里了。因为我一打算弄坏，芙兰就一副快哭出来的样子啊。

    不过小漆挖的洞，倒是被我用魔术填回去了。

    没想到在沙滩会花这么多时间。太阳已经快下山了，不如放弃大道上的旅店，试著往暗巷的便宜旅店进攻看看好了。

    就这样，当我们在后街里徘徊找旅店时……

    （师父。）

    『嗯。』

    芙兰似乎也注意到了。

    自从进入小路之后没多久，就有人在跟踪我们。

    来者保持著不远不近的距离，应该是两个男人。气息完全没隐藏住，锻炼程度似乎也不够高。

    我稍做确认，发现对方没躲好，身体都从隐蔽处露出来了，而且经过鉴定之下，坦白讲弱得很，大概只比哥布林强一点点吧。

    （要动手吗？）

    『或许可以……可是，对方还没完全表示出敌意……』

    也有可能只是以这附近为地盘的一些小混混，在监视进入后街的人罢了。

    稍微确认一下好了。

    『再往人少一点的地方走吧。』

    「嗯。」

    这样假如他们在打坏主意，一定会付诸行动。

    『小漆，你在影子里待机吧。』

    （嗷。）

    芙兰一转过转角，正巧来到一处死巷。

    果不其然，见芙兰走进无人的道路，两个蓝猫族的男子现身了。连自己上钩了都不知道，真是些白痴。

    「小妹妹，你迷路了吗？」

    「我们来帮你带路吧。」

    上前搭讪搭得这么熟练，八成是打算用甜言蜜语让对方掉以轻心，以防猎物忽然开溜吧。

    「我没事。」

    「好嘛好嘛，别这么说嘛。」

    我试著重新鉴定一下两名男子。

    『果然是小咖。』

    不管是能力值还是技能都远远不及芙兰。职业虽然是战士与商人，但技能当中含有扒手、捕获、暗杀、拷问等项目。

    单看技能组合，就铁定不是善良老百姓。

    「这附近很容易迷路的喔。」

    「不用你们鸡婆。」

    「……别这么说嘛。」

    危机察知起了反应，这下只是长相凶恶的好人说法完全不成立了。

    「你们再靠近我，我就将你们视为敌人。」

    「啊？」

    「到时就别想全身而退，要溜就趁现在。」

    芙兰如此告诉他们后，事情发生了。

    两名男子摘下好人的假面具，发出没品的笑声。

    「哇哈哈哈哈哈！好泼辣啊！」

    「哩八嗦的！废话少说，过来就对了！」

    「喂，别弄伤她了，价钱会打折扣的！」

    「知道啦！」

    蓝猫族真的尽是这种货色耶，怎么至今遇见过的蓝猫族，百分之百全是人渣？

    芙兰无言地举起了我。

    「怎么～～？想打吗？」

    「小鬼少逞英雄啦！」

    两名男子一副瞧不起芙兰的嘴脸。

    你们得意不了几时了，我们很快就会摧毁你们那种从容态度，让你们跪地求饶。

    看到这两个人渣竟敢说要把芙兰卖掉，我也已经怒上心头了。

    「我警告过你们了。」

    以这句发言为信号，我诵唱了魔术。多亏有并列思考技能的帮助，同时咏唱两种咒文不成问题。

    『──石墙术。』

    『──寂静术。』

    我用土魔术做出挡墙，堵住两名男子背后的路。两侧也有墙壁，两名男子别想开溜。另外，我又用风魔术做了隔音。这下不管发生什么事，旁人想必都不会发现。

    没错，不管发生什么事。

    两名男子看到魔术突然发动，都困惑不已。

    「怎、怎么回事？」

    「咦？咦？」

    他们连架式都没摆出来。毕竟是除了欺负弱小什么都不会的小咖，本事也不过如此罢了。

    『不要杀了他们喔。』

    （为什么？）

    被对方说要当成奴隶卖掉，芙兰似乎也相当愤怒，听到我说不准杀他们，显得很不服气。

    『我有点事情想问他们。』

    （我知道了。）

    然后，芙兰一口气冲了过去。

    「呼！」

    「嘎啊！」

    「嘘！」

    「咦……？」

    好了，搞定。

    两人都被打昏，倒在地上。

    「要怎么做？」

    『总之先绑起来好了。』

    我用魔丝生成技能做出丝线，把两人绑了起来。

    虽然不能做出多强韧的丝线，不过只要做足分量多绑几圈，应该就能获得相当于麻绳的强度。首先是小腿，接著将双臂放到前面交叠，把手腕绑起来。

    我在意的是这两个家伙的人事背景。

    他们刚才表示要把芙兰卖掉，再加上身为蓝猫族这项事实。这两个家伙跟强行掳人卖作奴隶，未经许可的黑市奴隶商人必定是一伙的，就跟抓住芙兰的那帮人一样。

    而这里是港都，从整个克兰泽尔王国诱拐来的黑市奴隶们会不会都是被带到这里，然后遭人用船送走？因为芙兰也说过商人是用船只运送他们。

    蓝猫族的黑市奴隶商人们，对芙兰而言是仇敌，对我而言也是势不两立的敌人。

    既然是有朝一日可能会正式宣战的对手，相关情报自然是越多越好。如果可以趁现在取得情报，我想尽量多问一点出来。

    『就是这么回事。』

    「原来如此。」

    那我来用分身问话，芙兰就在外面把守著好了──我本来是这么想的，然而芙兰冷不防地开始抬脚猛踹两名男子。

    「给我起来。」

    「唔呜……这是在搞什么？」

    「究竟是怎么回事……」

    两名男子被踢醒，但似乎还没弄懂发生了什么事。毕竟是在一瞬间内被打倒的，无可厚非就是了。

    「啊，喂，死小鬼！这是在搞什么啊！」

    「你这家伙干了什么好事！小心我杀了你喔！」

    明明好像完全没跟上状况，却还能鬼吼鬼叫，就某种意味来说挺强的。

    然而芙兰无视于两名男子的鬼叫，叫出了小漆。

    「小漆，出来。」

    「嗷。」

    「噫咿！」

    「哇啊啊！」

    一头三公尺长的野狼冷不防出现在眼前，当然会把人吓死了。两名男子前一刻的气焰彻底消失，一脸惊慌地拚命想逃跑。然而他们的手脚都被丝线绑住，站都站不起来。

    「我有事情要问你们。」

    即使他们害怕小漆，芙兰的命令口气似乎仍惹恼了他们。

    「你、你这家伙！J屁啊！」

    都什么状况了，竟然还敢出言恐吓芙兰。这种不识时务的反应，让人真心觉得这些家伙实在只是小角色。

    「你、你对我们做出这种事，别以为能活著离开这个城镇──啊恶！」

    哇啊，芙兰一抬脚，把鬼叫商人的脸孔踢出了一个大洞，整个鼻血狂喷。我还是头一次看到那么猛烈地往外喷的鼻血呢。

    「少嗦，问你什么回答就对了。」

    看到芙兰下手毫不留情，两名男子似乎都怕了，一下子乖了起来。

    我看芙兰小姐一定是佯装平静，其实怒火中烧吧。仔细想想，我这样还不算什么，芙兰必定对蓝猫族的奴隶商人们抱持著比我多出数倍的敌意，甚至可以说是恨意。

    她冷眼傲视著两名男子，并再度开口质问：

    「你们是黑市奴隶商人吗？」

    「你、你在说什么？我什么都不知道。」

    「我、我可是正经的生意人喔。」

    好，确定是说谎，谎言真理已经告诉我这些都是假话了。好吧，其实他们这么好懂，我想就算没有技能也听得出是假话吧。

    『芙兰，错不了，这些家伙跟黑市奴隶商人是一伙的。』

    「在这镇上有没有哪个地点，让你们把抓来的奴隶关在里面？」

    「就说了，我们不知道。」

    『这也是在撒谎。』

    还真是死不认罪呢。

    「嗯。你们还有其他黑市奴隶商人的同伙吗？」

    「跟你说了，你讲的这些我们都不知道！」

    『嗯，他说谎。』

    受到芙兰这样逼迫居然还能撒谎，真是佩服。

    好吧，不过也因为这样，你们确定是要受点皮肉痛了。

    芙兰略微皱起了眉头，让我知道她是非常的不高兴。

    「只要你们一五一十地招出来，我就不会对你们怎样……或许吧。」

    「就说了，我不知道你在说什么耶？」

    「就是啊。现在我们还能饶过你，还是快点把我们放了吧？」

    「……小漆。」

    「嘎噜噜噜噜噜！」

    「噫！」

    看到小漆的巨大下颚逼近眼前，两名男子吓得发抖。芙兰淡定地告诉他们：

    「这头狼最爱吃人，特别喜欢大口吞噬活人的肝脏。」

    「嘎噜！」

    小漆听从芙兰的话语，玩得起劲地大舔一口战士的脸孔，喉咙咕噜作响。简直就像在说「这家伙的生肝脏好像很美味」似的。

    两名男子似乎也有同感，铁青著脸直发抖。

    「不想被活生生吃掉的话，劝你们还是全部招了吧。」

    「就说了，我不知道你在──嘎啊！」

    见战士死到临头还想装傻，芙兰把我刺进了他的大腿上，然后略为扭转剑身，挖开他的大腿肉。

    「嘎啊啊啊啊！」

    「喂，你还好吗！你这死小鬼──呃啊！」

    「学不乖吗？」

    「呼噫……」

    脚踢再次陷进商人的脸上，我看鼻子应该完全粉碎了。

    「──大恢复术。」

    「咦？」

    「高阶的回复魔法……？」

    芙兰把我从战士的腿上拔出来后，用回复魔法治疗伤口。洞口瞬间愈合，伤痕也消失了。两名男子见状，脸上浮现出抱持些微希望的神情。

    我猜他们一定是在痴心妄想，以为「这个女孩并不想杀了我们。想也是，这么小的孩子不可能会乐意杀人」吧。

    然而，芙兰的下一句话粉碎了他们心中的希望。

    「恭喜你们，你们别想死得痛快。」

    「咦？」

    「比方说，就算我对你们这样做──火箭术。」

    「呜咕啊啊嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    战士遭到芙兰的火魔术焚烧，发出了凄厉尖叫。

    「──大恢复术。」

    芙兰再度诵唱回复魔术，让战士烧成焦炭的手腕以下部位瞬间痊愈。

    虽然手腕的丝线也被一起烧掉了，不过我想这两个家伙是不会逃走了。

    「别想死得痛快，知道吗？」

    「──啊啊……」

    「──噫……」

    两名男子的口中冒出了绝望的叹息。他们逃不出这名少女的手掌心，只要有回复魔术，想死都死不了，只有永无止尽的痛苦折磨等著他们。

    我想他们是明白到这点了。

    「我、我说啊，我们来做个交易吧！要钱的话我有！」

    「我不要。」

    「那你要什么──」

    「你是白痴吗？只需要说出情报就好。」

    「就窝了，偶们──呕喔！」

    在第三次脚踢之下，商人的门牙全断光了。

    「回答我的问题，废话就免了。」

    两人似乎知道已经无计可施，于是开始诚实回答芙兰的问题。

    一如所料，他们说这座城镇里有黑市奴隶商人使用的秘密据点。从克兰泽尔各地非法掳来的黑市奴隶，都会经由这里送往其他国家。据说以前是以巴博拉为据点，但那里大约在五年前遭到搜查，据点被捣毁了。

    「因、因为在同一个国内脱手，容、容易被查到，所以……带、带到雷铎斯王国的话可以卖到好价钱。」

    「恶、恶是，厌在──」

    芙兰把商人的脸孔踢得太惨，使得他咬字变得乱七八糟，但我们还是勉强向两名男子问完话了。

    虽然最终目的地是雷铎斯王国，但是从敌国克兰泽尔王国这里很难直接前往雷铎斯。因此途中似乎会取道名为锡德兰海国的国家，将奴隶送往雷铎斯王国。

    「锡德兰……没听说过。」

    「是、是个很小的岛国。最近换了个国王，政局很乱，所以像我们这种人就很好行动。」

    原来如此，新王才刚登基是吧。

    据说在那之前，他们为了避开克兰泽尔王国巡逻船的耳目，都是在险象环生的外海航行。好像是说外海会出现大型怪物，所以用小船航海会很危险。但是大船太醒目，必须用小船才不会被巡逻船发现。

    据我的推测，我认为芙兰是在其他国家被掳为奴隶，用船只运送到巴博拉的。而当她被囚禁在巴博拉的秘密据点时，国家进行搜查，于是奴隶商人将他们暂时移至克兰泽尔国内的其他据点，而芙兰可能就是在被运往达斯的途中遇见了我。

    尽管也有可能是预定在亚垒沙附近地区脱手，不过雷铎斯王国会高价收购奴隶，据说这十年来，有相当多的奴隶被送到达斯。芙兰也很可能是这条路线。

    我们从两名男子口中问出了秘密据点的位置、成员人数，以及受囚的奴隶人数。

    听他们说，大约有十名从这镇上掳来的孤儿或一些孩童关在那里。

    「取龋我都告诉你了，你会放我一马吧？」

    「我们会改过向善！」

    虽然两名男子这么说，不过……

    『风刃术。』

    我用风魔术砍下了两人的头。

    要是在这里放走他们，黑市奴隶的组织就会知道芙兰的事情了。我们绝不能陷入让黑社会一路追杀的状况。

    反正这两个家伙是诱拐儿童卖钱的人渣，在这里除掉他们才叫为民除害。

    尸体我就先收纳起来了。

    总觉得次元收纳的内容物变得越来越混乱了。

    「嗯，谢谢师父。」

    『反正我刚才什么忙都没帮，做这点小事是应该的。』

    「接下来怎么做？」

    『芙兰想怎么做？』

    「当然是来个大扫除。」

    也是啦，我就知道照芙兰的个性会这么说。

    其实我很想找个地方让芙兰待机，我跟小漆去歼灭那个组织比较安全，可是……都是因为在海边长时间做料理时用分身做障眼法，害我要等到后天才能再创造复数分身。

    再说，照芙兰的个性，一定会想自己打击那些奴隶商人。

    『要动手就等入夜再行动吧。』

    「嗯。」

    『在那之前，至少得找好旅店才行。』

    后来，我们勉强在廉价旅店租到了一个房间，然后静待袭击的时刻到来。

    到了深夜时分，居民完全进入梦乡，连酒客都踏上了归途。

    『我们走。』

    「嗯。」

    我们人在从那两个家伙口中问出的，黑市奴隶商人的秘密据点旁边。

    由于同时使用了小漆的暗魔术与隐密隐蔽术，我想应该不会轻易被发现。芙兰也用蒙面布遮住了脸以策安全，万无一失。

    秘密据点是一栋正对著港湾地区的不起眼建筑物，一楼是仓库，二楼是住家。

    只不过，从内部传来相当多的人类气息。

    我们观察了一下状况，发现入口只有两名看守。

    一个是淫乐拷问狂，一个是淫乐杀人狂，都不是什么好东西。

    『花太多时间会被发现喔。』

    「闪电进攻。」

    「嗷。」

    『对，先解决看守。』

    「嗯！」

    于是，芙兰展开了行动。

    我用风魔术的寂静术做消音，芙兰闪电进攻，斩杀了两名看守。

    他们恐怕连芙兰的影子都没看到。而尸体被我立刻收纳起来。

    虽然地上的血迹没办法处理掉，不过晚上应该不会太显眼。

    只是到了屋子里面，或许就得设法因应了。

    『从楼上开始好了。』

    「知道了。」

    没必要老老实实地从正面攻坚。

    芙兰运用空中跳跃，无声无息地奔上了屋顶。空中跳跃在与巫妖交战时，被播报员小姐统合到操风技能里了。看起来在运用上毫无问题，实际上正在使用的芙兰，发动时应该也没感觉到太大的差异。

    只是，魔力消耗量变得比以前多。复数技能经过统合，重生成为高阶技能，但相对地也变得更难操纵。

    这也只能慢慢习惯了。

    芙兰一面运用全身的肌肉弹性吸收冲击力，一面以双手双脚著地，不需使用技能也没发出半点声音，不愧是猫族兽人。

    『芙兰，先从这个房间开始。』

    （我知道了。）

    芙兰砍破阁楼的窗户，侵入屋内。当然，我有用寂静术隔音。

    房里的床上睡著某人，不过似乎没发现我们进来。

    试著鉴定一看，是黑市奴隶商人的同伙。

    这人拥有胁迫与诈术的技能，称号有诈欺师与黑市奴隶商人，肯定不清白。

    『是敌人。』

    （嗯。）

    芙兰随便把我举起来，捅进躺在床上的黑市奴隶商人的心脏。

    「──！」

    男子因剧痛而醒来，但寂静术的效果使他连叫都叫不出声音。于是心脏被刺穿的男子就这样断了气。

    只要趁著鲜血喷出之前将尸体与床铺收纳起来，连证据都不会留下，完全就是刺客玩法。

    『再来嘛，听说奴隶是关在地下……』

    「先扫荡这个楼层。」

    『也是，想救那些奴隶的话，这样做会比较好。』

    脏东西要立刻消毒！事情就是这样，于是我们化身为暗杀者，到处宰杀了这些奴隶商人。

    不过他们统统都在睡觉，所以一点都不费事就是了。

    以我们在不死者巢穴锻炼出来的实力，就算正面攻坚八成也不会有问题。之所以采取秘密行动，纯粹只是因为多一事不如少一事。

    要是奴隶商人们团结起来反抗的话会增加麻烦，若是被他们跑了又是另一种麻烦。最糟的情况下，他们可能会抓我们要救的小孩当人质。

    『这是最后一个房间了。』

    乾净俐落地解决掉八人左右后，我们来到了二楼的最后一个房间，其间耗时五分钟。

    只不过，这个房间有灯光流泄出来。

    里面只有一人的气息，但好像是醒著的。

    使用寂静术消除声音冲进去的方法，可能会被察觉到异状。

    『小漆，你可以吗？』

    （嗷！）

    『要保持安静喔。』

    （嗷呜──）

    几十秒过后，小漆回来了。

    『动作好快喔，已经搞定了吗？』

    （嗷！）

    不愧是活在黑暗中的野狼，我们在外头等待时，几乎没听到任何声响。

    进去一看，屋内感觉跟其他房间不一样，看样子是一间书房。

    一名蓝猫族的男子靠在办公桌旁，已经魂归西天了，似乎是被小漆的暗黑魔术无声无息地夺去了性命。

    不同于我们一路上除掉的那些奴隶商人，此人穿著料子较好的衣服，看样子是干部阶级。

    『唔嗯，来翻翻看这家伙的桌子好了。』

    说不定能够获得某些情报。

    我们打开抽屉翻了一下，找到了各种文件或资料，上面记载了已送往雷铎斯王国的奴隶人数等等。再来就是……这是与锡德兰海国之间的交易情报吗？上面罗列著苏亚雷斯以及尤里乌斯之类像是人名的字词，旁边写著一千万或两千万等等。该不会是贿赂的金额吧？这金额还真大，搞不好是相当有来头的人物的名字。

    这些文件可能比我们想像的更重要？

    如果可以，我是很想把它们送交给相关单位……

    好吧，总之现在就先收起来吧。

    除此之外，还翻出了大约七张蕴藏魔力的羊皮纸。这玩意儿我有印象，是可恨的奴隶契约书。很不幸地，上面已经写了某人的名字。既然放在这个秘密据点里，一定是可怜黑市奴隶被迫签下的契约，这些也带走好了。

    另外，房间角落还放了个小型保险箱。保险箱是铁做的，一看就觉得里面放有贵重物品。在男子尸体身上翻找之下，从怀里找到了钥匙。

    从保险箱当中感觉不到魔力，好像也没设什么陷阱。

    「这就是它的钥匙？」

    『大概吧，我开开看，你离远点以防万一。』

    虽然陷阱感知没有起反应，但为了安全起见，我还是请芙兰离远点，由我用念动打开保险箱。

    果然没有设陷阱等机关，很正常地打开了。

    『喔喔──』

    「金银财宝。」

    芙兰兴趣缺缺地低喃。看来她虽然明白这些东西很值钱，但并没有多大兴趣。

    现金大约有十万戈德，再来就是珠宝首饰类，的确可称为金银财宝。

    『反正跟盗匪的秘密据点差不多，这、这些我们收下也不会怎样吧？对吧？』

    「嗯。」

    『也是呢～～』

    我高高兴兴地把保险箱的内容物收进了次元收纳空间。

    因为芙兰不感兴趣，所以必须由我代替她斤斤计较一点才行。绝不是因为我看到宝石的光辉而财迷心窍喔。

    『二楼已经没人了。』

    （嗯。）

    好，再来轮到一楼了，不过那里人好像很多，想必也有人值夜班当看守。

    而且一楼好像是仓库，说不定没几个地方可以藏身。最糟的状况是芙兰的脸被人看到，又让对方跑了。我想尽量不让人知道袭击者是小孩。

    能在一夜之间击溃犯罪组织秘密据点的小孩并不多，只要稍微经过调查，想必很快就会揪出芙兰在这附近出没。这样一来，要把袭击据点的小孩与芙兰联想在一起就不是件难事了。

    因此，行动时必须将隐藏真面目当成首要考量。

    『嗯──该怎么办呢？』

    由于情报指出秘密据点里关著奴隶，所以不能用广范围歼灭的手段。据说地下室有密道，一旦发生严重骚动，想必会有人从那里溜走。我们用全方位察知与全存在感知，调查楼下的情况。

    『唔……』

    这两项也是经过播报员小姐统合的高阶技能，但果然很难用。接收的情报太多，不经过取舍选择的话根本一团混乱。

    情况讲得明白点，就是想窃听时，会听见多达几十种的声音，必须从那当中听出自己要的哪一个才行。

    要不是我藉由分割思考技能提升了情报处理能力，恐怕根本运用不来。

    虽然花了不少的时间，不过成功掌握到了一楼里的人员位置。

    以格局来说，有一个似乎是当成仓库的大房间，后面还有三个小房间，好像是管理员室。

    最棘手的应该是大房间里的五人，这几个家伙就摆最后吧。至于三个小房间里，则分别有两人、一人与一人。

    『从外面绕过去好了。』

    （嗯，好。）

    我们先到外面去，然后悄悄绕到一楼的房间窗外。

    这里面只有一名男子。

    我用寂静术消音，芙兰砍破窗户入侵室内。然后，当男子嘴巴一张一合想喊叫出声时，小漆咬住他的咽喉送他上西天。

    我们用同一招，把其余的一人房间与两人房间都清扫乾净。

    『那就继续一鼓作气，把所有人都歼灭掉吧。』

    一楼只剩下五人，不过不知道地下还有几人就是了。

    『以寂静术与小漆的暗魔术「黑纱术」为基本战术。』

    「嗷。」

    黑纱术是操纵黑暗，覆盖一定范围空间的魔术。我们要用这招夺走敌人的视野，趁对方还没逃走前一口气打倒他们。

    于无声的黑暗空间中，只感受得到男子们动摇的气息。

    在这当中，拥有气息察觉技能的芙兰，与拥有生命感知技能的小漆大显神通，无人能挡。几个男人还搞不清楚发生了什么事，就被杀得一个不剩了。

    『一楼、二楼都压制住了。』

    「再来剩地下。」

    『昨天听说到的成员人数总共有二十四名，也就是说，至少还有可能剩下四人。』

    「嗯，了解。」

    芙兰蹑手蹑脚地走下通往地下的阶梯，看来下面似乎打造成了地牢。

    地牢入口虽然有两名看守，不过一瞬间就死在我们手里。谁教他们无心工作，在那里玩牌。

    剩下的两人不见踪影，也没有气息，似乎不在秘密据点内部。

    『再来只要救出受囚的小孩就行了。』

    如同事前得知的情报，有七个小孩被关在牢里，已经戴上了奴隶项圈。这让我回想起芙兰与我初次邂逅时的模样，对黑市奴隶商人更加怒火中烧起来。

    『救出他们吧！』

    （嗯，当然。）

    芙兰慢慢走向牢房。

    「……是谁？」

    可能是突然出现一个陌生小孩，让对方吃了一惊。七人当中看似年纪最大的少年看著我们，怯怯地出声问道。少年穿著上好的衣物，也许是贵族？长相跟躲在他背后的少女一模一样，似乎是双胞胎。

    「正义使者。」

    「咦？」

    「我来救你们了。」

    「可是，楼上有那些掳人犯……」

    对方倒不至于把芙兰当成黑市奴隶商人的同伙，但好像也完全没想到芙兰一路上会把商人们全数歼灭，可能以为她是悄悄溜进来的。

    「已经打倒了。」

    「啊？」

    听芙兰这么说，少年神情一愣。

    「我已经打倒屋里那些奴隶商人了。」

    「是、是你打倒的吗？」

    「嗯。」

    「……」

    几个小男生小女生面面相觑。嗯，信不过是当然的。谁会相信一个搞不好比他们还小的女生，打倒了超过二十名的罪犯？

    但芙兰毫不体察小男生小女生的困惑心情，踏著碎步走到了牢房前，伸手握住背在背上的我的剑柄。

    「离远一点。」

    「咦？」

    「很危险，离栅栏远一点。」

    「呃，好。」

    「呼！」

    铿锵！

    芙兰俐落地将我拔出一挥，轻轻松松就切断了栅栏。

    「咦咦？」

    「不会吧？」

    看到铁格栅掉在地板上，孩子们都呆住了，似乎不知该做何反应。

    毕竟仔细想想，斩铁比较类似剑术的奥义嘛，觉得没有真实感也是无可厚非的。

    然而芙兰没在管这些，一脚踏进了牢房里。

    「你受伤了？」

    好像有一个小孩的脚受伤了。伤口只用布包扎起来，处理得很随便，摆著不管可能会引发感染症。

    『看来最好帮她治疗一下。』

    「嗯。」

    芙兰帮这个女孩施加回复魔术。

    「──中量恢复术。」

    「咦？治好了？」

    「是魔术师吗？」

    「好厉害！」

    孩子们嘈杂起来，然而芙兰没有看著他们。

    『芙兰！』

    （嗯！有人来了。）

    因为我们感觉到了某人入侵建筑物的气息。是那帮人的同伙回来了吗？糟糕，必须趁对方察觉到异状前打倒来者才行。

    「怎、怎么了？」

    「你们躲到里面。」

    「咦？咦？」

    「在我回来之前，你们不可以出来。」

    看到芙兰突然仰望著天花板陷入沉默，孩子们显得很不安。芙兰将他们推向牢房深处后，火速折返阶梯那边。

    『对方在一楼晃来晃去呢。』

    「在找什么吗？」

    『一定是在找同伙吧。先别说这了，别忘了把脸遮起来喔。』

    「嗯。」

    我们登上阶梯，悄悄偷看发出气息之人。

    嗯──是个全副武装的男子，不过看起来相当有本事，至少与我们所歼灭的其他黑市奴隶商人有著天地之别。

    气息消除得也满漂亮的。我们是同时用上多种技能才能感觉到他的气息，不然肯定不会发现他已经进入了屋内。

    我试著鉴定看看。

    名称：沙路托&#8226;奥兰迪　年龄：55岁

    种族：人类

    职业：暗骑士

    Lv：31／99

    生命：169　魔力：288　臂力：236　敏捷：127

    技能：暗黑抗性6、暗杀4、威慑5、隐密3、鉴定妨害6、气息遮蔽3、剑圣技1、剑技10、剑圣术2、剑术10、宫廷礼仪3、盾技7、盾术8、盘问4、毒素抗性4、毒素魔术3、暴风抗性6、捕获5、麻痹抗性4、暗魔术5、气力操作

    固有技能：暗黑气场

    称号：毁誓者、守护者

    装备：暗黑上等秘银长剑、黑漆秘银盾、黑漆秘银全身铠、黑天虎披风、魔术抗性手环、羁绊指环

    果然很强，而且果然像是敌人。毕竟职业可是暗骑士耶，而且还有暗杀、盘问与捕获等很有黑暗行业风格的技能。称号有毁誓者。虽然与黑市奴隶商人直接相关的技能只有盘问与捕获，但也有可能是专门负责战斗的保镳。

    他拥有鉴定妨害技能，不过似乎是拥有天眼技能的我鉴定效力较强，鉴定起来没有问题。

    「可恶，到哪去了！」

    暗骑士不知怎地杀气腾腾的，似乎是发现同伙都不见了。

    『芙兰，这个强敌不容小觑，小心点。』

    （嗯。）

    『小漆躲著待机，准备随时发动奇袭。』

    （嗷呜！）

    观察了一会儿后，男子转身背对了我们。芙兰趁著这瞬间空档，冲了出去。

    （我要上了！）

    男子似乎果然是个高手，第一时间发现到冷不防现身的芙兰的气息，立刻就进入了战斗态势。看来是见识过场面的人。

    「什么人！」

    「嘘！」

    「唔！竟连名字也不报上，卑鄙小人！」

    「喝啊！」

    芙兰无视于对方说的话连连猛攻，然而男子巧妙运用剑与盾，勉强一一化解了芙兰的攻击。不愧是拥有剑圣术之人。

    「唔呀啊啊！」

    「喝！」

    岂止如此，还用剑回砍了过来。虽然只论剑法的话是芙兰略胜一筹，但对手是并用盾牌的骑士，守备相当坚实。而且论战斗经验的话恐怕是男子压倒性领先，不是能够简单取胜的对手。

    没想到会在这种地方遇上意外的强敌。假如用上小漆的奇袭攻击或是我的念动弹射，要取胜应该不难，但我想尽量活捉。这人本领这么高超，不太可能是喽。如果能加以盘问一番，想必能够获得各种情报。

    『芙兰，我们要尽量活捉他。』

    （嗯，知道了。）

    「唔呀啊！」

    「喝啊！」

    芙兰与暗骑士男子以刀剑相搏，火花四散，金铁声激烈交鸣。

    「唔喔喔喔喔！」

    「喝！」

    可能是杀不死芙兰，又想试图援救同伙，暗骑士将重点放在防御上。

    看来只用剑决胜负可能会拖很久。而且男子还拥有暗黑气场这项秘招技能，能够以生命力为代价，在短时间内爆发性提升战斗力。我想在对方使用之前分出胜负。

    好，先抢他的剑吧。

    「喝！」

    「唔啊？」

    我们同时使用操风技能与属性剑&#8226;雷鸣。可以想像一定有股惊人的冲击力袭向了对手握剑的手。

    果不其然，男子抵挡不了手部的麻痹，把剑弄掉了。

    「咕唔……！」

    但这男的还真是不肯死心，一面用盾抵御剑击，一面开始咏唱咒文。

    「──黑箭术！」

    不过没意义就是了，因为我们拥有从恶魔身上取得的暗黑无效技能。

    黑色骑士放出的漆黑箭矢在射中芙兰的前一刻，就像被隐形墙壁挡住般烟消云散了。

    「怎么可能！」

    用剑本领赢不过我们，暗魔术又会遭到无效化，看来芙兰就像是暗骑士的天敌。

    「有破绽。」

    「咕啊！」

    男子的身手因惊愕而变得迟钝，芙兰没错失这个破绽。她用剑脊打断了男子的腿。

    而当男子单膝跪地时，芙兰用我对准了男子的颈项。胜负分晓了，男子心有不甘地抬头看著芙兰。

    「……悔恨啊！」

    「你是什么人？」

    「我没必要向你这种人报上名号！」

    好有活力的大叔啊。总之先痛打他一顿，问出情报好了。

    『小漆，出来。』

    「嘎噜噜噜噜……」

    「唔喔！这、这是什么？」

    哼哼，吓到了吧。就用小漆威胁他，然后先砍个一条手臂──正在这样想的时候，不知何时那些孩子们已经上楼来了。

    由贵族双胞胎带头，孩子们从阶梯入口处偷看著我们。

    好吧，我能体谅他们被我们下而感到不安，但幸好不是在战斗中。

    「很危险，你们不要过来比较好。」

    听到芙兰发出警告，七个小孩带著多少有些畏怯的表情停下脚步。然而带头的贵族少年看到暗骑士，表情惊愕地叫道：

    「沙路托！」

    「王子！您平安无事吗！」

    啊？王子？你说这个少年？

    「你来救我们了……」

    「公主殿下也在！」

    奇怪？难道说这个人不是敌人吗？我们都把他腿打断了耶……

    总之先施加个恢复术好了？

    十分钟过后。

    我们帮骑士治好伤后，正在听他们如何解释。

    「王子殿下与公主殿下？」

    听芙兰这么问，暗骑士点个头。

    「唔嗯，这两位正是菲利亚斯王国的第六、第七王储！」

    「而你是他们的护卫？」

    「正是。」

    「因为王族被诱拐，所以来救人？」

    「正、正是。」

    听起来似乎是王子殿下他们偷偷溜走，结果遭人诱拐了。把错怪在这个人头上就太可怜了。

    「不过这些贼人真是太可恨了！竟然给两位殿下戴上这种东西……真教人心疼！」

    王族被套上奴隶项圈当然是一大问题。搞不好这个人的脑袋都会不保。

    「而且，连这些小小年纪的孩子们都被当成奴隶……这位少女，我必须感谢你。若不是有你的帮助，恐怕无法这么顺利就救出王子与各位。」

    「没什么，我是为了我自己。」

    「但我还是得道谢，因为多亏有你，我才能救到殿下与各位。话说那些奴隶商人呢？我连尸体都没找到。」

    果然会问到这点呢。该怎么解释才好呢……

    我正在烦恼时，芙兰坦率地回答：

    「收拾掉了。」

    「那么多的贼人，你是如何处理掉他们的尸体……」

    「嗯？靠技能。」

    「这……不，我就不追问了，强行逼问技能内容是违反礼仪的嘛。」

    「嗯。」

    「以你的本事，我想不会是在说谎。」

    太感激了，看来他并不介意芙兰的年纪幼小，反倒因为她是本领强过自己的战士，而将她与自己等同视之。

    不过他似乎将受囚的孩子们视作保护对象，这边倒是当成小孩子看待了。

    『我说啊，总之我们先离开这里吧，那帮人的同伙搞不好会回来这里。』

    「嗯。」

    『只是，如果撞上奴隶商人就麻烦了，最好先把项圈拿掉。』

    小孩子有七人，方才入手的奴隶契约书也有七份，我想有一试的价值。

    芙兰拿出契约书。

    「这、这是？」

    「在楼上找到的。」

    沙路托似乎一看就知道这叠羊皮纸是什么了。他睁大双眼，注视著芙兰握在手里的契约书。

    芙兰向小男孩们一问，得知他们似乎是在各种恶言恶语的威胁下，被迫签下了契约书。

    看样子这七份契据，果然是这里的小男生小女生们的奴隶契约书。写在上面的名字跟所有人统统吻合。

    『动手吧！』

    「嗯！」

    芙兰确认过名字后，啪的一下把契约书到空中，然后大动作把我挥了几下，将契约书斩成碎片。

    紧接著，套在孩子们脖子上的奴隶项圈，发出啪锵一声裂成两半。

    跟我帮芙兰脱离奴隶身分时的状况一模一样。

    大概是没想到这么简单就能拆掉吧，包括沙路托在内，所有人都用惊愕的表情看著芙兰。不过，惊愕似乎随即变成了喜悦。

    可想而知，当他们想到今后可能将作为黑市奴隶度过最糟的人生，正在因为绝望而发抖时，却随即获得搭救，连奴隶项圈都有人帮忙拆掉。

    被人唤作王子的少年握住芙兰的手，发出了喝采。

    「谢谢你！」

    他这么高兴，我们也很开心，是很开心没错──

    「嗯，总之先离开这里吧。」

    芙兰似乎很清楚，大家还没完全脱险。得赶快逃走才行。

    「说、说得也是。」

    王子殿下好像也想通了，马上就神情严肃地点了点头。

    「那么，就到我们住宿的旅店去避难吧。」

    「是！那就由在下为各位带路。」

    王子殿下他们似乎愿意在包下的旅店提供一间客房给我们使用。

    既然是王族要住宿，为了安全考量，的确是把整家店包下来比较好。

    不过也就是因为这种贵族太多，才会害我们找旅店找不到就是了！

    我们一边让芙兰、小漆与沙路托护卫著孩子们，一边从秘密据点脱身，前往王子等人的下榻处。

    大家保持著高度戒备，不过并没有碰上组织余党。

    起初孩子们看到小漆时相当害怕，不过看著它那亲近人类的模样看久了，好像就习惯了。双方在前往旅店的路上已经打成一片，最后甚至有小孩摸了摸小漆。

    「各位，再走一段路就到旅店了，大家都还好吧？要坚持下去喔。」

    「请大家再撑一下就好。」

    王子毕竟是王族，态度高高在上，不过跟其他地方的人渣贵族可不能相提并论。他关心庶民的孩子们，而且胸襟宽大，能够率先带领众人前进。尽管年纪尚小，但似乎有心完成身为王族的责任。

    公主给人一种稳重大方的感觉，举止优雅有礼，对孩子们讲话也很温柔。

    不过他们会溜出旅店被黑市奴隶商人抓到，所以两人似乎都还有一点小孩子的任性部分。也许是现在正在反省，才会这么懂事。

    我们抵达了一家专做贵族生意的超豪华饭店。抱歉，我刚才不该把找不到旅店的事怪在王子殿下一行人身上。我压根没想过能住到这么棒的旅店。

    孩子们也好像有点退缩。

    「咦？要进去这家店吗？」

    「好大喔～～」

    看到一群衣衫褴褛的小孩在门前吵闹，门房用一种奇怪的眼神看著我们。

    不过对方似乎认识王子等人，并没有特别说些什么。

    「怎么了？快点过来啊。」

    「来，请进吧。」

    王子殿下与公主殿下催促著孩子们，走进了饭店。孩子们不敢违抗王公贵族说的话，战战兢兢地穿过了饭店大门。

    「这不是殿下吗？恭迎各位回店。」

    结果明明是深夜时分，饭店人员却排好队伍出来迎接。有看似饭店总管的老先生，还有像是女仆的一群大姊姊，差不多有二十人整齐排排站。毕竟是在迎接王族，也许这点小事是应该的？

    饭店总管用恭敬的态度，对比自己年轻的王子等人低头致意。

    然而他看到从后面跟来的孩子们，似乎仍然难掩困惑之情。

    「这几位小朋友是……？」

    「讲起来有点复杂，但总之请你们为他们备妥房间与餐点，还有入浴的准备。」

    「呃，可是……」

    「当然，他们的住宿费我们都会支付，有问题吗？」

    「真对不起，为饭店人员添麻烦了。」

    哦哦──不愧是王子殿下，即使面对大人也好有威严！而公主殿下还是一样，态度很谦虚。该说是蜜糖与鞭子吗？说不定是很好的组合喔。面对命令与恳求的轮番攻击，饭店总管似乎无法再多说什么了。莫非这两人是心知肚明，而故意分别扮演不同角色吗？

    「我明白了，我这就去准备。」

    饭店人员随同总管一起离去后，这次换成王子的随从来了。

    来者是个留著白胡子的老人，看起来神经兮兮的。身穿的长袍式服装做了珠光宝气的装饰与刺绣，一看就知道是颇有身分地位的人物。既然是王族的随从，这位老人本身说不定也是一位贵族。

    「这是在吵闹什么！」

    「席里德，我们回来了。」

    「哦哦，王子！微臣好担心两位啊！」

    「唔嗯，抱歉了，我们有点迷路了。」

    「您说……迷路吗？」

    「是啊，幸好有沙路托来迎接，我们才回得来。」

    也是啦，总不能说「我们被奴隶商人抓住，还被套上了奴隶项圈」嘛。王子好像很欣赏沙路托，这样会害他被问罪。

    「那么，这几个小孩是怎么回事？您买了奴隶吗？」

    「不是，是我们迷路，请他们带路。」

    「喔，是这样啊。」

    席里德老先生一面这么说，一面用轻蔑的目光环顾孩子们。

    「那么，已经不需要他们了吧。喂，我赏你们跑腿费，你们可以走了。」

    看来这个叫席里德的老头，是个标准的混蛋贵族。

    他一定是想尽快让脏兮兮的小鬼们远离王子殿下身边吧，不过也有可能是他自己不想跟这些人为伍。总之他毫不隐藏厌恶感，一句话就想赶人。

    然而席里德的这种态度，让王子殿下不悦地斥责他：

    「住口，席里德！我要对他们待以宾客之礼，注意你的口气。」

    「什……！微臣可不会准许殿下这么做！您在想些什么啊！竟然将这些a脏的平民──」

    「我叫你住口了，他们可是我们的恩人喔。」

    「唔……！」

    活该！我们这边可是有双胞胎撑腰喔！

    席里德一脸愤懑地瞪了我们一眼后，转身径行离去。

    孩子们似乎也不怎么放在心上，反而显得一副「那就是贵族的正常反应，本来就是这样吧？」的神情。

    「抱歉，我们的侍从冒犯了。」

    「我不在乎。」

    「他能力是很优秀，但就是比较死板。」

    竟然连温柔对待平民的公主殿下都这么说，那家伙到底是多死脑筋啊？

    「你怎么打算呢？若不嫌弃，我是希望你能住个一晚。」

    王子殿下好意希望我们务必留下。

    （怎么办？）

    『反正原本那家廉价旅店连浴室都没有，就接受好意在这里住下吧？』

    虽然是跑了半天才找到的旅店，但那家店破烂到感觉床铺都会涌出跳蚤。

    如果能在这种高级饭店下榻，我很希望能让芙兰住在这里。

    「嗯，那就叨扰你们了。」

    看芙兰点头，王子与公主高兴地叫了起来。

    「喔喔，是吗！那么，我立刻叫人准备房间！」

    「真高兴你给我们答谢的机会。」

    就这样，我们决定在王子等人包下的高级饭店住上一晚。

    「那么，你就先去洗澡，冲掉汗水吧。」

    「我让人为你带路喔。」

    浴场既宽敞又豪华。

    石材用的是名为寒雪大理石的雪白矿石，水龙头是龙形雕塑，而且浴室四面种植了观叶植物，让人还以为来到了哪家植物园呢。不只如此，墙壁以及天花板上还绘制了神话主题的壁画，舀水盆等器具则施加了防腐的魔术。最惊人的应该是以魔药调合而成的超昂贵香皂类吧。美如艺术品的玻璃瓶里，装满了洗发精以及沐浴乳等清洁液。

    真的豪华到连贵族官邸都无法相比。好吧，其实我没看过，完全只是我的想像。

    至于我为什么会对浴室里的情形这么清楚，是因为我跟芙兰一起进了浴场。

    令我意外的是，芙兰居然说要帮我洗乾净。真是个善良女孩！就算说是世界第一也不为过。

    嗯？你说就算我是一把剑，原本毕竟是个男人，跟芙兰一起洗澡太不应该了？

    不不，我可是她的监护人耶！

    真要说起来，反正我是剑嘛，又没有性欲。

    没有任何问题的啦！

    「小漆，不要动。」

    「嗷呜～～」

    『不要摇尾巴啦！』

    「咕呜～～」

    首先我们两个一起帮小漆洗澡。

    先洗背部，再来我擦洗后脚，芙兰擦前脚，最后让它仰躺著刷洗肚子。

    它好像觉得很舒服，但也因为这样而猛摇尾巴。每次摇尾巴就把泡沫喷得到处都是，溅到我或芙兰身上。

    之后，虽然弄得所有人一身泡沫，但总算是把小漆洗好了。

    「嗷呼。」

    『喔哇！』

    「小漆……」

    「咕呜……」

    小漆的甩水轰炸，把芙兰弄得一身毛与泡沫。头发也乱糟糟的，简直就像刚刚遭遇过一场暴风雨。

    被芙兰半睁著眼一瞪，小漆迅速调离目光，逃也似的跳进浴缸。这样又弄得热水猛烈往四处喷散，不用说，当然被芙兰瞪了。真是学不乖的家伙。

    「嗷呼～～」

    小漆把下巴搁在浴缸边缘，软趴趴地放松全身的力道在休息，简直跟漂浮在浴缸里的长毛地毯没两样。在热水里款摆摇荡的黑毛，看起来有那么点像海藻。

    『那么，接著换芙兰了，你坐这里。』

    「嗯。」

    接著轮到芙兰了，我用海绵帮她刷背。

    『有没有哪里会痒啊～～？』

    「嗯……没有，很舒服。」

    『那么接下来要洗头喽～～？』

    「嗯。」

    『嘿，我帮你抓抓。』

    「啊呜，跑到眼睛里了。」

    『什么！等……不要动啊！喏，用这个洗洗眼睛！』

    「呜──」

    明明被剑砍伤都还能保持镇定，不过是洗发精跑到眼睛里，竟然就惊慌成这样。

    不过她让我看到这种孩子气的一面，会让我有点安心呢。

    『这次要把眼睛闭好喔。』

    「嗯，我会紧紧闭好。」

    芙兰照她说的紧紧闭起眼睛，我仔细地帮她洗头。

    大概是眼睛被水刺痛得太难受了，直到我最后用热水冲掉洗发精之前，芙兰都卯足了劲把眼睛闭著。

    「洗好了？」

    『嗯，洗好喽～～』

    「那么，接著换师父。」

    就这样，攻守交换。

    芙兰拿海绵用力帮我擦洗刀身。

    可能是因为好歹拥有低等级的锻造技能，芙兰帮我洗得很舒服。也或许是因为她很认真，为了我在努力吧。该怎么说呢？就像让人捶肩膀的感觉。

    『啊啊～～那边那边。』

    「这边？」

    『那边也不错～～』

    我一时之间沉醉在芙兰的海绵技巧当中。

    就这样，我们互相帮对方洗澡，然后一起泡进浴缸。若是换成其他的剑，八成已经生锈了吧。

    芙兰把肩膀以下泡进水里，热水就发出啪唰一声，从浴缸中满出来。

    不愧是高级饭店，热水没在小气的。

    「呼～～」

    芙兰把下巴搁在浴缸边缘进入放松模式，眯起眼睛呼一口气。

    她把摺好的毛巾放在头上，看起来真的很享受。

    『怎么样？舒服吗？』

    「嗯～～」

    「嗷呼～～」

    结果芙兰与小漆一直享受泡澡的乐趣，泡到差点头晕为止。

    『浴室已经够惊人了，但餐点也好丰盛啊。』

    明明是深夜时分，饭店餐厅却备妥了堪称豪华的大餐。

    有料多味美的海鲜汤、柔软的奶油面包、大块的鸡腿肉排，以及色彩缤纷的各类水果。

    一洗完澡出来，这份宵夜就已经准备好了。而且连突然多出来的孩子们都能吃到这份大餐，高级饭店真是不容小看。

    以原本是个大叔的我来看，会担心份量有点太多，不过对于饿著肚子的小男生小女生们来说似乎不多不少恰恰好。起初还客气著不敢吃的孩子们，吃了一口就停不下来了。大家都心无旁鹜地埋头猛吃。

    即使在这种时候，双胞胎仍然对大家关怀备至。

    他们问孩子们有没有归宿，答应有家可回的孩子明天送他们回家，回答没有的孩子则加以安抚，保证绝对会善待他们。一般的十三岁小孩很难做到这样无微不至。

    而对于救出了他们的芙兰，两人也不忘低头致谢。

    「你今天救了我们一命。」

    「谢谢你。」

    「嗯。」

    王子的名字叫福特，公主名叫萨蒂雅。两人一齐低头致谢的模样不愧是双胞胎，相当有默契。

    芙兰似乎也很喜欢他们，虽然简短，但都有仔细回答他们的问题。哎呀──我太高兴了，芙兰跟年纪相仿的少年少女如此感情融洽地聊天。光是能看到这种场面，这两个人就没白救了。

    后来，芙兰被分配到一间豪华的单人房。我连上辈子都没住过这么豪华的房间耶，有水晶吊灯、天篷床，还有柔软蓬松的地毯。住一晚不晓得要多少钱。

    「好软──」

    「汪呼──」

    啊，你们两个！芙兰还有小漆，不可以就这样跳到床上啦！如果弄脏了要赔偿的话，谁知道饭店会索取多少钱啊！

    虽然我能体会你们兴奋雀跃的心情啦，应该说我也好想在那个被窝里睡睡看喔！

    「晚安──……」

    「嗷……」

    芙兰他们已经困得睁不开眼睛，抵抗不了高级寝具的魔力，转眼间就沉入了梦乡。

    『好啦，晚安。』

    一小时过后。

    好的，我是现场记者师父。现在从高级饭店的阁楼为观众报导。

    在我的眼前，有一只消除气息，偷偷摸摸地四处窜动的老鼠～～经过鉴定之下，发现职业是暗杀者。这下罪证确凿了呢～～它完全没发现到我的存在～～

    事情就是这样，于是我施加寂静术之后用风魔术俐落地打昏对方，将其逮个正著。这人虽然拥有气息察觉技能，但似乎没厉害到能察觉我这个无生命物体的存在。

    我直接将暗杀者带进了分配给芙兰的房间。

    『逮到喽──』

    「大鱼。」

    从各种意味来说都是。

    『先逼问出这人的背后靠山，再交给王子他们好了。』

    「嗯。」

    这家伙是人类，而且跟黑市奴隶商人似乎没什么关系，但还是先问过话再说。万一跟蓝猫族有关系，那可有得问了。

    芙兰拍打了暗杀者的脸颊好几下，把他打醒。

    会不会太用力了？两边脸颊都红肿了耶。虽然我能体会你睡到一半被吵醒，心情很不好就是了。

    「呜啊……？」

    「醒了吗？」

    「！你对我做了什么！」

    「把你打昏，绑起来了。」

    「什么时候做的……！」

    暗杀者立刻就想逃跑，但无法挣脱我制造的魔丝。

    一醒来就发现自己遭到捆绑，似乎让暗杀者慌了手脚。

    「该死！」

    「我有几件事要问你，只要你从实招来，我就不会给你苦头吃喔。」

    「嘎噜噜噜噜。」

    不但几乎无法动弹，有一把剑对准了自己的眼前，还有一头巨狼低头看著自己。

    大概是领悟到无计可施了吧。

    「──！」

    『啊！这家伙竟然服毒了！』

    他似乎吞下了藏在臼齿里的毒药。但没想到真的有人会这么做耶，我只有在漫画里看过。

    不过话说回来，大家不觉得藏在臼齿里的毒药好像很容易误吞吗？这也是要经过训练的吗？

    经过鉴定之下，发现他的生命力正以惊人速度减少中，似乎在嘴里藏了药性满猛的毒药。

    『──中量恢复术。』

    「──解毒术。」

    不过在我们的面前，这种东西是不具意义的。

    毒素消失，生命力也恢复了。

    「很遗憾，你办不到。」

    「怎么可能……竟然能让王毒失效……？」

    「我很擅长回复魔术。」

    「咕──」

    还真是不肯死心耶，他这次把舌头咬断了。

    「──中量恢复术。」

    「该死！」

    「想吃点苦头吗？」

    「噫……」

    结果，暗杀者把知道的事情全招出来了。看来即使有一死的觉悟，却没有长时间接受拷问的觉悟。

    跟我想的一样，这人跟黑市奴隶商人没有关联，是个自由接案的暗杀者，说是依据委托内容来暗杀王子与公主的。

    他说他不知道委托者是谁，只是事前接受过入侵路线等指示，很容易就溜进了饭店里。

    委托费已经先收下了，关于委托人则知之不详。

    『这人对我们来说没什么用呢。』

    「嗯。」

    『就交给沙路托处置吧。』

    「小漆，你看著他。」

    「嗷！」

    我们先将暗杀者打昏，再前往王子等人位于一楼的房间。

    房门口有全身装备齐全的沙路托，以及几名士兵担任步哨。虽然再过不久就要天亮了，不过他们似乎还在守夜站岗。

    「芙兰，这么晚了有什么事？」

    「我抓到老鼠了。」

    「哦？」

    光讲这样，沙路托似乎就听懂了。

    他将站岗工作交给士兵们，直接跟著芙兰走。然后，他神情惊讶地注视著被放在芙兰房间地上，被我们用被子卷起来的暗杀者。

    「此人就是暗杀者吗？」

    「嗯。」

    就这样，沙路托开始对暗杀者进行盘问。

    可能是已经彻底死心了，暗杀者对于大致上的问题都据实以答。

    「唔嗯……看来不像是在说谎。究竟是谁派来的呢……」

    沙路托的脑中，一定是在推敲各种不同的可能性吧，必定是在想像我们所不知道的各路可疑人物。

    「总之这名男子就由我领走了。」

    「嗯。」

    很高兴他愿意这么做，继续让我们抓著也不是办法。他说明天他们就会将暗杀者交给达斯的卫兵法办。

    「今后的事情明天再商量吧，我会支付谢礼的，你可以好好期待一下。」

    看来他愿意支付礼金感谢我们捕获暗杀者，真是大方。不过芙兰看起来丝毫不感兴趣就是。

    「比起这个，我比较期待早餐。」

    「哈哈哈，早餐是吃到饱的，你就尽情享受吧！」

    隔天早上。

    芙兰由于昨晚的骚动而起得很晚，表演了同时摄取早餐与午餐的野蛮技巧，让大家大为惊叹。

    她用料理把脸颊塞得鼓鼓的，让人不禁怀疑她或许不是猫族而是松鼠族兽人。餐点简直就像扔进次元收纳空间般不断消失，连沙路托都看傻了眼。

    双胞胎对这样的芙兰说：

    「芙兰，你今后有什么样的预定行程？」

    「？」

    「有没有什么目的地呢？」

    「喔五物乐。」

    「……抱歉，我们等你用完餐之后再问吧。」

    「紊。」

    等到芙兰把将近十人份的餐点装进胃里，轻轻拍打著鼓胀的肚子时，福特王子重新开口了：

    「芙兰，你说你在旅行，那这段旅程有目的地吗？」

    「嗯，乌鲁木特。」

    「那么，是打算坐船去了？」

    「嗯，先去巴博拉。」

    「这样啊……」

    听芙兰这么说，王子沉思了一下。然后他重新开口，告诉了我们一件惊人的事实：

    「你订好船了吗？由于有很多人要前去参加月宴祭，我想客船应该已经客满了喔。」

    「真的？」

    「毕竟巴博拉的月宴祭规模很大，在克兰泽尔可说是数一数二的嘛。」

    「祭典可是比王都还要热闹喔。」

    我都不知道。那也就是说，还要等个几天才能前往巴博拉了？其实在旅店都客满的时候，就应该要想到这点了。

    像这种国内首屈一指的大型祭典，我实在很想让芙兰体验一下……但看起来似乎是没希望了吧？

    「我都不知道。」

    「不过，还有其他方法可以搭船喔。」

    「？」

    「你愿不愿意受雇成为我们的护卫？只到巴博拉就够了。」

    「我们会支付酬劳。而且因为我们的目的是巴博拉的月宴祭，所以赶得上看祭典喔。」

    福特王子与萨蒂雅公主纷纷提议。

    听起来还不错耶。

    就算我们现在开始找船，也不见得能找到像样的船。再说，难得能够认识与芙兰年纪相仿的孩子，这么快就说再见太可惜了。

    「特别想拜托你的，是针对魔兽的防备工作。」

    「不是有沙路托在吗？」

    「其实是这样的──」

    据他们所说，似乎有人在近海确认到大型魔兽的踪迹。他们说普通魔兽是不会有问题，但大型魔兽就多少有点不放心了。

    因此为了保险起见，他们表示想招募到本事够高强的战士。于是实力比沙路托强，又没有暗杀者嫌疑的芙兰就中选了。

    「殿下！您这样擅作主张，岂不是在为难微臣！怎么能雇用这种来路不明的人物担任护卫呢！」

    侍从席里德大概是事前什么都没听说吧，突如其来的状况让他愤怒地叫道。

    「喂，你这毛丫头！你是怎么哄骗了殿下的！」

    「住口！芙兰是我的朋友，我应该说过不许对她无礼了吧？」

    「唔……！」

    席里德被王子他们一瞪，懊恼地闭上了嘴巴。他死瞪著我们不放耶。

    （师父，可以接受吗？）

    哦哦，芙兰很有干劲呢。看来芙兰也舍不得这么快就跟同为青少年的几个好朋友告别。

    『没什么不好吧？有船坐很吸引人。』

    「嗯，可以接受。」

    「喔喔，那真是帮了我们一个忙。」

    福特王子与萨蒂雅公主都高兴地拍手。尽管双方身分地位有差，但芙兰完全不在意，王子他们似乎也不是会介意这方面问题的类型。我非常希望他们能相处融洽，芙兰很需要年纪相仿的朋友。

    「事后可别怪微臣没提醒过殿下！」

    「呸──」

    席里德撂下狠话之后径行离去，芙兰对著他的背后吐舌头。不过他还真讨厌我们耶，在船上就尽量不要跟他碰面好了。

    「请你多多关照了。」

    「真高兴能跟你一起旅行。」

    「嗯。」

    就这样，我们接下了王族的护卫工作。

第三卷 第二章 海洋食客

    『嗯──天气真好。』

    「嗯。」

    湛蓝的海水与白云朵朵，无边无际的水平线。黏答答的海风，还有会晒伤肌肤的紫外线。这才叫大海！

    我们现在正在搭乘王子等人租下的船只。虽然只有中等大小，但不愧是王族包下的船，内部装潢可比豪华邮轮，房间水准也与高级饭店无异。不只如此，船只还搭载了魔导发动机，拥有涡轮等级的推力。

    芙兰在这艘船的甲板上，让太阳晒得暖烘烘的。她一边吹著海风，一边瘫在木椅上放松。旁边放著热带色彩的果汁，完全进入了度假状态。

    船只的护卫工作？当然有好好在做啊，小漆很认真。

    瞧，它正好打倒了靠近船只的鱼型魔兽回来了。由于它拥有空中跳跃技能与暗魔术，因此几乎不会在战斗中弄湿身体。只有衔著猎物拉到船上时，会把脸弄湿而已。

    呃不，芙兰也是有在做事喔。当小漆在对付魔兽时，如果反方向遭到袭击，芙兰会用魔术等招式轰飞它们。

    不过除此之外就是度假状态了。

    「嗷嗷！」

    「小漆，欢迎回来。」

    『魔兽肉我先收起来，之后再做点什么给你们吃喔。』

    「嗷！」

    『魔石也累积了不少呢。』

    小漆打了五只，芙兰打了两只。从出海到现在才过了几小时，两人已经解决了这么多的魔兽。

    因为不能在大家面前吸收魔石，所以魔兽都没解体，就直接收在次元收纳空间里。

    船长大哥他们说碰上这么多魔兽，船只都没受损根本是奇迹，还跟我们道谢呢。

    侍从席里德起初还凶巴巴地瞪著懒洋洋的芙兰，当面口气带刺地叫她好好做事，但看到我们解决了这么多魔兽，也就不再多说什么了。

    不过还是继续咬牙切齿地瞪著我们就是。

    那家伙真的很烦耶，吃饭的时候也是嗦个没完，从餐桌礼仪等方面挑我们毛病。

    不过我们火大起来，用宫廷礼仪技能表现出完美的用餐规矩给他看之后，他就懊恼地闭上了嘴巴。

    他跟沙路托关系似乎很恶劣，而我们跟沙路托关系良好，所以他好像对我们怀有敌意。

    （师父，点心。）

    芙兰小姐要讨甜点吃了。

    『好好好，你要吃什么？』

    （嗯──饼乾。）

    我把在亚垒沙买下的大量饼乾拿给她。

    因为我还没做太多点心，所以大多都是市售品。平常做的都是松饼。

    例如这些饼乾，也是贵族专用商店卖的点心，所以听说很好吃，但我还是觉得地球制造的点心看起来比较可口。之后我可要找机会大量生产蛋糕或布丁。

    「好吃好吃。」

    「咕呜──咕呜──」

    『喏，小漆你吃这个。』

    「嗷！」

    出现的魔兽都是小怪，芙兰跟小漆又这么放松，真是接了份轻松差事呢～～

    慵懒放松了一会儿后，萨蒂雅公主过来了。

    随著海风飘动的金发，反射著太阳光闪闪发亮。萨蒂雅公主与黑发黑眼的芙兰正好形成对比，拥有金色长发与蓝色眼睛，相貌五官较为类似西方人。两人站在一起，感觉就像是太阳与月亮。虽然现在容貌还属于可爱类型，但绝对是个美人胚子。

    「芙兰小姐，大家说要钓鱼，你要一起来吗？」

    「嗯，我要去。」

    前往甲板后面一看，福特王子与三个小孩手上拿著钓竿，在那里笑闹著。

    有两个小男孩，以及一个小女孩。在芙兰救出的孩子们当中，这几个孩子原本过著流浪儿的生活，无家可归。

    王子他们说相逢也是有缘，似乎决定将他们带回去当见习佣人。

    只是，王子他们说过双方还不是正式的雇佣关系，告诉孩子们旅途中可以将他们当成年纪相仿的朋友相处。

    或许因为如此吧，孩子们并没有因为身分贵贱而感到惶恐，转眼间就跟双胞胎玩在一块儿了。乍看之下，还真的就像几个好朋友。虽然侍从席里德忿忿地碎嘴个没完，不过那种人不要理他就好了。

    「芙兰也要钓鱼吗？」

    「嗯，我很拿手。」

    咦？是这样的吗？

    「哦，这样啊？」

    「那么，大家来比赛吧！」

    「钓到的鱼大家一起吃！」

    我很惊讶拿到的钓竿居然附有卷线器，据说是能够用魔法卷线的最高级款式。鱼竿本身似乎也用魔法做了强化，不愧是王族御用的特级品。

    孩子们并不知道钓竿的价值，大家从甲板放下鱼线垂钓。

    一放下去没过多久，大家就开始钓到鱼了。

    「成功了！钓到了！」

    「很大喔～～！」

    「好棒喔──！」

    孩子们互相展示钓到的鱼，比比看谁的大或是谁的稀奇，都玩得很开心。

    没参加钓鱼的公主也笑咪咪地看大家玩。

    目前只有芙兰没有鱼儿上钩，王子与孩子们纷纷出声挖苦她：

    「不是说很拿手吗？」

    「只有芙兰没钓到耶！」

    「我可是钓到了三只呢！」

    「没关系，我们的鱼可以分给你！」

    听孩子们这样说，芙兰显得有点愉快地回嘴：

    「哼，我不把小鱼放在眼里。我要钓大鱼，让你们摆出哭丧的脸来。」

    「哈哈哈！那真让人期待！」

    我是觉得照正常方式钓鱼就可以了。

    芙兰坚持要钓特大号猎物，别人说什么也不听。

    她用次元收纳空间中摆著没用的石头蠕虫当鱼饵。这是以前在亚垒沙镇附近消灭的小怪魔兽，但除了魔石之外毫无用途，所以一直收著没动。这种魔兽又臭又硬不能吃，皮肤则是一乾掉就会变得脆弱，不能做成防具。顶多只能打碎成粉末，当成肥料吧。

    芙兰将它切成约一公尺长的小段，勾在超巨大钓钩上当成鱼饵使用。

    鱼饵大到除非是鲨鱼、魔兽或鲸鱼等尺寸的生物，否则连吃都吃不下去。芙兰究竟打算钓起什么样的东西啊？

    好吧，反正芙兰说这样可以，只要她开心就好了。

    就这样，大概享受了一个小时的钓鱼时光吧。孩子们各自钓到了大约十只鱼，却只有芙兰依然毫无收获。

    起初拿她开玩笑取乐的孩子们，也渐渐露出了担心的神情，心里一定是在祈祷芙兰也能钓到鱼。

    芙兰很享受这种一团和气的气氛，并没有感到半点不高兴，然而她沉默寡言又面无表情，似乎让大家误以为她心情不好。

    不过，大家期盼已久的时刻终于到来了。

    「嗯！」

    「喔喔，在拉线了！」

    「钓竿弯曲得好大！」

    「是大鱼！」

    大家都像是自己钓到鱼一样高兴。

    不过，钓竿弯曲得好夸张啊。明明借用的应该是最坚韧的钓竿，却好像随时会啪叽一声折断似的。

    该不会是钓到了旗鱼之类的吧。

    「唔唔。」

    「加油啊！」

    「卷啊卷啊！」

    「嗯！」

    芙兰都在卯足全力卷线了，鱼线却猛烈地往外滑。我想起来了，以前有在什么钓上全世界那种电视节目看到过这种光景。

    「嗯嗯嗯！」

    「加油！」

    「不要让它逃了！」

    芙兰一边弄得满头大汗，一边拚命卷动卷线器。

    其实只要我出手帮忙，这还不简单。只要偷偷从海里减弱猎物的力量，或是让它昏睡过去就行了。但是这样做太不知趣了，就算要做，也得由芙兰自己来。

    后来过了半小时，上钩的鱼持续抵抗，怎么样就是钓不起来。芙兰也开始显现出疲惫之色。

    真的变得越来越像拖钓了。芙兰对于完全钓不上来的猎物，似乎也逐渐失去了耐性，终于开始用起了技能。

    她用属性剑&#8226;雷鸣通过鱼竿电击猎物，然后以水流操作与水魔术将猎物引向船边，再用肉体操作法技能与补助魔术提升臂力，进入最后冲刺。对付一条鱼，竟然拿出真本事来了。

    十分钟后，从水面开始可以看见一个巨大的鱼影。

    呃，不会太大了点吗？

    这绝对比小漆还大，全长恐怕有将近十公尺吧。

    「哇──！那是什么啊！」

    「芙、芙兰！你还好吗？」

    「这很不妙啊，绝对很不妙！」

    孩子们开始吵吵闹闹，但芙兰不予理会，继续卷线。

    巨大鱼尾拍击水面，海水像骤雨一样淋在甲板上。

    有时候可以看到闪光啪兹啪兹地爆开，应该是因为使用了属性剑。但对手居然还能这样顽强抵抗……怎么想都不会是普通的鱼吧？

    名称：碎舰鲔

    种族：魔鱼

    Lv：29

    生命：356　魔力：109　臂力：207　敏捷：108

    技能：硬化6、水流操作6、游泳5、嗅觉强化、甲壳硬化

    解说：头部覆盖著硬如秘银的冲角。名称取自此种魔鱼以超高速度冲刺，头部冲角就连船舰都能撞碎的能力。能力值虽只有威胁度E的程度，但依据在海中的棘手性质，威胁度为D。其肉质非常美味，被称为特级品。魔石位置：头部。

    『芙兰！是魔兽！而且还满强的！』

    「嗯！」

    芙兰运用风魔术与臂力，将浮上水面附近的碎舰鲔一口气往上扯。

    其巨大身躯以惊人气势跃上半空。

    「哇啊～～！」

    「呀──！」

    「惨了──！」

    巨大魔兽往船上坠落下来。

    不只是孩子们，甲板上的船员们也都发出惨叫。

    嗯──一团混乱呢。

    『芙兰，如果魔兽就这样掉下来，船会被打坏喔。』

    这条巨大鲔鱼如果在甲板上大闹，肯定会对船身造成伤害。应该说光是坠落在船上，说不定就已经够危险了。

    「嗯！我会解决掉它！」

    芙兰把我举好，振臂一挥，然后朝著以魔力感知探测到的魔石，用力将我投掷出去。

    『呀哈──！』

    「叽咿咿咿！」

    以风魔术进行了加速的我，准确地贯穿碎舰鲔的魔石。

    无论鳞片多么坚硬，终究没能挡下我的剑刃。

    一命呜呼的魔兽由芙兰以风魔术接住，轻轻放在甲板上。

    全长恐怕超过十公尺以上，超出了船身的横宽，尾鳍都跑到甲板外面了。这就像是只用一根钓针钓起较大的鲸鲨，在地球是无法想像的。

    「钓鱼比赛是我赢了。」

    「呃不……那个……」

    「现在不是说这个的时候……」

    「嗯？」

    尽管甲板上仍然闹成一团，芙兰却完全没放在心上。对现在的芙兰来说，鲔鱼的滋味与鲜度似乎比较要紧。

    『芙兰小姐？』

    「嗯？」

    芙兰当场开始将魔兽解体。好吧，其实就是把头砍掉，挖出内脏后再切成三块而已。只要使用技能，一分钟都花不到。

    我以前在寿司餐厅看过鲔鱼解体秀，不过这个比那有魄力了一百倍。

    『为什么要把它解体？』

    （说好了钓起来的鱼要跟大家一起吃。）

    『噢，对喔……』

    不过话说回来，连这么巨大的鱼都能两三下轻松解体，解体技能真是可怕。

    周围的船员们，也都睁圆了眼紧盯著芙兰的解体表演。

    反正这好像算是高级品，等大家静下来之后就来请客吧，当作是惊扰到各位的赔罪金。

    不过不知道大家要等多久才会静下来。

    但话说回来，还真大啊。不晓得能捏出几人份的握寿司。

    自从来到这个世界之后，我每次看到魔兽的巨大肉块或是将近一公尺大的鸟蛋都很兴奋，但这次心情更激动。毕竟堂堂摆在眼前的，可是恐怕能供几百人食用的整块巨大鲔鱼大腹喔！

    光是看到夹有白纹的巨大鲔鱼大腹，日本人的热血就快沸腾了。呃不，虽然我体内已经没有血液了就是。但烙印在灵魂中的热爱鲔鱼精神，纵然身体变成剑也不会消失。

    头部也超大一个，如果要把这个做成烤鱼头，恐怕需要一个巨型烤炉。大到这种地步与其说是鱼头，根本是帐篷了。

    「小妹妹，你在做什么？」

    一名船员问了跟刚才的我一模一样的问题，听到芙兰回答：「钓到的鱼要跟大家一起吃。」他就不说话了。

    不知道是对芙兰无底洞般的食欲感到害怕，还是得知可以吃到碎舰鲔这种高级食材而不想阻止了呢？船员们站得远远的，旁观鲔鱼咻咻咻地遭到超高速解体。

    结果骚动要等到芙兰把鱼头与骨头等等收纳起来，做完碎舰鲔的生鱼片与握寿司之后，才终于平息下来。

    只不过大家马上又为了寿司，而开始兴奋叫闹起来。

    「好好吃喔──！」

    「这、这就是碎舰鲔？」

    「我要一次吃够一辈子的份！」

    「虽然早就知道芙兰实力很强，但竟然会强到这种地步……」

    「真的比沙路托还强呢，好厉害喔。」

    我们也招待手边有空的船员吃鲔鱼料理，使得船上热闹得像在办祭典。不同于刚才的慌乱场面，这次是欢欣鼓舞的喧闹。毕竟所有人都忽然被请吃超高级食材嘛，我想是情有可原。

    就连应该吃惯了美食的福特王子与萨蒂雅公主都笑得合不拢嘴了，看来一定相当美味。真羡慕大家能吃到这个。

    「嗨，谢谢你招待的大餐喔。」

    想不到连船长都来跟芙兰道谢了。

    「我叫伦吉尔，尊姓大名是？」

    「芙兰。」

    「你是冒险者吗？」

    「嗯，D级冒险者。」

    芙兰一拿出公会卡给大家看，「哦哦──」水手们为之哄动起来。

    大概是这个年龄就升上D级很让人吃惊吧。

    「真是了不起。呃不，你都能猎捕碎舰鲔了，或许可说理所当然吧。不如说阶级应该更高才对……哎呀，感谢老天让我有缘认识你。」

    伦吉尔船长从怀中取出某个东西，交给芙兰。

    「这是？」

    「这枚硬币上面绘有我隶属的露西尔商会的徽章。我们商会的本店位于巴博拉，只要出示这枚硬币，就可以在各方面得到优待了。」

    「这真是太厉害了！讲到露西尔商会，那可是克兰泽尔王国数一数二的大商会啊。你竟然得到他们干部的欣赏了。」

    王子的一番话，让我们得知这枚硬币是相当了不起的东西。假如能接受大商会的支援，那一定很方便。不过伦吉尔船长竟然会看中芙兰，还真有眼光呢。

    「这样好吗？」

    「当然。只要能结识前途无量的冒险者，这点代价不算什么。」

    「哦哦──」船员们又再度哄动起来。大概表示伦吉尔很少这样大力赞赏别人吧。

    「竟然能受到我们船长的赏识！」

    「小小年纪就升上D级了，当然啦。」

    「而且那么轻易就打倒碎舰鲔了！」

    「长得又可爱。」

    「原来你是萝莉控喔！」

    「才、才不是好不好！」

    「等到了巴博拉，务必请你造访一趟商会。」

    「嗯。」

    船长再次低头致意后离去，接著水手们也陆陆续续地过来，向芙兰道谢。孩子们看著这幅景象，都用艳羡的眼光望著芙兰。

    「芙兰好厉害喔！」

    「嘿嘿，这是当然。」

    「我也好想变得像你一样强喔！」

    「加油。」

    「龋借我看硬币～～！」

    完全成了朋友了嘛！要是这段时间能永远继续下去该多好。可是几天后到了巴博拉，在那里就要告别了。

    『真是太可惜了。』

    然而我的想法，以一种不好的层面落空了。

    因为当天傍晚，我们被卷入海上风暴，变得无法动弹。

    『呜喔──船摇晃得超剧烈的。』

    「嗯，滚来滚去。」

    「嗷呜。」

    随著船身的摇晃，芙兰与小漆在床上滚过来滚过去。

    在这种暴风雨当中不便上甲板，只能待在船舱里待机。

    『只希望暴风雨能早点停下来就好……』

    这艘船应该不会沉吧？

    到了黎明时分。

    轰轰轰──

    即使待在船舱里，也能听见激烈的风吼声。

    叽叽叽──

    受到风浪所摆弄，船体摇晃的挤压声响个不停。

    这声音真教人不安。

    而且船身摇晃得实在够激烈，有某个游乐园的海盗船那么夸张。

    话虽如此，比起昨晚已经算好的了，摇晃以及声响大概都只有一半吧？而且也没下雨，现在感觉只是单纯刮大风，昨晚那场可是大风大雨都超乎寻常的超大暴风雨。

    「呼──呼──」

    连在这种状况下都能呼呼大睡，真不愧是芙兰。

    太让人敬佩了。

    然而过了半晌之后，芙兰眼睑啪的一下睁开，在床上坐了起来。同时小漆也醒了，站起身来。

    天才刚蒙蒙亮而已耶，你们是怎么了？

    『芙兰？小漆？』

    「有东西要来了……」

    「嘎噜噜……」

    『什么？』

    听芙兰这么说，我以为是有人想闯入房间，但完全感觉不到那种气息。

    然而晚了芙兰一点之后，我也能感觉到那个存在了。

    有个巨大生物的气息，在用相当快的速度接近这艘船。

    竟然在睡梦中还能比我更早察觉……芙兰与小漆的野生直觉真让我惊叹。

    不对，现在不是佩服这种事情的时候！

    『这也未免太大了吧！』

    那个存在比这艘船还要大。

    『是鲸鱼吗……？不，不对！』

    没那么小！

    逼近过来的巨大气息，让我深感战栗。

    应该说是细长型吗？其轮廓可说比较接近蚯蚓或蛇，但光是它的腰身就跟这艘船差不多大了。长度──老实说我无法准确掌握，大概有一百公尺以上吧。

    我们得知这样一只巨大的怪物，正在冲著这艘船靠近过来。

    『不妙！芙兰、小漆！快去警告大家！』

    「嗯！」

    「嗷！」

    芙兰他们冲出了房间。小漆一边跑遍整个客房区域，一边用最大级的声量不停咆哮，因为无论如何都得把大家叫醒才行。

    芙兰跑向伦吉尔船长的房间。船长的房间有魔导传声管，应该能够对船上各处发出警告。

    咚咚咚！咚咚咚！

    芙兰使劲猛敲伦吉尔船长的房门。

    哦哦，没在听到应门之前就冲进去，成长了呢。

    「什、什么事？」

    房内传出船长惊讶的声音，看来是起床了。

    喀嚓。

    「船长，有魔兽！」

    结果芙兰还是没等伦吉尔回应就打开了房门。不过毕竟情况紧急嘛，这次就请见谅吧。

    「芙兰小姐？你说……魔兽？」

    「嗯！比这艘船更大的魔兽！正在靠近这艘船！」

    「我、我明白了！」

    船长对芙兰这样一个小姑娘说的话即刻做出反应，扑向魔导传声管。大概是因为她钓到过碎舰鲔，让船长认同了她的实力吧。

    船长的声音响遍舰内空间。

    『超大型魔兽接近中！重复一遍！超大型魔兽接近中！全体人员火速就定位！』

    紧接在他的警告之后……

    磅嗡！

    剧烈的震动袭向船身。

    「咕呃！」

    「唔？」

    若不是船长与芙兰以手扶著墙壁等地方撑住身体，震动大到可能让他们摔倒。

    『是魔兽造成的吗？』

    统合楼下船员们的喊叫声来判断，似乎是舷侧被魔兽弄坏了。好像刚好是载满了粮食的位置开了个大洞。

    可能是去追逐从洞口落海的食物了，魔兽暂时远离了这艘船。毕竟食物之中也包含了不少鱼露等气味浓重的东西，嗅觉优异的魔兽，的确也有可能被气味吸引走。

    『快点，芙兰！』

    「嗯！」

    我们十万火急地前往甲板。

    四下才刚开始射下朝阳的微光，还很昏暗。

    太阳就快要从水平线上露脸，只要再过个半小时，早晨就会完全来临了。

    『在那边！』

    我看到与船只相隔约五十公尺的距离，有一条又长又巨大的影子，一边扭动著身体一边游泳。

    想必是藏身在黑夜与大浪中，所以站哨船员才会没发现到。

    实际上，船只现在仍像漂于水面的树叶般大幅摇荡。

    对方可是比这艘船还巨大的魔兽，要是被它再次接近会很危险。

    「芙、芙兰小姐！情况怎么样了！」

    「船长，那个。」

    上到甲板来的伦吉尔船长一看到芙兰手指的方向，脸色铁青地低语：

    「中、中土巨蛇……」

    「你知道那是什么？」

    「那、那是人称海洋食客的大魔兽！」

    唔──好像很强呢，随便攻击引起它的注意或许不是好点子。

    「它又被称为活天灾，据说过去曾经让一个大国的海军全军覆没……」

    「船长，有办法趁现在逃走吗？」

    「浪这么大，不可能的，因为中土巨蛇速度比我们快。」

    也就是说，只能一战了吗？

    正在犹豫之时，就发现中土巨蛇与我们的距离缩得越来越短了。

    「看来是在追我们这艘船呢。」

    伦吉尔船长说得没错，魔兽的头似乎的确是朝著这艘船而来。

    恐怕是真的逃不掉了……

    『芙兰，看样子只能拚了。』

    「先下手为强。」

    『没错！用最强的攻击痛打它。』

    「嗯！」

    只是，攻击能打得到海里的对手吗？就算能打到，冲击或温度也会被海面吸收，威力必定会大打折扣。

    『小漆，你能够跟那家伙挑衅，把它引到海面上来吗？』

    「嘎噜噜噜！」

    哦哦，干劲十足呢。芙兰也是小漆也是，这两个家伙还真好战，虽然有干劲是好事啦。

    趁这时候，我与芙兰必须做好攻击的准备。对付那个庞然大物，不能够有所保留。

    『要一击必杀──使用念动弹射。芙兰，麻烦你用风魔术、投掷技能与属性剑增强威力。』

    「了解。」

    首先要做形态变形，改变我的形状以进一步提升威力。

    我想像的是子弹，削去多余的部分，将螺旋沟纹刻于剑身。结果总觉得与其说是子弹，似乎变得比较像是细长的钻头？不过好吧，反正感觉满具有贯穿力的。

    接著，我发动属性剑&#8226;火焰、风魔术、操风的超振动与硬化。多亏有并列思考的帮助，同时发动多种技能也不成问题。

    虽然魔力急速减少，不过现在可不是能够留一手的场面。

    『芙兰，准备好了吗？』

    （嗯，随时都行。）

    『很好！』

    我也准备好了。

    看到芙兰蓄势待发的模样，船长惊慌地出声叫她：

    「芙兰小姐！你打算做什么啊！」

    他脸上写著「该不会是要向那家伙挑战吧」。然而，芙兰很乾脆地对他点点头。

    「我要打倒那条扭扭蛇。」

    「你、你是认真的吗？」

    对船长来说，想挑战那只巨大魔兽似乎是无法想像的一件事。

    可能是因为船长对那个存在有所了解，将对方认做是绝对无法与之抗衡的灾害生物吧。

    然而，我们不具备那种常识。是敌人就要打倒，很单纯吧？

    「嗯。」

    芙兰点头回答伦吉尔船长后，很快地……

    那个时刻终于来临了。

    「嘎嘎咯咯咯咯喔喔喔喔喔喔喔！」

    「小漆办到了。」

    从水面频频骚扰魔兽的小漆，成功让魔兽上钩了。追赶著用空中跳跃不断往上升的小漆，巨大生物的头部从海里飞扑而出，大到好像连蓝鲸都能轻易地一口吞掉。

    外形与其说是海蛇，或许比较像是蚯蚓。口腔就像排满了尖牙的海葵一样，呈现丑恶的形状。

    「我要上了！」

    『好！』

    朝著中土巨蛇暴露出巨大破绽的头部，芙兰用上技能与魔术，卯足全力将我投掷出去。光是这么个动作，恐怕就具有能贯穿低阶飞龙程度身躯的威力。

    然而我释放了长时间累积的念动力，做进一步加速。

    『唔哦哦哦喔喔喔喔！』

    紧接著，我这枚子弹伴随著惊人冲击力道，命中了魔兽的肉体。脖子？头部？总之就在头部附近位置打出了直径约十公尺的撞击坑。

    其实我本来是打算开出个洞的……但厚实的皮肤与厚重的肌肉形成壁垒，似乎超乎想像地减损了念动弹射的威力。

    『怎么样？打倒了吗？』

    狠狠撞上中土巨蛇的冲击力道，把我弹飞到空中来了。刀身半毁，剩下的部分也冒出了细小裂痕。看来全面展开技能与魔力的特攻，造成的负担还是太大了。

    然而，我没有多余精神对自爆造成的伤害发愁。

    『怎么可能，这家伙是怎样……！』

    因为魔兽的鉴定结果给我造成太大冲击了。

    名称：中土巨蛇

    种族：海蛇

    Lv：60

    生命：35991／38709　魔力：531　臂力：4019　敏捷：302

    技能：吸收2、再生2、捕食

    解说：被认为能够无限成长的海洋食客。智能很低，只凭著本能生存。只要是会动的东西无一不放进嘴里，吞入肚子。不具有特殊能力，纯粹只是体型巨大，但巨大体型正是它最为棘手而危险之处，甚至有轶闻描述它曾经吞下过整个岛屿。拥有多个心脏，难以完全杀死。威胁度为A。魔石位置：心脏。

    生命力超过30000？受到那么重的伤，竟然连一成都没削减掉……而且威胁度还是A？

    技能很少，光从这点来看的话跟低阶魔兽没两样，就是个大而无脑的家伙。

    却大得超乎常规。

    『啧……！真是棘手！』

    「叽哦哦哦哦哦哦喔喔喔！」

    中土巨蛇在看著我。我是不晓得那个蚯蚓似的头部哪里有长眼睛，但确实感觉得到视线。它大概知道是我伤到了它的身体吧。

    双方明明都没长眼睛，却在互相瞪视。

    『重新这么一看，还真大啊……』

    光是冒出海面的部分，就有三十公尺以上。

    我一面回复刀身破损处，一面观察它。

    『伤口竟然已经开始愈合了。』

    虽然再生的等级不高，但大概是因为原本生命力就强，所以回复的数值也高吧。

    「嘎咯噜哦喔喔喔！」

    『呜喔！』

    突然间，中土巨蛇吐出了某种东西。看来似乎是把消化液当成炮弹吐了出来，船身会开洞大概也是被这个打出来的。瞄得也很准，要不是我有躲开，应该早就被打个正著。

    『所以还活蹦乱跳的就是了啊。』

    虽说威力遭到减损，但头部可是开了个大洞耶。即使如此，巨蛇的动作仍然没有半点迟钝的样子。

    坦白讲，要把这家伙的生命力削减完恐怕很难。

    不过要打倒这家伙，可不是只有夺走生命力这个办法。

    比方说，可以痛击它的要害之类的。

    如果可以，我很想破坏它的魔石，但要从这个庞然大物身上找到魔石恐怕很难。不过，眼前就有一个更容易给予痛击的要害。

    『喝啊！看我打烂你的脑门！』

    我再次运用灌注过剩魔力的狂飙化，施放了念动弹射。

    惊人冲击力道袭向我身上，刀身再次碎裂四散。

    然而，它的脑袋上也被打出了第二个撞击坑。尽管因为没有芙兰的帮助，使得威力减少了快一半，但仍然开了个直径约五公尺的洞。

    『这下怎么样！』

    「叽呜呜呜呜！」

    『啧！还能动啊。』

    那就来比耐力吧！

    我一边让碎裂的刀身复元，一边再次精炼念动力。魔力还剩下大约七成，即使考虑到用来回复的分量，算起来也还能再打个五发。

    『看招吧！』

    「叽啊啊啊啊啊啊！」

    『喝啊啊！』

    「啾哦哦喔喔！」

    『喝呀啊！』

    「叽呜呜！」

    这家伙真有够硬的，头部都已经被我削去一半了，竟然还像没事一样动来动去。

    试著鉴定一下，发现中土巨蛇的生命力还剩下八成以上。难道这家伙的弱点不在头部？

    不，总之就再赏它一两发吧。

    『去死吧啊啊！』

    「啾嘎啊啊啊啊──」

    最后，中土巨蛇的头部被我完全打掉，无论是嘴巴还是脑子都半点不剩了。是半点不剩没错，但是……

    『怎么还没死啊！』

    竟然还照样动来动去。不，动作是迟钝了点没错，但不像是快死掉的样子。岂止如此，被炸飞的头部断面肌肉还向上隆起，开始再生了。

    奇幻生物就是这样才讨厌！头部被打烂就该嗝屁啊！

    这种巨大体型，再加上异常的生命力与再生力──

    『难、难道它是不死之身吗？』

    单调地一味攻击恐怕打不倒它。

    继续这样下去只会让状况恶化，我决定先回到芙兰身边。

    况且我也想到如何打倒它了……

    如果可以，我不太想采用这种手段，但顾不了那么多了。虽然我是真的很不情愿……

    我飞向船只。

    然后，我一面表现得像是被吸引到芙兰手里，一面落进她的手中。由于我想隐瞒我是智能武器的事，所以才假装是芙兰在操纵我。

    （师父，怎么样？）

    『用念动弹射不可能完全解决掉它。』

    想解决掉那只几乎是不死身的超级魔兽，天知道还得再打上几百发……

    （真有那么强？）

    芙兰很惊讶。过去用念动弹射完全无法对付的对手，顶多只有巫妖而已。她大概是重新体认到这只巨大魔兽是那种层次的对手了吧。

    『不过，我有个点子。』

    （怎么做？）

    『──』

    （师父？）

    『──使用具有即死能力的魔剑&#8226;死亡凝视者……！』

    （原来如此。）

    名称：魔剑&#8226;死亡凝视者

    攻击力：880　保有魔力：600　耐久值：400

    魔力传导率&#8226;B+

    技能：即死（斩伤对手时以百分之三的机率令其立即死亡）

    这样不管对手有多大，生命力有多高，只要砍中就可能令其立即死亡。尽管即死效果发动的可能性很低，但只要反覆多次攻击，迟早会发挥效果的。

    不过做这决定实在很挣扎……

    身为一把剑的我，居然要依靠其他的剑！

    该说就像厨师雇用比自己厨艺更了得的厨师为女儿办婚宴，还是神经外科医师将父母的心脏手术交给比自己更有名的心脏外科医师执刀？总之我充满了一败涂地的心情。

    只是，现在不是说这种话的时候。

    不得已……我是不得已的，可恶！

    （是，师父。）

    芙兰从次元收纳空间中拿出死亡凝视者。船员们看到它，都倒抽了一口气。

    「那、那是？」

    「总觉得有股寒意……」

    毕竟它的刀身就像黑夜一般乌漆墨黑，还冒出血管似的红线，整个散发出不祥的气息嘛。

    「这叫魔剑&#8226;死亡凝视者，具有即死能力。」

    「原来如此，所以要用它来打倒那家伙就对了吧。」

    就是这么回事。然而，伦吉尔船长面色凝重地陷入了沉思。怎么了？

    「你这把即死剑，对那只魔兽可能无效。」

    「为什么？」

    「我听说中土巨蛇具有多个心脏，就算使用即死能力，也有可能无法彻底杀死它。」

    用鉴定看到的解说内容也是这么写。的确，即死能发挥多少效用还是个未知数。不过管他的，它总不可能有几千个心脏吧。既然这样，我们就打到它死透为止。

    （那么，我要上了。）

    『好。』

    于是我再次出击。当然要装成不是我自己在飞，而是芙兰在操纵我。

    「操剑演舞。」

    「哦哦──！」

    芙兰随便瞎扯一个招式名称并笔直伸出双手，装出一副集中精神的模样。不时还扭转身子，或是发出「唔唔」等声音，演得起劲。

    但其实都是装的，只不过是我照平常那样运用念动力，让自己与死亡凝视者飞来飞去罢了。

    看在旁人眼里，想必就像芙兰在运用谜样技能让宝剑飞天，操纵自如吧。虽然还满缺乏防备的，不过只要小漆守在她身边就不会有事。

    （师父，加油。）

    （嗷。）

    『包在我身上！』

    说归说，其实我只是一面躲开中土巨蛇的攻击一面砍个不停，等即死效果发动罢了。

    『我宁愿折损身为剑的自尊，都在使用其他剑了！我绝对要杀了你！这个大块头！这个混帐！』

    「嘎喔啊啊啊啊啊啊！」

    啧！光用砍的砍不透厚皮，看来得用念动力加点力道才行。不过比起念动弹射，这点消耗微不足道就是了。

    就这样，当我用灌注了魔力的死亡凝视者劈砍了对手大约二十次时，死亡凝视者的刀身发出鲜红光辉，即死效果发动了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    中土巨蛇发出骇人的咆哮，连我的刀身都被震得啪啪响。

    然后，中土巨蛇停止了动作。

    『打倒了！』

    然而，我的喜悦只维持了一瞬间。

    该死，把我的欢呼还来！

    「──咕咯咯……」

    『什么！它没死！』

    「嘎哦哦哦哦哦喔喔喔！」

    似乎被伦吉尔船长猜中了，看来即死效果不足以彻底杀死拥有多个心脏的魔兽。

    『既然如此，我就击溃你所有的心脏！放马过来吧！』

    「啾哦哦喔喔……」

    『喂！你干嘛啊？我在这里啊！』

    「嘎哦哦哦唔唔唔呜呜呜呜呜！」

    想不到中土巨蛇居然无视于我的存在，开始往船那边游去了。

    『你这大块头！喂，敌人在这里啦！』

    我用死亡凝视者猛砍巨大身躯，然而中土巨蛇并没有重新转向我。

    仔细想想，我毕竟是个无生命的物体。比起危险的无生命物体，这家伙会对能够轻易猎食的生命体产生兴趣，或许是无可奈何。

    我屡次用死亡凝视者攻击它，不久，即死效果再次发动了。大块头的动作停止了一瞬间，但短短几十秒后，又像没事似的继续向前游。

    而且速度相当之快。虽然船只也早已采取逃离中土巨蛇的航行路线，但是再这样下去，想必转眼间就会被追上。

    照这样看来，要在中土巨蛇追上船只之前用死亡凝视者彻底杀死它，或许会很困难。

    『可恶，该怎么办？毒素又无法期待有多少效果。』

    我在使用死亡凝视者进攻的同时，也用我自己的魔毒牙进行攻击，但它完全没有要中毒的样子。它应该没有毒素抗性才对啊……大概是身体太过巨大，不管毒素再怎么强劲，分量太少就是没用吧。在这种时候，我再一次受到名为巨大体型的高墙所阻挡。

    『啧！那艘船上可是有芙兰在耶！说什么也不让你去！这个混帐！』

    我在焦虑与愤怒的驱使下，再次发动了念动弹射。我的刀身鲁莽地向前猛冲，撞进了中土巨蛇再生到一半的头部。

    『不准忽视我！你看！敌人在这里啊！我在这里！』

    我一次又一次冲刺，浑然忘我地杀向中土巨蛇。可能是因为太过愤怒，总觉得伴随著阴暗混浊的感情，有种力量莫名地涌上全身。不知是不是心理作用，感觉流入我刀身的魔力也是黑色的。我任凭内心翻腾的激烈感情所驱使，用上全副力量打击中土巨蛇。

    『该死的东西──！』

    伴随著惊人的反作用力，我的刀身完全碎裂了。取而代之地，中土巨蛇的头部开出了一个比之前都要更大的撞击坑。

    即使如此，它还是完全不理我。

    『其他办法……没有其他办法了吗？』

    至少要是能拖慢这家伙的速度的话……伤害它没用，它能立刻治好……或者是加上某种重物？不不，要怎么做啊？

    我得快想！灰色的脑细胞，全速运转吧！虽然我没有大脑就是了！

    最后，我灵光一闪。

    『那个或许派得上用场。』

    老实讲，我是背水一战，但现在只能想到什么都试试看了。

    『魔力障壁全开！解放念动力！』

    我绕到中土巨蛇的面前，然后再次使用了念动弹射。不过，目标不是这家伙的身躯。我瞄准的是即将再生完毕的口腔，以及它的内部。

    『命名为一寸法师作战！』

    作战内容就是──外面不行就打里面。

    『哇啊！好恶！』

    中土巨蛇的体内一整个内脏外露，恶心到了极点。

    不只如此，我的耐久值还以骇人速度不断减少。看来不只是胃，整个体内都在分泌消化液。要不是有魔力障壁，我早就被融化光了。

    本来是想在它体内乱打乱闹的，看来必须早早达成目的逃出去，否则真的会很不妙。

    不过，我想到的作战或许必须潜入得深一点再执行比较好。

    我再度释放最大念动力，在这家伙的体内冲刺。

    耐久值降到一半以下了。本来是想潜入更深处的，但没办法了。

    『给我爆开吧！次元收纳发动！』

    我从次元收纳空间中取出的，是击碎坠落浮游岛时收纳的那些巨石。我连续不停地拿出收藏在次元收纳空间里的大量巨石。

    由于在口腔附近拿出岩石可能会被吐掉，所以才想尽量在体内深处进行。从这个位置要吐出去可不容易！

    至于以前就一直收纳著占空间的毒池水，我决定现在先不用。

    虽然比起大海来说水量只有一点点，但我认为还是不要冒险比较好。

    『哇啊！耐久值撑不住了！──短距跳跃！』

    中土巨蛇的消化液，再加上巨石在它体内用力摩擦造成的压力，使我的耐久值更快速地减少。我赶紧诵唱时空魔术传送到外面。

    扑通！

    一如我所料，我成功传送到了海里。

    耐久值大约只剩一百，真是千钧一发。

    『只可惜没能把这家伙的肚子撑破。』

    中土巨蛇的肚子有一部分膨胀了十倍以上，但没有要破裂开来的迹象。好吧，毕竟蛇类也可以把比自己大上许多的猎物整个吞掉，这点程度对这家伙来说似乎也不算什么。

    但是有那么多巨岩塞在体内，动作铁定会变迟钝。

    我从海上确认一下，看到它游泳的速度确实变慢了。

    这样在它消化完那堆岩石之前，我们应该可以开船逃走。

    『好耶，早早逃离这片海域吧！』

    不晓得各位知不知道有句话叫一波未平一波又起，或者是屋漏偏逢连夜雨？说成祸不单行或许也行。

    我想说的──

    「海、海盗船来了──！」

    就是这样。

    t望台上的船员，一边铿铿敲响警钟一边喊叫。

    我们现在偏离原本的南进航线，正在往北航行。

    目的地是锡德兰列屿此一群岛上的小国，称为锡德兰海国。

    为的是修理船只，以及补给物资。

    因为中土巨蛇的袭击不但造成船身开了个大洞，还让我们失去了大半粮食与水。

    再加上从昨晚持续到现在的大风浪以及中土巨蛇害我们大幅偏离预定航线，因此我们没有折返出发地达斯，而是决定前往锡德兰海国。

    位置上来说，该国正好位于至今我们活动的克兰泽尔王国等等的所在地的吉耳巴多大陆、在其北方的布罗丁大陆，以及吉耳巴多以西的库洛姆大陆这三个地方连成三角形的中央地带。据说就在吉耳巴多与布罗丁之间的魔海偏西南边的位置。从目前位置来看，在稍稍偏北的地方。

    但有件事让我有些在意，就是黑市奴隶商人正是利用锡德兰海国作为中继站……

    不过总不可能整个国家都在参与犯罪行为吧，况且事到如今也没办法了。

    「全体人员，火速就定位！」

    一看到海盗船的踪影后，伦吉尔船长喊叫出声，船员们急忙展开行动。

    好不容易才逃离中土巨蛇，大伙儿正在用碎舰鲔寿司庆祝的说。

    原本开开心心的孩子们，都再次露出不安的神情。福特王子与萨蒂雅公主也是一样。

    该死！难得芙兰也跟大家一样开心的说！饶不了这些海盗！

    伦吉尔船长与沙路托立刻来到双胞胎身边，准备解释情形。

    「我们被海盗船队逮住了。」

    「船队？对方有几艘船？」

    「四艘。」

    「有办法逃走吗？」

    听福特王子这么问，船长摇了摇头。

    「没办法，因为以目前的船只状况，无法全速航行……」

    「那么，看来只能一战了。」

    王子用决心坚定的表情喃喃说道，但沙路托否定了他的看法。

    「不，若是以目前的状态进行炮击战，我方可能反遭击沉。不过，听说海盗除非情况特殊，否则不会杀害投降者。是这样吧，船长？」

    「对，海盗的确是一群莽汉，会袭击船只，也会杀害反抗之人，但不会伤害投降之人。」

    「是这样吗？」

    「是的，因为袭击船只是风险非常高的生意。他们时常遭到冒险者护卫或佣兵的抵抗，而且也不确定袭击的船上装载了什么东西。」

    说的也是，视情况而定，也有可能支出大于收入嘛。

    「所以他们会劫持人质，索取赎金，因为这样一定能赚到钱。相对地，他们会保证人质的安全。说海盗讲信用是有点奇怪，但支付赎金这件事讲求的是双方互相信任。」

    「原来如此。」

    「然而以这次的情况来说……」

    伦吉尔船长讲到这里，表情一沉。

    「有什么问题吗？」

    「这次我们大幅偏离了航道。一般来说，海盗都会将据点设置在船只往来频繁的航道附近。所以照常理来说，本来是不可能在这种地方碰上海盗的。」

    「所以到底是怎么回事？」

    「我们的常识可能不适用于那些海盗，也不知道他们是否真的不会伤害我们，以索取赎金。」

    这的确很难判断。

    战斗也有危险，投降也有危险。也就是说两者都有可能危害到王子等人的性命了？

    「因此，我想请殿下与各位乘坐逃生艇逃走。」

    「不能用你说的逃生艇让大家都逃走吗？」

    听王子这么说，沙路托摇摇头。

    「逃生艇是够多，但需要有人留下来战斗，将海盗引开。请两位殿下与孩子们，再加上包括我在内的几名随从，与负责操纵逃生艇的船员一起逃走。」

    他们说锡德兰海国已近在眼前，即使搭乘逃生用的小船也能在今天内靠岸。但王子与公主不接受。

    「这样一来，其他人的生命安危呢？」

    「请放心，在下会命他们战斗到一定程度后就投降。」

    尽管沙路托这么说，但王子等人脸色都很忧郁。沙路托虽然要他们放心，但脸上也露出严峻的表情。也是啦，我不认为那些海盗会大方地接受抵抗者的投降，而且也有可能为了杀鸡儆猴而将他们折磨至死。

    「不行，我们绝不能下臣民自己逃命。」

    「是呀，要逃就大家一起逃。」

    嗯──真有志气。一般来想，这种时候应该拿部下当诱饵逃走才对，我认为这是王族的职责。他们两个太未经世故了。

    但我很喜欢他们。有这种对别人太好的王族又有何不可？

    「老夫也反对。」

    侍从席里德不知道什么时候来的，以这句话加入讨论。

    「席里德也这么觉得吗？我就说应该大家一起逃走嘛。」

    「不，微臣认为此时应该投降。」

    「说什么傻话！刚才的解释你都没在听吗！船长已经说过他们不见得会接受我们投降了！」

    「但是，老夫可不认为在这汪洋大海上划一艘小船能够平安脱险。既然如此，不如表明我方的身分并投降，对方应该也不会想与一个国家为敌才是。既然如此，只要支付赎金，应该就能获得释放了。为此，我们绝不能做无谓抵抗。若是胡乱抵抗惹恼了对方，恐怕连谈判都谈不成。」

    这样说也有道理，但是……有可能这么顺利吗？

    「我反对！」

    「不许放肆，沙路托，这不是一介骑士可以插嘴的问题。」

    「我是两位殿下的护卫！有权在这种场合当中做裁夺。」

    这两个人关系还是一样恶劣呢。

    「只不过是担任殿下的护卫，就自以为了不起了！」

    「在下并没有自以为了不起！保护两位殿下的生命安全是在下的使命！在下只不过是为了达成使命而倾尽全力罢了！」

    「不过就是个向王妃殿下阿谀谄媚的外国人！谁知道你这些话是不是发自内心！」

    「席里德阁下！你这是在侮辱在下吗！」

    「你刻意主张危险的作法，老夫当然要怀疑了！你说你逃离雷铎斯王国，也不晓得是真是假！老夫看你八成是想得到我国的神剑吧？」

    「嗯？你们有神剑？」

    芙兰对神剑两个字起了反应，介入两个大叔的争吵当中。真佩服她敢岔入现在这两人之间。

    「是、是啊，我国是有神剑没错。」

    「不准你说什么我国！雷铎斯人！」

    「你说什么！」

    两个大叔又开始争吵了。嗯──真没建设性，应该说我觉得是在浪费时间。

    『芙兰，太麻烦了，还是赶快收拾掉吧？然后再慢慢问关于神剑的事。』

    （嗯，就这么办。）

    『而且饭也才吃到一半嘛。』

    （寿司好吃。）

    『小漆就留下来保护王子殿下他们好了。』

    （嗷！）

    （还要帮我保留一份寿司。）

    （嗷嗷！）

    『呃，你这么喜欢寿司啊？』

    （嗯！寿司的美味仅次于咖哩，堂堂登上亚军宝座。）

    但比不上咖哩就是了？

    看到芙兰踏著小碎步走向船边，福特王子出声叫她：

    「芙兰？你要去哪里？」

    「嗯？我去把船击沉就回来。」

    「啊？等一下！你这是有勇无谋啊！」

    王子试著阻止，但芙兰一溜烟躲过他的手，一脚踏上了船缘。

    「那么，我去去就回。」

    然后，她一跃而出。

    「呀──芙兰小姐！」

    「芙兰！」

    孩子们急忙奔向船边，似乎是以为芙兰跳海了。你们想太多了，就算是芙兰，也很难游泳爬上海盗船。

    他们从甲板往下俯瞰，看到的不是漂浮于海浪间的黑猫族少女，而是芙兰以神奇力量在半空中飞跃的模样。接著芙兰又把我往前一扔，然后跳到浮在半空中的我身上。

    「哇啊！」

    「好厉害！」

    「芙兰在天上飞耶！」

    我顺势发动念动滑空，芙兰就像玩冲浪一般在空中前进。

    用不到三十秒就抵达了海盗船的上空。

    『旗帜上竟然画了骷髅头，想不到真的有这么老套的海盗活在世界上耶。』

    「嗯。」

    虽然有失体统，但我忍不住有一点兴奋雀跃。

    只是，那船看起来破破的。就好像已经在别处战斗过似的，船身满是伤痕。

    进一步观察，会发现大炮或投石机之类的装备也很少。看看船只的侧腹，也找不到大炮用的孔洞。

    怎么看都不像是战舰。岂止如此，这个大小与形状看起来……

    『这个……原本应该是渔船吧？』

    我试著鉴定一下海盗们。

    结果他们好像真的不是以海盗为正职。不但职业写著渔夫或船夫，技能组合也尽是钓鱼或撒网之类。能用在战斗上的，顶多就只有投掷或掷枪吧。

    『这是怎么回事？』

    「不知道耶？」

    『嗯──可是他们挂起了海盗旗，又持有武器，不能放过他们。』

    「留下最大的船，其他都击沉呢？」

    『该怎么做呢……他们是海盗，却又不是海盗……』

    「只镇压就好，不要夺人性命。」

    『也是，就这么办吧。』

    「嗯。」

    事情就是这样，芙兰首先前往看似旗舰的船只。海盗们都张口结舌，呆若木鸡。

    「我要上了。」

    『好，不要杀死他们喔。』

    「嗯。」

    芙兰从我身上跳下去。

    我随后跟上，收进空中的芙兰手里。

    然后，芙兰降落在海盗船队的旗舰上。

    「啥──？」

    「啊──？」

    突如其来出现的美少女，让海盗们惊讶地僵在原地。芙兰顺势挥动收在剑鞘里的我，转瞬间就将周围的海盗们打趴在地。

    有的海盗脸孔遭到殴打，喷洒著鼻血飞出去。有的海盗手脚被打断，痛得满地打滚。

    一瞬间就有好几人被打到无法再战。

    「哇啊啊！」

    「咕呜呜！」

    我只说不要杀人，却忘了说不要让他们受重伤。

    好吧，就请他们做好折断几根骨头的心理准备吧。

    「怎么回事……」

    这些海盗果然是外行人，都发生这么大的问题了，却几乎没人反应过来。他们连武器都没拿起来，只是瞠目结舌地看著。

    再来就是蹂躏的时间了。

    等到又有几个人被打得落花流水，海盗们才终于展开行动，然而──

    射出的箭被魔力障壁弹开，芙兰一转守为攻，他们就一个接著一个被一击打倒。

    「你、你是什么人！」

    「冒险者。」

    「咕……太扯了吧！」

    「去死吧！」

    「你才去死。」

    不不，我们没有要夺人性命啦！

    「哇啊！」

    「咿呀──！」

    转眼间，站著的只剩下船长一人了。

    「可恶！你、你这怪物！」

    嗯──不满意，太不满意了。

    （师父好像很不满？）

    『因为你看嘛，这家伙的打扮！』

    「？」

    讲到海盗就会想到眼罩、义肢手或是画有骷髅图案的帽子等等，应该有很多选择才对吧！最理想的是虎克船长，其次为杰克&#8226;史派○。结果你看看这家伙！

    『不管怎么看都只是个普通的大叔！』

    没错，这个船长就穿戴著普通的铠甲与普通的头盔，全身装扮一点趣味都没有！不得不说看起来实在不像海盗船长。要不是我有鉴定技能，搞不好还不会发现他是船长呢。

    「该死的东西！放开我！给我放开！」

    吵著吵著的时候，芙兰已经拿下船长了。娇小的芙兰轻松压制住一个大男人的模样，看起来一定相当怪异。

    『赶快把问题问一问吧。』

    （先从什么问起？）

    『例如这家伙是不是这个船队的老大？』

    好了，来到盘问的时间了。不过也就是由芙兰讯问，再用谎言真理判断是真是假罢了。

    有没有其他同伙？秘密据点在哪里？想问的问题多的是。

    然而，由于其他船只开始对这艘船发动炮击，使得盘问就此中断。明明老大在我们手里，他们发射大炮却完全没在客气。

    「那些家伙，竟然背叛我！」

    喔喔，就是那种老哏吧？「老大死了就换我们做老大啦！」那种？

    『先击溃其他船好了。』

    「嗯。哼！」

    「呜恶！」

    芙兰朝著船长的脖子砍下一记手刀。

    呃不，刚才那声惨叫会不会有点不太妙？与其说是被打昏，他都口吐白沫翻白眼了耶。

    『你做了什么？』

    「？帅气动作，大成功。用手刀打脖子让人昏倒。」

    『……好吧，只要没死就好。把这家伙捆起来吧。』

    「嗯，那我要上了。」

    芙兰把捆起来的船长夹在腋下后，再次跳到我的身上。虽然炮弹也有飞向我们，但目标太小完全打不中。

    「那我要动手了。」

    于是芙兰登上其他船只，接二连三地将船员们打趴在地。

    不用五分钟，四艘海盗船就全被镇压下来了。

    几乎所有海盗都被打昏，躺在甲板上不动。

    『总之先带著海盗船长回船上吧。』

    「嗯。」

    「你竟敢如此肆意妄为！」

    我们镇压了海盗船团一回来，席里德就用一阵怒吼迎接我们。

    「？」

    「谁说你可以擅自攻击他们了！」

    「全都镇压完成了，没问题。」

    「你下护卫工作，擅自采取了战斗行动！这可是一大问题！假如那帮人一气之下做出反击，让两位殿下有个三长两短，你打算怎么办！」

    我看芙兰不管做什么他都不满意吧，难道是故意这样贬低她，以减少她的功劳吗？沙路托也不帮她说话。

    『总之先道歉吧。』

    遇到这种人，随便低头赔个不是就对了。假如都道歉了他还有意见，到时候再考虑用实力让他闭嘴就好。

    「嗯，对不起。」

    「哼，你知错就好！」

    竟敢给我一副耀武扬威的嘴脸！要是能一拳打在他那张脸上，一定大快人心吧～～

    「……呜啊？」

    「你醒了？」

    可能是被吵醒了，躺在我们脚边的海盗船长睁开了眼睛。

    「你、你这家伙是……！这里是什么地方！」

    「船上。」

    「我的部下都怎么了？」

    现在就先吓吓他好了，他如果知道不会被杀，可能会得寸进尺起来。

    『芙兰，你骗他说你把其他家伙跟船一起击沉了。』

    「击沉了，现在已经成为海底亡魂。」

    『海底亡魂！』

    「嗯，亡魂。」

    「真、真的假的……」

    海盗用一种刺探的表情，抬头看著芙兰。他似乎因为看过芙兰方才发威的模样，而将她说的话当真了。

    可能是知道芙兰是在吓唬海盗以试著问出情报，伦吉尔船长与沙路托都没说什么。

    「我有几件事要问你，只要你老实回答，就不用步上同伙的后路。」

    「我、我才不会招呢！」

    海盗嘴上逞强，脸色却一片铁青。看来他果然很怕芙兰，只要再威胁个两下，应该很快就会一一招来了。

    然而有个家伙毁了现场气氛，不懂得察言观色。

    「喂，你在跟他闲扯什么！什么击沉了海盗船，胡说八道！那帮人明明就好端端的！看是要拷问还是什么，快点就是了！」

    席里德不耐烦地，对正在跟海盗说话的芙兰破口大骂。

    这家伙实在是……乾脆先把这家伙丢到海里好了？

    可能是因为知道不会被杀，海盗的态度明显地变得不把我们放在眼里。

    大概是认为我们很好讲话吧。

    都是席里德，害事情变得麻烦起来了。

    如果可以，本来是不想用拷问这种手段的。

    『芙兰，虽然很麻烦，但没办法了。』

    「嗯，沙路托，拜托你把孩子们带去下面。」

    「……知道了。」

    沙路托大概也猜到芙兰接下来要做什么了吧，他说服王子还有孩子们，从甲板下到船内去了。福特王子身为王族，似乎能谅解这类行为的必要性，不过他表示这里就交给芙兰等人，坦率地跟著离去了。

    这下就能毫无顾忌地问话了。

    「那么……」

    「你、你想怎样！」

    海盗被芙兰的气势压倒，脸孔发僵。因为不认识的人看到芙兰的眼神，会以为她是冷血无情的家伙。

    「其他同伙还有几艘船？你们在哪里藏身？」

    「我、我不会说的！」

    「这样啊。」

    于是，芙兰的盘问──并没有开始。

    我们只不过是叫变回原本大小的小漆去吓吓海盗，同时语带威胁地稍微割伤他的脸颊，他就完全变乖了。

    这几名男子果然不是海盗。

    据说他们原本是锡德兰海国的渔夫，因为缴不出重税而逃出了祖国。

    他们没有能称为秘密据点的藏身处，似乎只是一边在这附近的小岛辗转流浪，一边靠捕鱼与干海盗维持生计。

    听了海盗的说法，伦吉尔船长沉吟道：

    「我只听说那个国家新王登基后政局陷入混乱……没想到居然动荡不安到让人民待不下去。你所说的重税，是所有国民都必须缴纳的吗？」

    「是、是啊。自从王太子继位成为国王，税金就加倍了耶。而且还突然想出一些莫名其妙的税目，强行徵收呢。」

    「这样竟然还不会有人起义？」

    「哼！因为军方是王太子的走狗啊，就算拿起武器挺身而出，也只会立刻遭到镇压就结束啦。」

    海盗大概是完全豁出去了，当场盘腿而坐开始抱怨起来。

    一副好像自己跟同伙也是被害人的态度，但是……

    「但也不能因此就选择逃亡，当起海盗啊。」

    「要你嗦！该死！要不是大公主发生那种事……」

    「你说的大公主是什么人？」

    「就是第一王女赛丽梅尔公主殿下啦！她总是站在我们这些穷人这一边！但是有一天突然失踪了……」

    他说第一公主以慈悲为怀闻名，实行了种种济弱扶贫的政策。又说她不只开办煮饭赈济贫民的活动，还开设免费诊所、补助渔船的修缮费用等等，曾经尝试充实各项社会保障机制。

    然而自从现任国王即位之后，她就下落不明，据说有些人怀疑她是被暗杀了。

    事实上，当今君王几乎删减了所有的社会保障费，好像是挪用成了军事费用。

    「不过话说回来，在离锡德兰国土这么近的地方，能当得了海盗吗？都没有人进行缉捕吗？」

    「海军那些家伙，只要塞点钱就没事啦。」

    「也就是说军方已经腐败到会收贿放过海盗了啊……」

    想问的事情大致上都问完了吧。我们也问过这帮人平常在哪里停泊船只，但他表示那里几乎没有存粮。

    话虽如此，但只有拥有谎言真理的我能够判断真假，知道他说没有粮食是真的。

    为了确认真假，大家决定前往海盗们当成停泊地的小岛。

    「假如那里没水也没粮食呢？」

    「这个嘛，该怎么办呢……」

    对于芙兰的问题，伦吉尔船长露出烦恼的神情。

    毕竟那个国家混乱到连人民都想逃亡了，他大概是在犹豫该不该停泊在那种地方吧。

    由于我们这边有王子等人在，判断起来更是极其困难。

    「……想继续航海，粮食是不可或缺的。」

    看来他已经决定如果情况糟到极点，也只能前往锡德兰了。

    我们将来袭的海盗们全数捆绑起来，让他们搭乘我们的船。这样假如决定要前往锡德兰，可以把这些家伙交给卫兵。

    在重税逼迫下逃出祖国或许很可怜，但后来成为海盗，是这些家伙自己的决定。而且他们也的确袭击了我们，没有同情的余地。

    再说假如能证明我们逮到了亡命的国民，还能对锡德兰政府示好。伦吉尔船长可能是打算尽一切所能确保王子等人的安全吧。

    一小时过后。

    在海盗当成据点的小岛上，伦吉尔船长等人垂头丧气。

    「几乎都没有粮食呢。」

    「看来还是必须前往锡德兰海国了……」

    因为别说粮食，连水都没找到。

    在这当中，伦吉尔船长的部下惊慌失措地跑来呼唤船长。

    「船、船长！有船影出现了！」

    「方位是？」

    「北方！来自锡德兰的方向！是一艘很有规模的大型船舰，因此怀疑可能是锡德兰海军的军舰！」

    「这样啊……让大家尽速准备出港！我们不知道对方来意为何，不可以放松戒备！」

    「是！」

    船员慌忙离去后，船长脸色严峻地转向芙兰。

    「芙兰小姐也是，麻烦你提高警戒。」

    看来他并不认为这样就得救了。

    毕竟不知道锡德兰海国会采取什么样的态度。

    既然是徵收重税的政府的海军，会拿什么问题来找我们都不知道，的确需要提高警戒。

    「嗯。」

    「我得再三叮咛你，千万不要主动攻击对方喔。」

    「我知道。」

    「那就好。」

    尽管只认识了一小段时间，船长似乎已经很了解芙兰的好战个性。

    不过就算是芙兰，也不会找一国的军队打架啦。

    呃，应该不会吧？

    「嗯？」

    『没什么。总之就以防御为优先，别攻击他们吧。』

    「嗯！放心交给我。」

    『小漆也听清楚了吧。』

    「嗷！」

    你们这种过度有活力的回答，反而让我莫名地不安耶……

    如果有什么万一，就由我挺身而出，拦下这一人一只吧。

    想著想著，军舰已经接近小岛了。

    高挂的纹章是七个头的海龙，似乎正是锡德兰海军没错。

    「好吧，就来看看对方是何等人物吧。」

    海军船舰出现后过了二十分钟。

    「我已经说过了，我们跟海盗不是一伙的。」

    「不要再抵赖了！都在使用海盗的停泊地了，还说不是海盗？」

    「不是，我们只是抓到海盗，问出了这个地方而已。」

    「哼，竟然出卖同伙想藉此脱罪，真是难看。」

    伦吉尔船长与军舰的负责人，一直在吵著同样的内容。

    军舰的男性负责人──自称德怀特，长得有点像半兽人的微胖舰长，看来从一开始就没打算相信我们的说法。

    起初我以为他是把我们错当成海盗了，但看样子并非如此。

    他摆明了是刻意想把我们当成海盗。

    无论伦吉尔船长将逮到的海盗交给对方处置，或是席里德高高在上地表明他们是菲利亚斯王国的重要人物，舰长都没有改变态度。

    他脸上浮现著让人发毛的诡异笑意，完全没把伦吉尔船长的解释听进去。

    由于不知道对方葫芦里卖的是什么药，因此不能说出我们之中有王子与公主，但席里德都已经解释过自己是贵族阶级了，德怀特态度却仍然强硬。

    伦吉尔船长也暗示过愿意行贿，但他一样充耳不闻。

    「海盗说什么藉口都没用！就算你们真是菲利亚斯之人，那也是侵犯领海！」

    「什……！我们的船拥有锡德兰的入境许可证！」

    「反正一定是伪造的吧！」

    看来他果然是想把我们当成海盗，逮捕归案。

    但我总觉得有点太强硬了。不管怎么说，不当扣押贵族乘坐的船舶并抢夺钱财，日后就是会留下种种祸根。

    难道他误以为席里德是假冒的贵族？

    还是说他认为就算是贵族，只要灭口了就没事？但那样赌注太大了。虽说地球上有句成语叫死无对证，但在这个有著死灵魔术的世界恐怕不太可靠。假如菲利亚斯那边因为贵族迟迟未归而起疑，叫出死灵问出真相呢？势必引发国际问题，弄不好还会发展成战争。

    虽然也可能是德怀特笨到连这些问题都不懂……

    既然我们不知道对方背后有什么阴谋，如果可以，最好谈到最后能让我们快快离开这里，不要靠近锡德兰就好了。

    对我来说，最重要的是芙兰的生命安全。因此我也想过可以在这里斩杀德怀特，并趁乱攻击军舰。这家伙说是提督，实力却弱得很，战斗方面也只会使用低等级的剑术与风魔术，要杀死他想必不难。

    国际问题？关我屁事！

    我本来是这么想的──但行不通。

    「不准动。」

    「！」

    原因出在德怀特身边一名貌似战士的男子。他此时出现在芙兰的正后方，用剑抵著她的背部。

    『什么！这家伙是什么时候……？』

    这个男人身穿色彩暗沉的外套，以及重视轻便性，类似功夫装的黑色战斗服，乍看之下穿著打扮就跟一般冒险者没两样，跟紧紧守在德怀特周围的其他护卫战士相比，顶多只差在装备不是枪矛而是刀剑。此外，不同于战士们具有红铜色的肌肤，这人的肤色与五官比较接近黄种人。

    未经修剪的灰褐色头发随便在后面绑成一束，脸上留有胡渣，双目睡眼惺忪。脸颊彷佛因为削瘦而凹陷，坦白讲看起来一点也不强。但只不过是外观如此罢了。

    我们由于提升了剑圣术的等级，变得更能够感觉出他人的实力，尤其是这名男子，更让我感觉到一种危险的氛围。外貌像个名不见经传的初级冒险者，但实力恐怕正好相反。

    经历过与多种强大魔兽的战斗使我自视过高，以为不会轻易输给随便一个人类。看来在不知不觉间，我开始骄傲自大起来了。然而这下我完全醒悟了，就像被人拿桶冷水当头浇下一样。

    『芙兰，绝对不可以动手。』

    （嗯。）

    穿在身上的装备也是，乍看之下像是量产品，但全都让人感觉到相当强大的魔力。它们都是以魔兽素材制成的魔力物品。

    名称：巴鲁札　年龄：41岁

    种族：人类

    职业：闪剑士

    Lv：45／99

    生命：309　魔力：135　臂力：217　敏捷：251

    技能：闪避8、弓技2、弓术4、气息察觉7、剑技10、剑术10、剑圣技2、剑圣术4、柔软6、瞬发7、游泳6、水上步行5、船上战斗7、投掷5、攀登5、毒素抗性4、反应速度上升5、麻痹抗性5、气力操作、痛觉钝化、反射神经

    独有技能：闪剑

    称号：战士长、杀人狂

    装备：水魔钢长剑、海龙皮军服、海龙皮军靴、魔鲸外套、水中呼吸手环、鹰眼指环

    果然是个本领了得的高手，甚至还拥有剑圣术技能。

    光论破坏力的话应该是我们为上，但在经验差距上却大幅落后，所以才会落入现在这种困境。轻忽大意的结果就是被抓住破绽，让他摸到背后来。

    不同于魔兽，这是身为人类的强悍。是在进行钻研与锻炼、累积经验之后，所获得的强悍实力。

    他刚才能逼近到芙兰的背后，恐怕也不是靠特殊步法或技能。那是不断苦练以消除平时动作上的多余部分，达到能够在每个瞬间灌注力量，将预备动作减少到极限的身手。由于那种动作对男子来说纯属理所当然，所以毫不紧张而且极其自然，才会让我们来不及察觉到异状。

    （……好厉害。）

    『芙兰？』

    （我完全没能反应过来，好厉害。）

    芙兰非但没有不甘心，还对男子的身手佩服有加。大概是见识到厉害的人事物，就坦率地觉得很了不起吧。

    毕竟没错，那的确是现在的我们绝对学不来的身手。

    即使如此，对方目前并不知道我的存在，想抵抗还是有办法的。

    但我们见识到这么大的经验差距，对方又身怀船上战斗技能。而且芙兰在与中土巨蛇大战一场后消耗了体力，无法保证一定能得胜。

    再加上如果想战胜这家伙，必须使出浑身解数应战。嗯，我敢肯定船会被打沉。可是如果因为保留力量而解决不了对手，对方更会一口咬定我们是海盗，其他士兵可能会杀害王子等人。

    结果看来现在只能乖乖就范了。

    不过只要芙兰有危险，我绝对会开一切，跟他们拚了。

    「发生什么事了？」

    「啊啊，福特殿下。」

    大概是听到船上的骚动了。

    福特王子带著沙路托来到了船面上。

    只希望问题不要越闹越复杂就好。

    「是这样的，我们遇到了锡德兰的军舰……」

    「喂！你们在窃窃私议些什么！」

    看到伦吉尔船长向福特王子解释情形，德怀特趾高气昂地怒骂他们。

    沙路托一听，表情愤怒地回嘴了：

    「你这是什么态度！这位大人可是菲利亚斯王国的王子福特殿下啊！」

    「哦……你是说一个王族，在搭乘连国旗都没挂的船吗？」

    「是身为雇主的殿下要求这么做的，以免在航海过程中引人注目。」

    「我很难相信……假如你们说这个小孩是菲利亚斯的王族，那就拿出证据给我看看。」

    「就是这个！」

    沙路托拿出一张金属小卡。

    好像说是菲利亚斯王国发行的特别身分证。

    但德怀特用兴趣缺缺的表情瞥了一眼卡片后，就瞧不起人似的用鼻子哼一声。

    「看起来是有那么点像真货……」

    「是真的！」

    看到德怀特事到如今还在语带怀疑，让沙路托怒形于色。

    我很想知道德怀特的目的，于是用了一下谎言真理，结果如我所料，德怀特似乎明白这张身分证是真货。但他仍然装出一副怀疑的样子，摆明了是在向我们挑衅。

    由于王子等人出面了，席里德似乎打算反过来利用王子的身分脱困。

    「喂！这艘船上可是有我们菲利亚斯的王族在啊！这已经是外交丑闻了！」

    他高高在上地宣称。

    然而，德怀特的态度不变。

    「这是我要说的，就算你们所言属实，我方并没有接获有王族即将莅临的报告。假若王族未经许可就进入我国近海，这叫作侵犯领海。」

    「我已经说过了，我们有入国许可证！」

    「我国与菲利亚斯目前处于国交暂停状态。就算这艘船有入国许可证，也不可能光凭这样就准许此种国家的王族入国！」

    「暂、暂停？老、老夫只知道两国的确为了新的贸易比率，在谈判上得不到共识……」

    席里德呻吟著说。看来新王即位，似乎对两国的关系带来了微妙的变化。假如当今国王真的是个昏君，想必在贸易等方面也对其他国家处处为难吧。如果跟这个国王的谈判还没结束，虽然这样推测相当勉强，但或许可以说两国外交的确处于不正常的状态。

    「可、可是，这次应该能算是紧急避难吧？」

    在海上谁也不知道会遇到什么事，对于很多水手来说，突然遭逢事故而难以继续航海的状况，并不是事不关己。据说大家都有默契，纵然遇到敌国的渔船也不会逮捕或是击沉，而是会伸出援手。锡德兰海国的国民多半为水手，他们那里的人不可能不知道这项常识。

    「脸皮可真厚啊。」

    「我们也并不打算请你们免费帮助我们。身为露西尔商会的人，我绝不会忘了表示谢意。当然谢礼会格外丰厚，我也会重重酬谢舰长阁下。」

    「哦？」

    伦吉尔船长的这番话，让德怀特的眼睛闪出了光芒。

    看这样子是成功了吗？然而，德怀特却说出了令人意想不到的话。

    「你这话明显是想买通我吧？」

    「啊？」

    「面对可敬的锡德兰海国提督，竟敢想行贿……这是重大的犯罪情事！」

    「请、请等一下！我只不过是在说，想表示一点谢意罢了！」

    伦吉尔船长也只能这么说了。好吧，我是觉得他的意思完全就是「我给你钱，所以请你放我们一马」，但他又没有明讲嘛。

    即使如此，德怀特仍然用不怀好意的笑脸，对部下命令道：

    「将这些家伙抓起来！谁敢抵抗，一律就地正法！不管是谁都一样。」

    锡德兰的兵士们一齐拔剑，冲到了我们的船上来。

    然后，就在手臂被抓住的菲利亚斯士兵想挣脱时，巴鲁札冷不防一刀砍死了那个士兵。

    速度实在太快，恐怕除了芙兰之外谁也没看见。

    他那一刀就是如此之快，而且毫不迟疑。这个男人恐怕不管砍谁都不会迟疑吧，就算是自称菲利亚斯王族的少年少女也一样。

    巴鲁札的压倒性强悍实力，以及从刚才那种无名小卒般不起眼的神貌丝毫无法想像的冷血目光似乎吓坏了大家，所有人都闭口不语，呆站原地。在这股压迫感当中，只有芙兰跟福特王子还能做出反应。

    不知是出于王族的尊严，还是天生血统就是大胆无畏，福特王子竟然一个人出言顶撞了巴鲁札。

    「你这是做什么！」

    「我们应该已经说过了，谁敢抵抗一律杀无赦。」

    「就、就算是这样，也不需要二话不说就动刀子吧！」

    「所以呢？」

    「你──」

    看到王子还没说够，巴鲁札目光冰冷地再度将手放在剑柄上。

    糟糕，必须阻止他才行。

    然而，芙兰还来不及介入，伦吉尔船长的喊叫声先响彻了甲板。

    「我明白了！我们从命就是了！我们愿意束手就缚，请不要再动手了！」

    大概是明白到王子会死在剑下吧。

    伦吉尔船长举起双手，向德怀特投降了。

    「你们若是从一开始就这么做，也就不用浪费一条人命了，是不是？好吧，也罢。在抵达港口之前，我劝你们还是乖一点吧。」

    「听好了，各位，你们千万不要反抗。芙兰小姐也是。」

    「嗯。」

    「席里德阁下也同意吧？」

    「可恶！老夫明白！」

    「这才叫明智之举，但是那边那个骑士似乎无法接受啊？」

    「沙路托阁下！小不忍则乱大谋啊。」

    「……」

    沙路托应该也无意反抗，只是看到王子就要被士兵带走，一时忍不住伸手去碰剑柄罢了。

    「沙路托，在这里挑起争端演变成流血事件并非我的本意，现在就先俯首就缚吧。」

    「是……在下明白了。」

    可能因为是福特王子的命令吧。他还真听话。

    「船上还有很多孩童，请你们不要对他们动粗。」

    「好吧，只要他们乖乖就擒，我可以考虑一下。」

    他们没有用绳索或手铐之类的东西拘束我们，所以应该不会冷不防就把大家变成奴隶。当然我还是会设想到最糟的状况，保持警戒的。不过目前就先服从命令吧。

    后来，芙兰就跟伦吉尔船长等人，一起被带到了军舰当中。

    包括船员们还有王子殿下等人在内，所有人都被塞进了一个大房间里。一般来说，我以为他们会提防叛乱，而将囚犯分成几个小组关起来才对……

    不过，我后来知道德怀特为何把所有人关在一起了。因为房间入口等处不但有锡德兰士兵严加把守，而且巴鲁札也在他们之中。

    意思大概是就算多少遭到抵抗，也能轻易镇压下来吧。

    况且被这么多人包围，也没办法商讨逃走或叛乱的计画。这样反而能安全地关住芙兰等人。

    我偷偷观察了一下巴鲁札，发现他也在看著芙兰。

    原来他也知道芙兰是个高手。

    他用看不出情绪变化的表情，目不转睛地注视著芙兰。也是啦，当然会受到警戒了。

    要是被他盯上就麻烦了，我得让芙兰尽量乖一点，不要轻举妄动。

    况且巴鲁札可是有著「杀人狂」这种危险的称号。

    两小时过后。

    军舰内部忽然开始变得吵吵嚷嚷。

    看来是抵达锡德兰海国了。

    「过来。」

    原本待在房间里的芙兰等人，在巴鲁札的带领下，被迫移动到军舰的甲板上。

    我们在那里，看到了一座巨大的港口。

    港口以灰色的粗朴石块堆成，尽其所能地削去了多余装饰，呈现朴实刚毅的造型。

    停泊于港口里的，尽是些大型军舰。

    看样子似乎是军港。

    这时德怀特过来了。

    「我现在要开始问话，只限菲利亚斯人。」

    「我们明白了。」

    这家伙还是一样，脸上浮现著不怀好意的诡异笑容。

    「你要带殿下去哪里？」

    沙路托可能是出于身为护卫的责任心，神色紧张地向德怀特问道。

    毕竟要是直接被送进监狱，那就糟透了。

    「上级命令我在确认身分证的真伪之前，暂且先将他们当成贵族看待。」

    德怀特向我们解释，说是要把王子等人带往贵族专用的侦讯室。

    虽然不会被当成贵宾，但至少应该不会冷不防被关进大牢。

    尽管有点不放心，不过只要王子殿下他们这次交涉成功，芙兰还有各位船员应该也会得到释放才对。

    甲板上只留下船员跟菲利亚斯的士兵，以及小孩子。

    我正在猜测之后事情会如何发展时，一些士兵过来命令我们，叫大家跟他们走。

    或许因为我对锡德兰没半点好印象吧，总觉得连士兵看起来都很傲慢。好吧，其实他们讲话的确是用命令口吻，态度也很恶劣。

    在这种士兵的带领下，大家成群结队地跟著走。

    是要把大家带到哪里的休息室吗？我正在这样想的时候，士兵走进了港边的一栋建筑物。

    这是一栋石造的厚重建物。

    大概是士兵的值勤站吧，看起来不怎么大，难道是要把芙兰他们收容在这里吗？可是看起来房间好像不多。

    然而，我想得太天真了。

    这个腐败的国家根本没有常识可言，我应该再多用用脑才对。

    士兵将芙兰他们带到地下室。这里的确有很多房间，只不过都是以铁格栅分开的a脏牢房。

    「进去。」

    「这、这里是什么地方！」

    「这不是牢房吗！我们又不是罪犯！」

    当然，船员们纷纷提出抗议，但士兵们的态度十分冷淡。

    「少嗦！你们是想反抗吗？」

    「我们已经获得许可，谁敢反抗一律就地正法。若是敢继续吵闹，你们就准备受死吧。」

    「不想活了吗？」

    「可恶……」

    刚才大家已经看过同伴遭到杀害的场面，这个船员应该也知道对方是说真的。大家遭到士兵四面八方用枪矛对准，无法再继续抵抗。

    「哼，从一开始就乖乖听话不就没事了吗，你们这群白痴！」

    「下次再犯就要你们的命！」

    「喀！喀哈！」

    船员遭到狠狠殴打，倒地之后又被另一个士兵用脚踢。其他船员见状，都迅速失去了抵抗的意志，因为大家这下都明白对方打算如何对待他们了。

    「把武器交出来。」

    理所当然地，大家被迫解除武装。

    惨了，我铁定很显眼。毕竟光是用看的，就可以看出我是把非同小可的剑嘛！

    事到如今已经没办法躲起来了。

    『芙兰，我们逃走吧，趁现在还可以用传送逃走。』

    （不行。）

    『但是再这样下去，我们就会被关进牢里……！』

    （可是我不能丢下福特还有萨蒂雅他们，就我们逃走。）

    『可是啊……』

    （总之，不行。）

    看来很难推翻芙兰的决心了。

    再说，就算在这里用空间跳跃逃走，也没有办法能逃出锡德兰这个岛国。

    从路上听到的说明来想，锡德兰海国的本岛形状应该相当狭窄。在这有限的范围内，要一直到处逃亡也有困难。

    我仔细观察了牢房，没找到什么魔术机关。这样看来只要想逃，随时都可以开溜，但是……

    没办法了，虽然会暂时跟芙兰分隔两处，但就乖乖地让士兵把我收走吧。

    『芙兰，你可别乱来喔。』

    （我不会有事。）

    『小漆，你跟著芙兰。』

    （嗷！）

    小漆早已躲在影子里了，我指示他维持现状保护芙兰。

    『还有，尽量不要使用魔术，就让他们以为你只是个剑士。』

    我向芙兰交代一些注意事项时，士兵站到了芙兰的面前。

    「喂，把你的剑交出来。」

    竟敢给我这样大摇大摆的。然而士兵背后有巴鲁札在看著，这个男人无论何时都待在能把芙兰纳入视野的位置。他对芙兰的戒心实在很强。

    「嗯。」

    芙兰老实地把我交出去。

    「哦，真是把好剑……巴鲁札大人，请看。」

    「是啊。」

    巴鲁札这混帐也用让人看不透心思的冷血眼瞳，钜细靡遗地观察著我，吓得我魂不附体。

    但纵然是巴鲁札这样的能手，似乎也没能看穿我的真面目。

    结果我就跟其他刀剑等等，一起被塞进了保管库。

    好险，要是他们对我做出封印魔道具力量之类的事，我就只能当场逃跑了。这么一来，我可以暗中做很多事情。

    由于那些士兵后来在讨论如何设法把我摸走，我最好还是要在那之前回到芙兰的身边。

第三卷 第三章 逃狱与相遇

    我被放置在保管库里，过了五分钟。

    用技能确认过周围没有任何人的气息后，我悄悄地展开了行动。

    『芙兰，听得见吗？』

    （嗯，听得见。）

    所幸这里离牢房不是很远，芙兰的装备者登录并未遭到解除。多亏于此，我与芙兰的技能共享仍然有效，也能从远处感觉到芙兰的所在地。

    而且也可以精确地将心灵感应传送到目标位置。

    如果集中精神，想用空间跳跃回到芙兰身边也不是难事。

    『怎么样？有没有什么异状？』

    （嗯，我们这里没事。）

    『这样啊……我等天色再暗一点再回去，反正我想再过不到一小时，太阳就会完全下山。』

    （知道了。）

    『在那之前，我稍微调查一下这栋建筑物。』

    （师父小心。）

    『好，你也是。』

    （嗯。）

    于是，我偷偷从保管库门上的窥视窗溜了出去。

    我必须安静地、谨慎地悄悄行动才行，不能让人目击到我自行移动的模样。

    『原来这个转角对面就是牢房了。』

    我从转角偷看了一下芙兰他们受囚的牢房，发现船员们似乎被分别关在六间牢房里。可以看到有一个士兵，在牢房的铁格栅前巡逻。试著鉴定之下发现士兵弱到不行，也许是个小卒。

    最必须警戒的对手──巴鲁札不在这里。

    光凭那个士兵，想必不可能让芙兰陷入危机。不管那个士兵想做什么，都碰不了芙兰一根汗毛。

    可是，就属那种人最擅长动歪脑筋了。搞不好他会拿其他俘虏当人质，逼芙兰就范。

    「嘿嘿嘿，虽然年纪有点小，但长得还挺标致的嘛。喂，那边那个兽人小妞，给我过来。」

    「不要。」

    「什么？你敢反抗我？给我过来，否则我杀了这些家伙！」

    「唔。」

    「呵呵呵，怎么啦？不然这样好了，你在那边跳脱衣舞给我看也行。」

    「知道了……」

    「哈哈，脱得真爽快～～！」

    「唔……杀了我吧。」

    搞不好会发生这种状况。

    太邪恶了！真是太邪恶了啊！

    这种家伙就让我扭断他的各个部位，让他尝到地狱般的痛苦之后，再让他体会到这世上的一切折磨！光是杀了他还不足以泄我心头之恨！

    好吧，不过那种程度的士兵，只会在不知不觉间被芙兰打昏就结束了。

    然后被前来换班的同袍发现，就不了了之了。

    我想他们也不会猜到自己是被牢里的人攻击吧。

    『好啦，白痴妄想就到此为止，先来调查除了正门之外有没有其他入口吧。』

    如果能找到后门，就能在逃跑时派上用场。

    我一边这么想著，一边开始执行潜行任务。

    不过士兵们不晓得是没干劲，还是人手不足，除了牢房前面之外根本没半个巡逻人员，所以随我爱怎么行动都行。

    我已经掌握到值勤站的大致上构造了，果然也有后门。

    士兵不到十人，实力也不怎么样。

    只要巴鲁札没回来，想必能轻松压制下来。

    结束侦察工作后，我暂时回到保管库。

    就这样等到入夜之后，再次跟芙兰取得联络。

    『芙兰，你那边情况怎样？』

    （大家慢慢平静下来了。）

    『这样啊。』

    （只有女仆小姐看到海蟑螂被吓到。）

    喔喔，那真是太同情女仆小姐了。

    不过话说回来，海蟑螂啊。那种虫子脚一堆，还会发出沙沙声动来动去，其实还满恶的。有种让人光是看到就全身发毛的恶心感。

    『芙兰你没事吗？会不会怕海蟑螂？』

    （怕？为什么？）

    对喔，芙兰这个女生对那一类很有抵抗力。

    别说看到，连吃都敢吃呢。区区海蟑螂似乎完全无法吓到她。

    『好吧，不怕就好。先别说这个了，我有好消息。我在这栋建筑物里随便到处看了一下，只要想逃，应该可以轻易脱身喔。』

    （这真是大好消息。）

    『是啊，总之我这就回去你那边。』

    于是我为了归返芙兰身边，开始付诸行动。

    『变小了之后再动身吧。』

    我使用形态变形技能将自己缩小到极限，并且消除气息以免被其他人看见。

    四下已经笼罩在一片黑暗之中，我想很少有人能发现此时的我，就算被发现，看到我现在这样也只会以为是虫子之类的吧。搞不好还会被当成海蟑螂呢。

    我轻轻松松就来到了牢房前。

    『好啦，再来只要回到芙兰的身边即可，不过……』

    由于大家在芙兰对付中土巨蛇时都看过她操纵剑的模样，因此即使我飞回去，应该也可以瞎扯说是用了那种力量。只是不知道情报会从哪里泄漏出去，我还是想尽量偷偷回去。

    我紧贴著天花板飞行，穿过牢房的栅格。

    然后我一口气急速降落，回到了芙兰的手里。

    很好很好，看来没被任何人发现。

    （欢迎回来。）

    『嗯，只是，我不能继续缩小太久。』

    （要怎么办？）

    『躲进小漆的影子里好了。拜托你了。』

    （嗷！）

    小漆能够把装备品或衔著的物品一起带进影子里。

    小漆从别人视野的死角位置只露出脸来衔住我，我跟它一起进了影子里。

    『不、不要咬这么用力啦。』

    （呼呜。）

    『天啊，口水！』

    忍耐，我得忍耐！

    我忍受著沾满身上的口水，并与小漆一同进入它的影子里。

    『哦哦──这可真有意思。』

    感觉很不可思议。

    给人的印象来说，像是伸手不见五指的海底？就是那种感觉。

    这大概是以小漆的魔力做成的拟似异空间吧，差不多有从小漆身体表面往外扩张三十公分的空间，待在这里面的时候，想移动也没问题。

    我马上变回原本的模样，试著用心灵感应跟芙兰对话。

    『芙兰，听得见吗？』

    「──」

    不行，无法与芙兰进行心灵感应。

    看来影子内部与现实世界是隔绝开来的。

    不过，小漆可是能够自由进出这个空间。它有时还能从影子里攻击敌人，与现实空间做连结对它来说，似乎只是小意思。

    「嗷！」

    小漆叫了一声后，我的眼前出现了一个像是小黑洞的物体。从这里可以隐约看见外面的景观，也变得能够听见声音。但外面却好像看不到我们。

    除非拥有魔力感知等技能，否则绝不可能发现我们。

    这可真方便，也真卑鄙。

    『芙兰？』

    （师父？）

    在这个状态下，心灵感应果然传得到。

    『小漆，干得好。』

    「嗷！」

    『我在做实验，看看心灵感应从影子里能不能通。』

    （没问题，能通。）

    『是啊，那就暂时维持现状再看状况吧。』

    （嗯。）

    讲著讲著，就感觉到有人从楼上下来了。

    然后，那人在牢房前停住脚步。

    是德怀特，后面还跟著像是部下的士兵。

    本来以为是交涉有进展了，但看来不是。

    「骑士沙路托的部下出列。」

    「怎么回事？」

    「不是交涉谈成了吗？」

    伦吉尔船长还有船员们，大概都在期待能够获得释放吧。结果状况发展不如预期，所以好像忍不住发出了疑问。

    「喂，把人带走。」

    「是。过来。」

    德怀特命令部下，把沙路托的部下带走。但他却独自留下来，转向我们这边。

    他的表情下流地歪扭著。

    该怎么说呢，或许可以说成比欺负人的小孩面对欺负对象时的表情更丑恶好几倍的嘴脸吧。总之可以肯定绝对没安好心。

    「你问我交涉谈成了没有，是吧？」

    「是、是啊，我们不是可以离开了吗？」

    「交涉的确是谈成了没错，菲利亚斯的王族与贵族获得释放了。」

    「那、那我们呢？」

    「作为释放那帮人的代价，你们这些家伙要在这里当奴隶了。」

    「这、这是怎么回事？」

    「呵呵呵，谁教王子与公主吵著说其他人的死活不重要，只要释放他们就好了嘛……」

    德怀特如此说完，脸上浮现邪恶的笑意。

    船员们听到自己被雇主出卖了，都面露绝望的表情。

    嗯──我总觉得不大对劲。不管怎么想，我都不觉得那个王子与公主会说这种话。

    「所以我们决定将你们当成奴隶在这里做牛做马，菲利亚斯的那些贵族则获得释放。你们这些家伙都被他们出卖啦！」

    「怎、怎么会这样！」

    「恭喜了，你们这些家伙从明天起就是奴隶啦！哇哈哈哈哈！」

    德怀特投给悲叹的船员一顿低级的笑声，我试著对他用了一下谎言真理。结果他说王子殿下出卖芙兰他们，完全是在说谎。

    只是，我无法在这里戳破他的谎言。

    因为这样就会被对方知道我们能够判别谎言。

    况且他说大家明天就得去当奴隶，这话是真的。明明这个部分是真的，我不明白他为什么要特地撒谎。不，毕竟这家伙好像烂到骨子里了，也许只是想看到芙兰他们绝望的神情而已。

    『芙兰，我不知道原因，不过德怀特在说谎。』

    （王子没有出卖我们？）

    『对。只是，他是真的打算把你们变成奴隶。』

    得赶快想出办法逃走才行。

    如果只是要逃出牢房的话很简单，但问题在于之后该如何逃离这个国家。

    我们之中有船员，只要抢到船只，或许有办法开走。但不知道能不能逃出他们的手掌心，而且要是被追上然后展开炮击战，我们必定会被击沉。

    「你们就悲叹著度过剩下的时间吧！呵哈哈哈哈！」

    德怀特就这样一边狂笑一边扬长而去。

    只剩下遭到绝望感打垮的船员们，以及菲利亚斯的士兵们。

    「他、他们对我们见死不救了吗？」

    「呜呜……」

    芙兰出声安慰这样的他们。

    「我不认为福特与萨蒂雅会对大家见死不救。」

    「可、可是……」

    「那家伙一定是在说谎。」

    「你、你又知道了。」

    「虽、虽然说福特殿下与萨蒂雅殿下是很善良没错。」

    「可是，他们都自顾不暇了，哪还会想到要救我们啊！」

    他们即使嘴上这么说，眼中却带有一丝无法舍弃希望的色彩。

    其实他们应该很想相信芙兰的说法，但又怕怀抱希望后会再次被推入绝望的谷底。

    「这是冒险者的直觉。」

    『芙兰，就没有其他讲法了吗？』

    比方说感觉出骗子特有的气息或什么的啊，光凭直觉恐怕不太有说服力吧。

    「……这样啊。」

    「原来如此……」

    喂喂，你们还真信了啊。虽然吓了我一跳，不过所有人都知道芙兰是很有实力的冒险者。毕竟她都能独力击退那条中土巨蛇了，在他们当中，没有人敢把她的冒险者直觉笑著当心理作用。

    高阶冒险者的能力就有这么超乎常人，是这个世界的常识。

    再说对于海上男儿们而言，他们已经从经验法则中了解到，直觉这种模糊的感觉有时候重要性大过一切。

    在这当中，伦吉尔船长点了个头，好让众人安心。

    「我相信芙兰小姐。」

    结果所有人一听，都开始附和船长相信芙兰的意见。

    「就、就是嘛，殿下那样的人，不可能对我们见死不救啦。」

    「没错没错。」

    「对啊，那种混帐说的话，百分之百是骗人的。」

    很好很好，看来大家勉强镇定下来了。伦吉尔船长也在点头，像是松了口气。

    因为要是大家乱吵乱闹，造成那些人加强警备，那就更难逃走了。

    毕竟还有士兵看守，结果芙兰他们没能做进一步的讨论，只能静静等待。

    不过，我有稍微想了一下作战计画。

    首先由我溜出去，用次元收纳拿一艘大小适中的无人船只过来。

    然后大家逃出去后，再坐那艘船逃走就行了。

    好吧，不过还有一大堆问题就是了。

    首先，我不晓得能不能好运找到船。就算找到了，我也不知道那艘船需要几人行驶，或者是快是慢。假如挑到慢吞吞的船，恐怕很快就会被追上。

    况且整艘船失踪，想必会立刻引发骚动。

    我想尽量不挑军舰下手，可是小渔船无济于事。而大到某种程度的船很快就会被察觉，骚动也会更大。

    此外，如何处理王子殿下他们也是个问题。

    他们应该在靠自己的力量进行交涉，我是觉得不至于变成奴隶……

    但是芙兰等人逃走，有可能使他们的立场难堪。况且包括芙兰在内，我也不认为大家会同意丢下他们自己逃走。

    这么一来就非得去找王子殿下他们才行，可是我与芙兰如果离得太远，装备者登录会遭到解除。只有这点我绝不同意，就只有这件事无法让步。

    刚才遭到没收时，我也打算假如可能被运往远处，就要使用技能偷偷逃走。

    然后，假设用某种方法找到了王子殿下他们，又要如何带他们走？技能创造出的分身太可疑了，而我也不打算公开自己是智能武器的事。

    就算在带著大家脱逃之前，先由芙兰一人溜出去接他们，王子殿下他们也不见得会答应。毕竟如果他们擅自逃走，搞不好会演变成国际问题。

    因此，大家一起逃跑的话将会困难重重。

    我可以使用心灵感应将逃跑的作战计画偷偷告诉大家，不过忽然用心灵感应跟大家说话，还要大家不做出任何反应未免有点困难。况且讨论各种问题的时间一久，也有可能让看守起疑。

    结果无论做什么，都非得等到入夜才行。

    目前只能静静等待了。

    半夜。

    牢房内的气氛开始变糟了。

    被关进狭窄牢笼里，连饭也不给，也无法保证能够获救。

    大家越来越焦躁了。

    看得出来所有人的火气都开始变大。

    虽然还没有人互相怒吼或是开始吵架，但随时都有可能爆发。

    已经很久没有人聊天说笑了。

    就在这种简直像守灵的气氛当中，我们听见了某人从阶梯下来的脚步声。

    「啊？已经要换班了吗？」

    看守的士兵似乎以为是轮班士兵来了。

    但我觉得不太对劲。

    下来的人脚步声莫名地急，简直像是用跑的。

    不，实际上的确有个人从阶梯跑了下来。

    来者是个从头到脚以黑色外套包得密不透风的高个子。看不到长相，可疑到了极点。

    岂止如此，来者还直接一拳揍向看守的士兵。

    「呃啊……！」

    头部遭到重重殴打的士兵，都还来不及叫就昏倒了。

    「咦咦？」

    「怎……？」

    待在牢里的所有人，也都惊讶得不禁叫出声来。

    顶多只有芙兰保持冷静吧。

    不过，我也能体会他们的心情。

    毕竟眼前冷不防发生了一场暴力行为，而且动手打人的还是位女性。

    虽然因为来者以外套裹身而看不清楚，不过还能看出某种程度的身材凹凸曲线，确实是女性没错。

    身高在一百七十公分以上，不到一百八十。从外套空隙一窥的肌肤，呈现很有这个国家民族风格的红铜色。头发的颜色看不见。

    她是什么人？自己人吗？不，还不能这么断定，毕竟天晓得她有什么目的。

    不过似乎是敌人的敌人无误……

    还有她能一击打昏士兵，本领也相当了得。

    名称：米丽安&#8226;锡德兰　年龄：20岁

    种族：人类

    职业：矛斗士

    Lv：28／99

    生命：177　魔力：111　臂力：123　敏捷：153

    技能：强者察觉5、水中呼吸3、指挥3、踢腿术3、游泳7、水上步行2、船上战斗4、钓鱼2、毒素抗性4、平衡感觉5、矛技5、矛术8、气力操作

    称号：公主

    装备：独角鲨之矛、海龙皮甲、青鲸皮凉鞋、隐密外套、水抗性指环、臂力增强手环

    我一时忍不住鉴定了一下，发现本领还不错，我想最起码应该拥有与D级冒险者同等的实力。

    只是除此之外，有太多地方不容忽视了。

    称号竟然是公主？而且姓氏也写著锡德兰，看来是不会错了。

    但如果是这样，我不懂她为什么要这样做。她为何要动手打倒自己国家的士兵？

    就算嫌碍事好了，我觉得照常理来想，应该下个命令就行了吧……

    （师父，她是自己人吗？）

    『不知道，只知道应该是这个国家的公主不会错……』

    就在我东想西想时，那位女性来到了牢房前。

    然后，她对最为年长的船员说：

    「你们是菲利亚斯王族的相关人士，对吧？」

    「是、是啊，没错。」

    「这样啊。我是来救你们出去的。」

    「咦？」

    「我帮你们打开牢门，你们随我来。」

    这声明来得太过突然，大家都没弄懂这句话的意思，呆若木鸡。

    「麻烦等一下，这到底怎么回事？」

    「我是说我要带你们逃狱。」

    「这、这是为什么……」

    也是啦，被一个来路不明的人忽然这么说，会感到困惑是难免的。

    应该说其实我们也大惑不解。这个女人究竟有何企图？我不懂王族为什么要这样做。

    「这个拿去用。」

    女子把挂在腰上的牢房钥匙丢给我们，然后面对迷惘的船员们，女子丢下了一枚震撼弹。

    「你们再这样下去，就要被当成奴隶卖掉了喔。」

    「啊？」

    「呃……？」

    大家都没听懂她说的话。

    等到充分理解了这句话的意思后，大家神色惊愕地反问女子：

    「这、这是怎么回事？」

    「一如字面上的意思。我说，你们继续待在牢里也不会获得释放，只会沦为奴隶被卖掉。」

    看到女子充满自信的态度，船员们表情不安地面面相觑。

    一定是觉得她看起来不像在说谎吧。

    伦吉尔船长代表大家，向女性问道：

    「您、您是说真的吗？」

    「对，我敢保证。」

    「但、但是，假如我们逃狱，会牵连到殿下他们……」

    「那么，你们是打算就这样成为奴隶了？」

    「可、可是！」

    「没时间了，快点决定。只要跟我一起来，说不定能够救出菲利亚斯的王族喔。」

    「这、这话是什么意思？」

    「详细情形之后再说，如果你们不想逃，我就走了。」

    船员们大感困惑，并再度面面相觑。

    看样子大家还是下定不了决心逃狱。

    毕竟现在一逃狱，就完全成了罪犯了，搞不好还会牵连到王子他们。真要说起来，大家连对方的真面目或目的都不知道，当然会烦恼。

    我们也是，光凭目前所知实在做不了判断。

    不得已了，稍微从这个女人身上问出些情报吧。

    『芙兰，我想问她一些问题。』

    （知道了。）

    好了，来看看她会如何回答芙兰的问题吧？

    「你为什么要救我们？」

    「因为这是吾主的意志。」

    主人是吧？说到公主的主君，一般来说应该是国王。

    「你的主人是谁？」

    「我不能说。」

    「让我们逃走会得到好处的人……是国王吗？」

    「什、什么？你怎么会这样想！」

    好吧，其实是我用鉴定得知的情报做的推测，但我想尽量不公开我们拥有鉴定技能的事。

    所以，只能随便找话搪塞了。

    「我们逃走，他会得到好处。」

    「我就是在问你为什么会这样想！国王怎么会得到好处！」

    （师父？）

    『呃──等我一下喔。』

    福特他们菲利亚斯王国与这个国家，据说正在为了贸易关税等问题发生纠纷。既然这样，他们会不会是想拿福特等人当谈判筹码？王子的下属们逃狱算是一种丑闻，足够拿来当成谈判的条件。而且若能抓起来当成人质，还能再度当成用来对付福特等人的底牌。

    奇怪，我只是为了敷衍一时而让芙兰说出我随便想到的藉口，但怎么好像还满有可信度的？

    听完芙兰的一套歪理，牢里的人顿时一片哗然。好吧，听到有可能是陷阱，会有这种反应并不奇怪。

    但吵得太大声，会把外头的人引来。

    米丽安被芙兰这样逼问，脸部肌肉抽搐起来。该不会被我猜对了吧？不小心让我说中了？

    不过，看样子好像不是。

    「我、我怎么可能为国王──为那种蠢王兄效命啊！我的主君只有一人，就是赛丽梅尔王姊！」

    这句话没有虚伪。

    也就是说，另外还有一位名叫赛丽梅尔的王族，而米丽安是效忠于她啊。从她的口气听起来，她们似乎与现任国王水火不容。对了，说到这个，记得海盗说过遭到国王暗杀的第一公主，好像就叫作赛丽梅尔？

    「你帮助我们有什么目的？」

    「我的目的是救出菲利亚斯的王族，为此，帮手是越多越好。」

    「你要救福特与萨蒂雅？为什么？」

    我们明白成为阶下囚的芙兰等人有危险，毕竟都快变成奴隶了嘛。

    但是王子等人那边，不是只要跟锡德兰交涉成功就没事了吗？我是觉得不管国王有多昏庸，也不至于粗忽对待外国的王族吧。

    「继续这样下去，菲利亚斯的王族绝对不会获得释放，因为他们都上当了。」

    但看样子，那个国王比我想像的还要愚昧。

    好吧，国王的事情之后再问就好。

    总之，米丽安到目前为止，真的没有说过半句谎话。她说想救出福特王子等人，还有王子他们遭人欺骗，似乎都是真的。

    「上当？为什么？」

    「这是因为──唔！」

    忽然间，米丽安回头望向背后。我们也明白她为什么这样做。

    因为从阶梯上方传来了些微的他人气息，再继续拖拖拉拉下去，他们搞不好会发现有人入侵。

    「没时间了！快点决定！」

    「怎么办？芙、芙兰小姐，你认为呢！」

    包括伦吉尔船长在内，船员们都用求助的目光看著芙兰。大概他们也无法做出判断吧。

    所以自然而然地，就依赖起实力最强的芙兰了。

    （师父，我要跟她走喽。）

    『好，就这么办。米丽安看起来值得信赖，而且反正我们本来就打算逃狱了。』

    「嗯。我要跟她走。」

    在大家屏气凝神的注视下，芙兰静静地点头了。

    「这样啊，那么你们其他人呢？」

    「……我也要一起去。」

    「我也是！」

    「总、总比变成奴隶好。」

    结果所有人似乎都决定跟芙兰同行，孩子们也要一起离开。不过好吧，这几个孩子就算说不走，芙兰也会带他们离开的。

    『我们得在影子里再待一会儿了。』

    （嗷。）

    芙兰等人使用钥匙离开牢房后，米丽安带领著大家往前走。

    「这边。」

    米丽安没有走上阶梯，而是继续往地下室的深处前进。

    「不、不是要逃走吗？」

    「别问那么多，随我来就是了。」

    米丽安不理会心有不安的船员们，迈著大步往深处走去。

    最后，她在一间无人的牢房前驻足。

    「就是这里，等我一下。」

    说完，米丽安打开牢房的锁走进去，不知怎地直接开始触摸墙壁。

    这该不会是那个一定要有的要素吧？

    我有点期待地看著，忽然间墙壁发出乓匡一声，往旁滑开了。

    「这是只有王族才知道的密道。」

    来啦──！讲到地牢的老哏，当然就是监狱深处的密道喽！

    哎呀──看到好东西了～～我一瞬间甚至兴奋到忘记身处什么状况呢。

    「这样好吗？」

    「你指什么？」

    「他们立刻就会发现是知道这条密道的人在带路。」

    虽不知道有多少王室成员反抗当今国王，但米丽安等人肯定也会遭到怀疑。

    「无妨。」

    然而，也许就连这点都是预料中事吧，米丽安显得不怎么慌张，就走进了狭窄通道之中。

    左右墙壁都很窄，天花板也很低。密道窄到虽然芙兰可以正常通行，但其他人都得弯腰才能走。而且伸手不见五指，只能紧盯著前面一个人的背影前进。

    「这边。」

    这条下坡路规模很大，通道继续往地下更深处延伸，虽然让人有点担心前方会是什么状况，不过米丽安在路上遇到岔路等处时都没有迟疑，一路顺畅前进。

    就这样，我们在地下道摸黑前进了大约半小时后，总算抵达了终点。

    乍看之下像是死路，但仔细一瞧，会发现一个像是握把的东西。

    米丽安一扭转那根握把，就来到一处有如刚才那个地牢的地方。

    「是哪里的地下室吗？」

    「这里地面凹凸不平，走路要小心。」

    「嗯。」

    我们跟著再次迈开脚步的米丽安前进。看来这里果然是某栋建筑物的地下室。

    走上阶梯到了外头之后才知道，原来是一间孤零零坐落于树林里的半倒塌修道院。

    好吧，以密道的出口来说，算是很常见的作法吧。

    「久候多时了。」

    外头有位个头娇小的女性战士在等著我们。

    「是卡拉啊，事情办得怎样？」

    「回殿下，其他出入口都开启了，也做好了多人通过的假痕迹。」

    原来如此，她们早已考虑到被人追踪的可能性，于是不消灭痕迹，而是在其他密道的出入口也留下痕迹，藉此避开追踪吗？真是巧妙。

    「好，那么走这边。」

    可能即使这样还是怕遭人追踪吧，米丽安并未松懈下来，又带著众人继续前行。

    船员们原先松缓下来的氛围，看到米丽安严峻的神情，似乎也再次紧绷起来。不愧是王族，看来对他人果然具有影响力。这种地方或许跟福特或萨蒂雅有点像。

    我们在米丽安的带领下走出树林，来到一处平凡无奇的住宅区。

    在这里，米丽安指示我们坐上事先准备好的三辆马车。虽然很窄，但无可奈何。大家互相挤著肩膀，勉强坐了上去。

    听说好像要这样坐半小时的车程。不过虽说四下无人，但三更半夜的有三辆马车并排而行，不会引人怀疑吗？要是被巡逻的士兵发现，我觉得对方一定会起疑心。

    不过，米丽安在这方面也已做好了万全的对策。

    她说她拿钱贿赂巡逻士兵，让对方变更了路线。

    腐败国家万岁！不对，假如国家没有腐败至此，我们也不会被抓了。腐败的政治还是很要不得，绝对不能纵容这种现象！

    就这样，马车没受到任何人盘查，肃穆地一路前进，来到了放眼望去满是木造民宅，有点a脏的住宅区。

    好吧，我只是讲得委婉一点，其实这根本是贫民窟吧？用木头盖成的破烂小屋一字排开，空间拥挤不堪。

    闻起来似乎也臭到让芙兰皱起了眉头。

    用来藏身或许是个不错的选择，但米丽安是在为王姊效命对吧？王族会待在这种地方吗？

    我正在费疑猜时，芙兰等人已经被带到贫民窟更深处的僻巷。

    途中有看似贫民窟居民的人目击到我们，不晓得会不会有事？就以我自以为是的想像来说，总觉得这种地方的人，好像都会把情报卖给掌权者耶。

    然而米丽安笑著说，被几个人看到也不成问题。

    她说虽然国王派人搜查过，但她们的秘密住处至今从来没被发现到。

    好吧，既然她这么有自信，那我们也只能信了。

    就这样，我们到达了一间坐落于贫民窟小路的小房子。

    这房子小到不行，别说王族在不在里面，所有人进不进得去都有疑问。

    怪了？真的可以相信她吗？

    「进去吧。」

    「嗯。」

    屋里果然也很狭窄，大概顶多只有五坪大小。如果所有人都站著，像是乘车率百分之两百的客满电车那样挤在一块儿，或许勉强还进得去，可是……

    虽然说能让我们藏身就已经值得感激了，但是把所有人塞在这间小屋里，会不会太狠了点？

    我正在这么想的时候，发现原来深处有道暗门，里面还有房间。

    还好，并不是要叫所有人在这里挤成沙丁鱼罐头。

    隐藏房间还算宽敞，就算芙兰他们全都躺平，想必也还有多余空间。

    「来到这里应该就能暂且放心了。」

    大概是总算松了口气，米丽安的表情初次变得和缓了点。然后，她脱掉了包覆全身的外套。

    从外套底下出现的是面容精悍，将带点灰色的红发剃成超短发的美女。

    身上穿的是以酒红色为基调的皮甲，乍看之下像是轻装，但跟巴鲁札的军服同样以海龙皮制成，比起随便一件金属铠甲都要来得坚韧，想必是价格不菲的装备。

    只是，看起来实在不像王族呢。

    至少不像个公主，说成有点不让须眉的大姊头系中坚冒险者还比较贴切。

    「接著我要带你们立刻面见吾主。」

    「咦咦？现在吗？」

    「没错。」

    「是要见一位王族对吧？」

    「没错，正是。话虽如此，我无法带你们这么多人去，选个五人给我。」

    被米丽安这么说，大家你看我，我看你。

    我敢肯定大家都在内心想著「我不想去」。

    虽然一路上已经慢慢习惯与米丽安相处，但是谁也不会想谒见素未谋面的王族。

    「对了，那边那个少女要跟我一起来。」

    「嗯？我吗？」

    米丽安指名要芙兰。

    「你看起来很有本事，这几个大人不知道为什么，好像也很依赖你。况且你人又机灵。」

    哦哦，竟然能理解芙兰的厉害之处，挺有眼光的嘛。

    「我知道了。」

    「我也一起去吧。」

    伦吉尔船长当然也得来了。

    「其他人打算怎么办？」

    「呃──这个嘛……」

    「问我们怎么办，该怎么决定才好呢……」

    芙兰与伦吉尔船长以外的人都在互相观望，迟迟决定不了人选。

    结果米丽安好像有点不耐烦了，开始催促大家。在牢里的时候我就想过，她这人还满急躁的呢。

    「快点决定！」

    「好、好啦──！」

    「我们马上决定！」

    船员这边由于船长指名要大副，所以立刻就决定了。但菲利亚斯那边的人没有留下大人物，半天都决定不了。

    剩下的人互相推卸了半天，最后决定由一名年长士兵与一名女仆壮烈牺牲。唉──只希望日后不要留下芥蒂就好喽，他们互相推卸责任的样子实在难看，让我都忍不住担心起来了。

    「那就过来这边。」

    确认过成员后，米丽安开始在房间的墙角这边弄弄，那边弄弄。

    这里虽然是隐藏房间，但深处似乎还有另一道暗门。

    我们从敞开的暗门走进狭窄通道，一路前进。这条通道也分出了几条路，在地底下似乎布满了这种密道。

    「好厉害，有好多隐藏房间。」

    「很了不起吧。这里是前任国王命人打造的紧急用秘密住处。详细资料已经佚失，只有碰巧找到抄本的我与王姊知道它的全貌。」

    原来如此，也就是说，就连现任国王等人也不知道这个秘密住处啊。

    米丽安熟门熟路地一路前行，不曾停步。最后，在密道深处果然又有一个小房间。不愧是王族建造的秘密住处，还真是够隐密的了。

    「王姊，我回来了。」

    「米丽安，你平安无事呀，太好了。」

    房间里有一位年约二十多岁的美丽女性。

    头发是带紫色的银白直长发，长长的浏海在前额漂亮地分开。与头发同色的银制额饰酝酿出一种高雅的气质。

    眼眸也是紫色的，不同于米丽安让人联想起猫儿的杏仁形丹凤眼，她的眸子有些下垂，给人温柔稳重的感觉。

    身高大约是一百六十五公分吧，以女性来说或许算高了。不过个头比米丽安小多了就是。

    虽然从头到脚没有一个地方像米丽安，但只有肤色很有锡德兰民族的风格，呈现红铜色。不过可能因为是金尊玉贵之身，不像在海边经过日晒的米丽安等人，她的肤色较淡一点。该怎么形容呢？色调就跟晒黑的日本人差不多。

    服装还满单薄的，而且相当华丽。以白色与蓝色为基调，是一件细部做了装饰的礼服铠甲，乍看之下还有点水手服的感觉。不过这件服装也跟米丽安的铠甲一样使用了海龙皮，重量轻巧，防御力却够高。

    我看了一下技能，其中有剑术技能，似乎不是个花瓶。铠甲也不只是华丽，看得出来制作时一定有考虑到行动轻便性。但服装造型却是无袖迷你裙，穿在王族身上似乎有点太单薄了。也许因为此地气候温暖又面海，所以这类轻装备比重装备更受欢迎吧。

    不同于看起来只像个女战士的米丽安，这位女性气质十分高尚优雅，一看就知道身分高贵。

    名字是赛丽梅尔&#8226;维尔玛里约&#8226;锡德兰。

    看来她就是米丽安的姊姊，也就是主人了。

    「我很担心你喔。」

    「没什么，不过是趁夜潜入监狱罢了，没有什么危险的。」

    「因为你从以前就很顽皮……之前还找王宫的看门狗打架──」

    「那、那是以前的事了！」

    「可是后来，你又想骑马──」

    「啊啊啊啊啊，王姊！」

    潜入士兵的值勤站把看守揍倒在地，又让三十人以上逃狱，能用一句顽皮就带过吗？真不知道她是胸襟开阔，或是没能理解危险性，还是太信任妹妹了？又或者是以上皆是？好吧，总之看起来不像是坏人。

    「咳嗯。闲话就之后再讲，总之可否先让我为您介绍这些人？」

    米丽安乾咳一声，打断姊姊说话。可能是被姊姊爆料孩提时期的顽皮故事让她害羞了，脸颊有点红。

    「哎呀哎呀，看我讲到哪里去了。真对不起，明明是我找你们来的，却让你们等。」

    「嗯，没关系。」

    芙兰不管面对谁都是保持常态呢，虽然这是芙兰的魅力……但我也会希望她能稍微注意一下对方的身分。

    伦吉尔船长他们看到芙兰用这种态度面对王族，都铁青著脸在发抖。

    我偷看了一下赛丽梅尔的脸色，发现她脸上毫无怒意，反而是用一种看可爱东西的目光注视著芙兰。幸亏遇到了一位宽大为怀的人。

    「呵呵，谢谢你。」

    然而，身旁的米丽安可是气坏了。

    「你！你可知这位大人是谁！」

    她用简直像某幕府副将军随从一样的口气骂芙兰，但赛丽梅尔帮芙兰说话。

    「童言无忌罢了，你何必反应这么大呢？」

    「可是！」

    「这孩子是外国人对吧？如果是这样，那我就是她初次见到的大姊姊喔。」

    「我事前已经告诉她，您是王族了！」

    「就算说是王族，也是个藏身于陋巷的可悲王族罢了。再说，凭恃著血统欺压别人，跟王兄又有什么两样？」

    「唔……」

    嗯──这种个性或许不适合当王族，但我很喜欢她这种人呢！总觉得跟福特王子还有萨蒂雅公主有点像，应该可以变成好朋友。

    米丽安想必也是仰慕赛丽梅尔公主的这种品格，况且既然本人都说不在意了，她似乎也无法再多做反驳，一副死了心的表情轻叹一口气。

    「唉……真没办法。」

    「呵呵，谢谢你，米丽安。」

    还好，看来不会发生不必要的争执。

    「只是，您虽然说她是个孩子，但我想这个女孩的实力应该在我之上。」

    「哎呀？比米丽安还强？」

    「是的，至少等级应该比我高。而且从身手来看，本事想必也十分高超。我若是正面与她交手，还不见得能取胜……」

    这让我想起来了，米丽安拥有强者察觉技能，看来似乎冷静地分析过芙兰的实力。她不说打不赢，而是说成不见得能取胜，让人感觉到身为战士的自尊。

    「你好厉害呀。」

    赛丽梅尔可能是对米丽安寄予相当大的信赖，一点都没怀疑她说的话。听到这样一个小孩的实力在身为战士的米丽安之上，我是觉得一般人应该不会轻易相信才对。但她一脸钦佩的表情，注视著芙兰。

    「嗯。」

    「一定能成为相当大的战力呢。」

    战力是吧。她之前说过要救出王子等人，这下看来是不打算使用和平手段了。

    坦白讲，我很不乐意被卷入政治斗争……但她的确救了我们，如果只是道个谢就拍拍屁股走人，那未免太自私了。

    最重要的是，芙兰一定不会同意。

    「她跟我说福特与萨蒂雅被骗了。」

    毕竟她都这么积极地主动提问了。

    「你说这件事呀……」

    「是真的吗？」

    「是的，错不了。」

    对于芙兰的问题，赛丽梅尔表情严肃地点了点头。

    「各位对我国的状况了解多少？」

    「国王换了一个笨蛋来当，整个糟透了。」

    「呵呵，回答得很对。不过，再让我多解释一点细节好吗？」

    「嗯。」

    「啊，对了，我还没做自我介绍呢。真对不起，明明是我找你们来的。我的名字是赛丽梅尔&#8226;维尔玛里约&#8226;锡德兰，是这个国家的第一公主。你的名字是？」

    「芙兰，黑猫族的冒险者。」

    「芙兰，请多指教喽。」

    「嗯。」

    接在芙兰之后，原本始终铁青著脸保持沉默的船长等人也开口了。虽然他们只报上了名字，但无可厚非。毕竟这几个中年大叔看起来紧张得要命，在这种状态下能报上名字就已经算很努力了。

    起初他们好像还觉得让芙兰一个人发言很过意不去，不过似乎已经不想管那么多了。他们好像打算把事情全交给芙兰来讲，采用沉默是金的作战。好吧，是无所谓啦，但你们几个大人这样不会不好意思吗？

    「那么，容我重新报上名号吧。我叫米丽安&#8226;锡德兰，姑且算是第二公主。」

    这两个人一点都不像耶，应该说她明明是公主，实力怎么这么强悍？

    芙兰似乎也有同感，开口道：

    「明明是公主，却是战士？」

    「我虽然头衔是公主，却是庶出之女。况且真要说起来，我从以前就不擅长贵族的那套作风，还不如参加战士团的训练来得有乐趣多了。」

    「是啊，我邀你喝茶，也没看你像练剑的时候那样开心嘛。」

    「呜……这是无可奈何的啊。况且我只是空有公主头衔，并没有继承权。」

    「可是，举止再稍微文雅一点也无妨吧？」

    「那种事情就交给王姊了。我认为成为王姊之剑，一生辅佐王姊才是我的人生之道，因此锻炼绝对不可少。」

    两人似乎是嫡子与庶子的关系，不过感情好像不错。但话说回来，另外还有个长男继承了王位对吧？米丽安似乎跟那边感情很差，这是为什么？

    芙兰问了一下这方面的问题，结果米丽安抢在赛丽梅尔之前，板著脸心直口快地说：

    「因为他是个蠢货。」

    我大致上可以理解她想说什么，但也未免太简短了吧。

    赛丽梅尔对米丽安的发言做补充：

    「因为王兄总是以自己的血统为傲，从以前就对米丽安过分严厉。」

    「这是原因之一没错，但我并非出于私人恩怨而追随王姊。是因为我认为像他那种粗暴、蠢笨又阴险，自以为是天选之人的蠢材配不上王位，才会追随王姊。」

    虽然讲得有够难听，不过考虑到国家的现状，或许她说的没错。

    照她这番说法听起来，国王应该从以前就是那种性格了吧？真亏一个连幼小妹妹都认定没有君王资质的家伙能坐上王位。

    芙兰试著一问之下，米丽安板起了脸，赛丽梅尔也微微皱起了眉头。当然，两人想必也不乐见这种情况。

    「说的也是，那么，就让我从这方面讲起吧。」

    看来王位问题果然没这么单纯。

    「首先王兄成为国王的第一个理由，是因为他是嫡长子，这是当然的了。」

    「哼，有太多家伙都把出生顺序这种无聊问题看得太重了。」

    喂喂，虽然说是庶子，但公主讲这种话妥当吗？

    「再说，王兄虽然以自我为中心，一不顺心就对人暴力相向，害得民不聊生，实在是无药可救了，但也不是没有他优秀的地方喔。」

    赛丽梅尔讲话也满毒的嘛。

    「苏亚雷斯王兄，在我国当中是顶尖等级的战士。」

    「……虽然很不甘心，但就连我也赢不过他。」

    哦哦，那一定很厉害。

    「因为王兄是这样的人，所以在加冕之前，也有一些国民支持他。」

    「不过现在一个也不剩就是了。」

    「本领够强就能当上国王？」

    「在我国是这样。」

    赛丽梅尔回答了芙兰的问题。

    「因为锡德兰的建国，起源有点特殊……」

    赛丽梅尔开始讲起锡德兰的建国故事。

    「锡德兰是由海盗所建立的国家。」

    「海盗？海盗建立了国家？」

    「是的，我国缘起自一支以锡德兰本岛此地为据点四处劫掠的大海盗团，王室则是当时那位大船长的子孙，是不是很厉害？」

    赛丽梅尔一脸洋洋得意地说，他们是海盗的子孙。一般来说如果祖先是罪犯，不是都会想设法隐瞒吗？但赛丽梅尔与米丽安都显得有些引以为傲，岂止不害臊，甚至还视为一种荣耀。

    详细一问之下，得知大海盗团似乎不会做出过度残暴的行为，而是以发掘海洋资源，或是强行护卫商船等等维持生计。而他们会在维生之余袭击恶名远播的军事国家的军舰，或是扑灭穷凶极恶的敌对海盗，接收他们的物资。

    这些海盗听起来的印象，完全就是热爱自由、冒险与伙伴的一群海上莽汉。只是他们也会进行掠夺行为，所以称不上善良百姓就是了。

    至少如果画成地球上的漫画，感觉应该会以主角的同伴角色登场。

    不过这话是子孙说的，有多少正确性就不知道了。这种历史故事，随便史家怎么窜改都行。离谱一点的话侵略行为甚至会得到正当化，写成正义之举等等。

    不过这种事就不用特地说了。我已经知道这个国家的人民，都很尊敬身为祖先的海盗团。

    「国民也都是那个海盗团船员的子孙喔。」

    「因此我国时至今日，仍然崇尚武事。」

    听起来国民当中似乎还保有海盗式的风气。而王太子就像个海盗船长，又笨又粗暴，但是武艺高超，所以曾经拥有某种程度的支持。

    不过因为他施行恶政，所以原有的支持度也跌落谷底了。

    「由于国家风气如此，所以军部的力量向来很强。」

    「而在军人当中，仍然有很多人支持王兄。毕竟王兄登基为王后，军事费也跟著加倍了。」

    「但税赋也随著加倍，福祉等预算尽数遭到删减就是了。」

    「因为现在还留在军队里的军人几乎都在苏亚雷斯王兄底下坐享其成呀，这是无可奈何。」

    「真是可悲，可叹！理当捍卫疆土的军人反倒折磨起人民来了，像什么话！」

    明明是个向国民徵收重税的昏君，但战斗实力却不低，并获得军人的支持？

    这是哪门子的脑残？怎么想都是最糟的组合搭配吧，根本是军事独裁政权的诞生不是吗？

    「向王兄提出反对意见的贵族大多遭到肃清，只剩下一些对王兄唯命是从的人了。」

    独裁根本已经开始了。

    「而且就连官拜将军的尤里乌斯叔父，都转为支持王兄了。」

    「那个男人的野心再明显不过了，摆明是要拿蠢王兄当傀儡。」

    「这也难怪，毕竟王兄那人只要能满足他的欲望就很好操纵。事实上，当今政权能够勉强维持住，一半是尤里乌斯叔父的功劳，因为他那人不像将军，倒比较像个官僚。只是王兄似乎没察觉就是了。」

    原来如此，所以是由先王的弟弟兼将军的叔父来摄政就是了吧。以一个支持者来说，造成的影响必定很大。

    不过话说回来，她们说国王的名字是苏亚雷斯，叔父的名字则是尤里乌斯对吧？在黑市奴隶商人的秘密据点找到的收贿者清单上，好像有这两个名字？而且他们是锡德兰的相关人士，我是觉得就是他们了……但没想到岂止是大人物，根本就是王族。

    事实上，芙兰他们也差点就被当成奴隶，也许现行政权的黑暗面比我们想像得还要深。

    「而我们的这位王兄，据说最近频繁接见雷铎斯王国的使者。」

    「雷铎斯王国？」

    赛丽梅尔的说明当中包含了一个无法忽视的名词，让芙兰震了一下。

    雷铎斯王国啊，我们跟那里还真有缘呢，而且是间接性的。

    在亚垒沙镇上有人提过这个名称，说是觊觎得到地下城的假想敌国。事实上，据说该国过去也曾对亚垒沙所属的克兰泽尔王国发动过侵略战争。公会的柜台小姐妮尔以及A级冒险者阿曼达，也都说过必须提防那个国家。

    后来我们在天空地下城得到了巫妖的日记，里面也出现了这个名称，指出这个惨无人道的国家在浮游岛建设军事设施，进行了践踏人类尊严的人体实验，又说该国是他矢志毁灭的仇敌。

    我们对雷铎斯王国的印象坏到极点，感觉就是个为了自国利益侵略外国，暗中偷耍阴谋诡计的罪恶国度。

    想不到在这里又听到了这个名称。

    「没半点好事。」

    「哎呀，你知道雷铎斯王国的事啊？」

    「嗯，那个国家很糟糕，总是给别人造成困扰。」

    原来芙兰也这么觉得啊。也是啦，对我们来说的确是如此。虽说国家发展不能只讲好听话，但那个国家实在做出太多恶劣行径了。

    「呵哈哈哈，讲得好。他们的确是个老爱侵略邻国的烦人国家。」

    「对我国来说更是如此。」

    看来锡德兰海国也受到了雷铎斯王国的侵扰。

    「由于论海军战力是我国压倒性有利，因此还不至于受到侵略，但是……」

    哦？拿雷铎斯王国这个强国当对手，竟然能断言海军战力压倒性胜过对方，好大的自信啊。就算说是古代海盗们居住的国度，但真有这么强悍吗？

    「他们成天到晚拿关税或停泊费来为难我们，试图减弱锡德兰的国力。」

    赛丽梅尔以手托颊叹一口气。

    「因为雷铎斯那帮鬣狗对我国虎视眈眈，想将我国以及我们的海军战力纳入麾下。」

    「但是行经北方航线时，又非得经过雷铎斯王国的港口，所以没办法跟他们一刀两断呢。」

    赛丽梅尔与米丽安，都大大地叹气。

    毕竟就算自己讨厌雷铎斯，扯到政治问题就不能光以个人好恶决定外交事宜了，想必令她们很头痛。

    「王兄打算将我国的海军战力提供给雷铎斯王国，自己则获得雷铎斯的公爵爵位或锡德兰总督的地位。大概是打算日后再慢慢以这份功绩为背景，深入雷铎斯的内政吧……」

    「真是荒唐可笑的妄想。面对雷铎斯那种大国，我那蠢王兄的拙劣计谋不可能管用。」

    「是呀，我也这么觉得。」

    「可以想见海军会任由他们压榨，最后我国就成了雷铎斯的属国，不然就是完全受到掌控。只是蠢王兄好像大言不惭地说名义上是隶属于该国，实际上是关系对等的军事同盟就是了。」

    「那个大国不可能对锡德兰这个小国让步那么多，可以肯定等到水龙舰被夺走之后，我们转眼间就成了雷铎斯的附属国。这样一来，锡德兰海国就永无翻身之日了。」

    「因为那个国家会对支配地区课以重税，当成奴隶利用是出了名的。」

    果然是个烂透的国家。不过话说回来，她们刚才说什么会被夺走？水龙舰？光听到名称，我的中二心就被刺激到心痒难耐了耶。我麻烦芙兰问一下这个名词的意思。

    「龋什么是『水龙舰』？」

    「对喔，这事还没让外国人知道过嘛。」

    「水龙舰就是锡德兰海国的秘密武器。」

    「哦哦，秘密武器，好帅。」

    的确！秘密武器&#8226;水龙舰。老天啊，根本帅到掉渣！

    「呵呵，很帅吧？实际上也真的很强悍，很帅气哟。」

    「哦哦。」

    「水龙舰正如其名，是由水龙牵引的巨大战舰。它能以一般船舰的三倍速度航行，在水龙的攻击力之下，任何船舰都是一击就沉没。」

    据说自古以来，人们就在尝试驯服怪物以拖曳船舰。但是听说能成功驯服威胁度B的水龙之人，纵观历史就只有锡德兰的开国之君一个人。

    「尽管是全世界仅有的四艘水龙舰，但我国正是凭藉著这四艘舰艇的力量与强国的大型舰队平分秋色，维护主权。」

    「威胁度B？」

    「是啊，厉害吧？」

    岂止厉害，讲到威胁度B，那可是一只就能灭国的魔兽耶！而你们有四只？那当然能自称为最强的海洋国家了。

    「四艘水龙舰分别属于蠢王兄、叔父、堂兄与赛丽梅尔王姊。唯独拥有开国君主血统，并被登录为主人之人才能使唤水龙。因此王姊的水龙舰目前被扣留在王宫的水龙舰专用港口不动。」

    「啊啊，我的沃尔奈特……不知道会不会寂寞……」

    水龙的名字好像叫作沃尔奈特。不过听起来，赛丽梅尔的水龙舰似乎被没收了。

    又说要行驶这艘水龙舰，必须由赛丽梅尔前往沃尔奈特的身边，所以不算在战力之列。虽说只要赛丽梅尔还活著，对方也无法役使沃尔奈特，因此不用担心被敌人利用就是了。

    「蠢王兄自从坐上王位以来，就一直在与雷铎斯进行结盟的交涉，而对方要求以水龙舰作为代价。」

    「但就算是王兄，只有水龙舰是绝对不愿意拱手让人的，虽然想也知道。」

    「而就在这当中，菲利亚斯的王族送上门来了。」

    哦，总算讲到这里了啊。不过是我们不好，在人家话讲到一半的时候打岔。

    可是没办法啊，听到水龙舰这种名词，怎么可能当作没听见嘛。

    「为什么他们一定要欺骗萨蒂雅与福特？」

    「唔嗯，这是因为菲利亚斯王国与雷铎斯王国为敌。」

    「菲利亚斯虽然跟我国一样是小国，不过他们拥有神剑，得以在漫长历史中持续遏止雷铎斯王国的侵略。除此之外，与雷铎斯王国不共戴天的克兰泽尔王国也与他们结成了军事同盟。」

    「换言之，菲利亚斯的王族对雷铎斯王国而言，就像是阻挡自己南进的眼中钉。假如有人抓住他们，交给自己的话呢？」

    想必会在雷铎斯王国心中留下相当好的印象吧。

    这正适合拿来讨好他们。

    「那么，福特与萨蒂雅会被交给雷铎斯王国？」

    「继续这样下去，恐怕是八九不离十了。对蠢王兄而言，这就像是一份恰到好处的贡品自动送上门一样。你说过你们是被德怀特逮捕的，对吧？」

    「嗯，一个邪笑的臭家伙。」

    「那个邪笑的臭家伙虽然是只靠贿赂当上提督，但的确是王兄的心腹之一。而且那家伙就只有眼光特别好，大概是一看到你们就觉得可以利用吧。被他发现算你们倒了八辈子的楣。」

    难怪他会那样坚持要逮捕我们了。如果把福特等人视为王族，就必须待以贵宾之礼，也必须给予行动上的自由。

    但是如果当成俘虏就有正当理由限制行动自由，而且在交涉谈成之前，当事人应该会暂时乖乖听话。至少为了欺骗福特他们，这样做想必比较方便。

    「我们无论如何都得阻止这件事。一旦把菲利亚斯的王族卖给雷铎斯，我们与该国必定结仇，而且是跟一个拥有神剑的可怕国家。这样一来，我们就非得跟雷铎斯王国联手了。」

    「原来如此。」

    菲利亚斯王国与克兰泽尔王国是盟邦吧？

    那这样的话，假如他们与菲利亚斯为敌，搞不好也会与克兰泽尔为敌。

    为了对抗这两国，该怎么办？

    就只能跟与这两国为敌的雷铎斯王国结盟了，两者的关系将会一口气变得亲密。

    「再说，问题并不只在军事方面。」

    「锡德兰就如同你们看到的，是个群岛国家，耕地很少，无论如何都得从外国进口粮食。目前我们是从克兰泽尔、雷铎斯或菲利亚斯等国进口，但是……」

    假如与克兰泽尔为敌，依靠雷铎斯王国的进口比例想必会大幅上升。

    无论在军事、经济还是粮食问题方面，雷铎斯王国的影响力都会变得极大。这样一来，就要一直线迈向属国或殖民地之路了。

    「菲利亚斯的王族已经落入王兄手里，而雷铎斯的使节早在很久以前就留驻于王宫了。」

    「我还听说那使节摆出一副趾高气扬的嘴脸，处处对王兄提出要求呢。」

    也就是说，最好当成国王已经跟那家伙做下秘密约定，要把菲利亚斯的王族交给对方了。

    「在那个雷铎斯使节带著菲利亚斯的王族前往雷铎斯国内之前，得想想办法才行。」

    「所以，我希望你们也能帮助我们。」

    虽然长篇大论，不过我大致上明白了。

    也就是说，要趁著福特王子等人被带到雷铎斯国内之前，从赛丽梅尔她们的兄长苏亚雷斯国王手中把他们抢回来就对了吧。

    「可是，就算救出了福特他们，要是又被抓住就没意义了。」

    「这件事就包在我身上吧，尽管人数不多，但我们也有几名协助者。我会负起责任，让他们逃到国外。」

    到目前为止，赛丽梅尔她们没有半句谎言，她们所说的一切都是真话。既然这样，那当然得帮忙了。况且我不认为光靠我们几个行动，能够救得走福特或萨蒂雅。

    「我知道了。」

    而且芙兰的神情也充满了干劲。

    「只、只要是我们能做的事，请尽管吩咐。」

    「如果是为了解救福特殿下与萨蒂雅殿下，我不怕死。」

    效忠菲利亚斯的两人当然会这么说了。

    结果到目前为止在不在都没差的伦吉尔船长，也露出下定决心的神情开口了。

    「我们当然也愿意帮忙。」

    「哦，这样好吗？你们并非菲利亚斯人吧？」

    「是的，但我们已接下委托，要将福特殿下与萨蒂雅殿下送到巴博拉。不管遇到何种状况，我们都不能毁约，因为这是我们露西尔商会的信念。」

    「是吗，那么也要拜托你们了。」

    「好的。还有在逃出此地之时，如果能让我们也一起逃走，那就太感激了。」

    「呵呵，不愧是经商人士，做事真是精明呢。」

    「我是商人，但同时也是船长，有义务保护船员们的安全。」

    「我明白。当然，只要你们愿意伸出援手，我们这边也会有所回报。」

    尽管只是口说无凭的空头约定，但伦吉尔船长等人听到米丽安这么说，都安心地点了点头。

    可能是觉得米丽安像是个好人，应该不是在说谎。或者是在这短短时间内，已经相当信赖米丽安她们了吧。

    总而言之，这下所有人都决定要协助赛丽梅尔她们了。

    「可以让孩子们躲在这里吗？」

    「当然可以，我不会让这么小的孩子们跟我们一起涉险。」

    「他们会跟我待在一起的，你放心。」

    难道芙兰就不是小孩子吗？不过对米丽安而言，她似乎是把芙兰视为比自己更强悍，也能独当一面的战士。赛丽梅尔──我不太清楚，也可能是在讲话的过程当中，认为芙兰不是普通的小孩吧。

    「目前我的属下，正在与王宫内的协助者取得联系，应该要等到明天之后才付诸行动。我会准备房间，大伙儿今天就好好休息吧。只是无法准备个人房间就是了。」

    『对了，那份文件或许交给赛丽梅尔她们处理比较好喔。』

    （文件？）

    『就是在黑市奴隶商人的秘密据点找到的文件啊，赛丽梅尔她们也许能够善加利用。』

    （原来如此。）

    反正放在我们身上，也没什么意义。

    就这样，我们把记载了苏亚雷斯以及尤里乌斯等人名的贿赂证据文件，全部交给了赛丽梅尔。

    两人看到芙兰交出的文件，都显得相当惊讶。

    「没想到那些家伙竟然腐败到这种地步……」

    「好过分，而且你看这份文件。」

    「什么，这不是把贫民区居民卖作奴隶的计画书吗！」

    「太不可原谅了。」

    「看来雷铎斯王国想要大量奴隶的传闻，果然是真的。」

    「也就是说他们不只想要锡德兰的海军战力，还想动国民的脑筋就是了。」

    原本始终笑容可掬的赛丽梅尔，用尖锐的视线浏览文件。

    魄力强到连芙兰都忍不住摆出了戒备，大概是真的很生气吧。

    「你确定愿意把这份文件交给我们，对吧？」

    「嗯。」

    「谢谢你，我绝对不会辜负你的好意。」

    赛丽梅尔露出下定某种决心的表情，深深地点了个头。

    后来，米丽安的部下又带我们前往另一条密道。

    跟著带路人走了一会儿，走下某个阶梯，又往上爬。看来我们是被带到了之前那间小屋以外的另一间小屋。

    「其他人已经迁移到这里来了。你的房间在那边。」

    「嗯。」

    这间小屋似乎有好几个房间。

    「有什么事，就请你呼唤入口的人，绝对不要一个人外出。」

    那是当然了，我们要是在外面乱跑，转眼间这个地方就会被发现了。

    （小漆要怎么办？）

    『嗯──虽然不好意思，但最好让它再躲一阵子。』

    （咕呜！）

    『唉，别叫得这么可怜兮兮的嘛。就跟那个一样啊，秘密武器就是要隐藏起来，才叫秘密武器嘛。』

    （喔喔！秘密武器，跟水龙舰一样。）

    『没错，因为小漆对我们来说，就是最强的秘密武器嘛。』

    （好帅。）

    （嗷嗷！）

    呼，总算哄骗过去了。

    呃不，说哄骗有点语病。事实上，小漆的确是秘密武器，所以我才想尽可能隐瞒它的存在。

    虽然船员还有菲利亚斯的人已经知道了它的存在，但应该还不知道它身在何处，更别说猜到它躲在芙兰的影子里。假如有人问到，只要说它是召唤兽，要呼唤才会出现就好。

    我虽然信任赛丽梅尔与米丽安，但并不是无条件相信她们身边的所有人。搞不好其中混杂了苏亚雷斯国王那边的间谍或叛徒，况且说不定有的部下为了赛丽梅尔她们，会把芙兰等人当成弃棋利用。

    因此，我尽可能不想公开我们这边的情报。

    「还有，你们遭到没收的武具类全由我们收回了。东西就放在那里，麻烦你们各自拿回装备。」

    带路的战士指著一处，刀剑还有枪矛都一起放在那里的地板上。

    很好，这下我也总算能回到芙兰的身边了。

    好吧，像我这样优美又贵气逼人的宝剑，跟随便买到的量产品放在一起却没人发现是很奇怪，但反正坚称是混在里面就好了。

    其他家伙应该也都只会找自己的武器，或许是会有点疑问，但应该不敢确定才是。

    因为就跟小漆的情报一样，我也尽量不想让人知道我们能使用次元收纳技能。

    我偷偷爬出小漆的影子，然后直接收到芙兰的背上。

    这才是我平常的固定位置，能够让我放心。

    『呼。』

    「呼。」

    『嗯？你怎么了，芙兰？』

    （嗯，师父不在让我坐立难安。师父总算回来了，太好了。）

    『哈哈！我也是，看来除了芙兰的背后，已经没有地方能让我安心了。』

    （我们半斤八两？）

    『呃，这样形容对吗？』

    半斤八两能这样用吗？不过我不知道还能怎么形容就是了。

    『好吧，或许是喔。』

    「嗯！」

    好啦，接下来该怎么办呢？没事情可做耶。

    又不能外出。

    呃，我跟小漆是可以偷偷外出侦察敌情，但我现在不想跟芙兰分开。想笑我保护过度就笑吧！怎么可以把芙兰一个人留在这种莫名其妙的地方！至少今天晚上我不想离开芙兰身边。

    『今天就先乖乖睡觉吧。』

    「嗯。」

    芙兰轻轻点头，前往带路人指出的房间。

    「啊，芙兰！」

    「你没事吧？」

    「人家跟我们说你被带走了。」

    这间是分给孩子们的房间，屋里有我们跟福特王子他们一起救出的三个小孩，以及菲利亚斯的女仆小姐。她大概是负责照顾孩子们吧。她似乎很喜欢小孩，我还记得她在船上也很积极地表示愿意照顾小朋友。

    大家都从床上站起来迎接芙兰。

    他们被带到陌生的地方，应该也很不安才对，却反而在关心芙兰。

    「我没事。」

    「这样啊，那就好。」

    「所以我不是说了吗？芙兰很厉害所以不会有事啦。」

    「嗯。对了，小漆呢？」

    对喔，孩子们都很喜欢小漆。

    「现在在其他地方。」

    「这样啊──」

    小女生难过地低下头去。糟糕，她要哭了吗？

    我心里这么想，正在焦急时，「咕噜～～」某种谜样的声音在房间里响起。

    孩子们也露出吓了一跳的表情，四处东张西望。不过多亏于此，小女生也收起了眼泪就是。

    不过刚才那阵熊吼般的低级声音是什么啊？

    正在疑惑时，就看到芙兰摸了摸肚子。

    「肚子饿了。」

    哎呀，刚才听到的可爱声响，好像是芙兰肚子的叫声喔。

    仔细回想起来，或许就跟小狗的叫声一样可爱。是谁给我说像熊吼声的！

    咕～～咕噜～～咕呜～～

    结果这一声可能成了诱因，其他孩子身上也传出了可爱的声响。

    仔细想想，大家从昨天中午就什么都没吃了。

    「有供餐吗？」

    「刚才拿到了压缩饼乾与水。」

    「就这样？」

    「对方说在这贫民区准备食物不容易，希望大家忍到明天吃早餐。」

    原来如此。

    想准备热食必须开伙，看来在这深夜时分实在准备不出餐点。

    （师父。）

    『嗯，让小孩子饿肚子不太好。』

    孩子们按著肚子一脸难过的模样，与我当初刚认识的芙兰有点相似。

    既然看到，就实在无法视若无睹。

    芙兰她一定也无法坐视他们这些孤儿饥肠辘辘吧，因为自己也曾经有过类似的遭遇。

    我们决定从次元收纳空间中取出料理，给孩子们吃。

    由于味道太重怕会被外面的人发现，所以这次就吃三明治吧。

    再附送果汁。

    「咦咦？这是？」

    「嘘！要保密喔。」

    「可、可以吃吗？」

    「嗯。」

    「太棒了，谢谢。」

    「大姊姊也请用。」

    「我也可以吃吗？」

    「嗯，不要告诉别人。」

    当著女仆小姐的面只给小孩子东西吃未免太可怜了，所以也给了她一份。好吧，其实也算是封口费啦。

    其他房间的大人们，就请他们忍到明天早上吧。

    孩子们可能是饿坏了，抓起三明治大口咬下。

    大姊姊也是，举止很高雅，但是用相当快的速度将三明治塞进肚子里。

    不过还是芙兰吃得最快就是了。

    「超好吃！」

    「喂！太大声了啦！这可是芙兰偷偷拿给我们的喔。」

    「对、对不起。」

    「这个果汁也好好喝喔。」

    「的确，这可能是我吃过的三明治当中最好吃的。」

    毕竟是王族的仆役，女仆小姐似乎还满懂得吃的，但也对三明治的美味大感惊讶。

    当然了，这可是我的自信之作呢。

    有炸魔兽肉排三明治、魔兽肉火腿三明治，再来就是用魔鸟蛋做成的蛋沙拉三明治。不用说，美乃滋是我亲手做的。

    饮料是用味道类似桃子的水果，与味道类似凤梨的水果榨汁混合而成的综合果汁，风味清爽，怎么想都一定好喝。

    孩子们吃三明治吃得饱饱的，再加上安心感，都开始打起瞌睡了。

    芙兰也开始困得直眨眼睛了呢。

    这怪不得他们，换作平常的话，现在大家早就上床睡觉了。

    「哎呀哎呀，大家都到床上去睡吧。芙兰小姐也是。」

    「好──」

    「嗯。」

    这么窄的秘密住处自然不可能有足够的床铺，这个房间里只放了三张床。

    一张给女仆小姐，一张给两个小男生，另一张给芙兰与小女生睡。

    对了，这是芙兰第一次跟其他人一起睡，不知道她行不行？

    『睡得著吗？』

    （没问题，以前当奴隶时，都是大家挤在一起睡。）

    『这样啊。』

    （嗯，不然会冻死。）

    喔喔……这回答真是超乎了我的想像。

    『这、这样啊，那就没问题喽。』

    （嗯，师父晚安。）

    『晚安。站岗就交给我，你今天就好好睡吧。』

    （谢……谢……）

    好像已经进入梦乡了，还是一样瞬间就睡著了。

    爱睡的孩子长得快，我觉得在哪里都能迅速入睡是一项长处喔。

    『小漆可以在影子里睡觉吗？』

    （嗷！）

    看来是可以，不愧是黑暗野狼，居然能边睡边维持魔术。

    （呼──呼──）

    『小漆也好快！』

    没办法，我就继续站岗守夜吧。

    今天身边有外人在不能乱动，我一个人玩接龙杀时间好了。

第三卷 第四章 背叛与真相

    从芙兰他们逃狱之后，过了一个晚上。

    现在那个值勤站一定乱成一团吧。

    毕竟可是有将近三十名俘虏逃走，他们想必有在派人搜索。

    能不能骗过那些家伙的眼睛，就得看米丽安等人手脚动得如何了。

    米丽安的部下们看起来并不焦急，看来并没有发生可能导致这个地点穿帮的状况。

    「让你们久等了，早餐来了。」

    「嗯。」

    昨晚带大家来到这个房间的带路人，亲自把推车推了进来。

    这个狭窄的秘密住处不可能有餐厅，所以应该是叫大家在房间吃吧。

    早餐有一块面包以及鱼汤，还有堆积如山的乾蒸贝类。牡蛎还满大颗的。

    只是，还真是一点蔬菜都没有呢。

    赛丽梅尔也说过新鲜蔬菜在锡德兰这个岛国很珍贵，所以无可厚非就是了。

    而且孩子们反而还很高兴。

    我以为牡蛎不是谁都爱吃的东西，但孩子们都直喊著好吃好吃，笑容满面地大嚼牡蛎。不愧是一群前流浪儿，生存能力太强了。

    我基于好奇心问了一下他们以往都吃些什么，结果好像是冒险者公会废弃的，不适合食用的超难吃肉类，或是在海滨抓到的生物。他们说连贝类或海星都抓不到的时候，甚至吃过海蟑螂。又说一点都不好吃，但为了活下去没办法。

    「海蟑螂……」

    芙、芙兰小姐？你在想什么想得这么专心？我绝对不准喔！我不是有让你吃好吃的吗！

    在房间里用餐对芙兰来说反而方便。

    坦白讲，这点东西绝对不够芙兰吃，她都已经从次元收纳空间取出大量的料理开吃了。

    在房间里吃的话，就只有已经知情的孩子们与女仆小姐会看到。他们好像非常喜欢昨天的三明治与果汁，只要给他们一份封口，也就不用担心他们会泄密了。

    「这个给你们。」

    「你愿意再请我们吃？」

    「嗯。」

    「太棒了！」

    「我要这个！」

    「我也可以吃吗？」

    「还有果汁。」

    虽然跟昨晚是同一种三明治与果汁，但大家都很高兴。

    「不要告诉其他人。」

    「OK！」

    「包在我们身上。」

    「我们绝对不会说的。」

    「当然了！」

    「嗯，只要你们保守秘密，我会再请大家吃。」

    「哦哦──！」

    「了解！我们不会告诉任何人的。」

    「嗯！」

    「我也愿意发誓！」

    女仆小姐怎么跟孩子们一样兴奋啊……

    不过看样子大家绝对会保守秘密，所以没差。

    只是不打饭的时候后果不堪设想，所以绝对不能忘记请客。食物的怨恨是很可怕的。

    就这样，等大家都吃完饭后，就真的无事可做了。

    毕竟我们是躲在秘密住处里嘛。

    没办法外出。不，其实我可以外出，但那样得下芙兰，而且大白天就我一把剑行动似乎也有危险，谁知道会在哪里被人看见。

    我也稍微想过能不能创造分身进行侦察，但如果因此引人注目，也有可能引起贫民区居民们的疑心。实在不能轻举妄动。

    芙兰在跟孩子们一起玩游戏。

    没想到这个世界也有黑白棋。

    看来异世界转生题材常见的「推广地球产的游戏赚钱大作战」还没开始就已经胎死腹中了。

    至于西洋棋或将棋，在这个世界也有类似的游戏，所以我不认为现在还会有人接受不同规则的玩法。围棋的话我不会下，双陆棋则是有完全一样的游戏。

    『嗯──异世界真是不容小觑。』

    好吧，毕竟魔术存在造成科学技术发展迟缓，并不等于游戏的发展也会受到阻碍嘛。

    况且这个世界还有形形色色的调味料，料理水准也满高的。不如说多亏有魔兽素材或料理技能，简单的料理有时甚至比地球的还美味。虽然炸物好像很少见，不过我想那只是因为食用油很珍贵的关系。

    乍看之下像是中世纪的文化水准，其实比那更成熟。

    「唔唔。」

    「嘿嘿──是我赢了！」

    芙兰好像下黑白棋下输了。应该说芙兰超弱的。

    到底要怎么下才能输得那么惨？芙兰的黑棋一颗不剩，棋盘一片白。

    「再下一局。」

    「不行！再来换我了！」

    「唔……」

    即使如此，芙兰还是下黑白棋下得很开心。看来光是能跟朋友同乐，就已经让她开心到不行了。

    这时候大人如果插嘴就太不知趣了，人称黑白棋之鬼的我还是改日再展现实力吧。

    不过女仆小姐倒是跟孩子们玩在一块儿就是了，而且毫不留情地下黑白棋下得连连得胜。她那样应该是在配合著小孩子，陪他们一起玩吧。

    不得已，我决定来做技能训练。

    藉由潜在能力解放暂时增强力量的播报员小姐，帮我的技能做了大幅最佳化，统合并进化为高阶技能。

    坦白讲，我恐怕还没能掌握到所有技能。

    而且播报员小姐已经变回原本那个只会通知重要事项的存在，我无法找她问个清楚。

    只能自己多方实验、尝试了。

    攻略完死者的地下城后，我在让恩的研究所确认过技能，但还完全不够。

    『能够不引人注意地练习的技能有……』

    以气息察觉或危机察知等察知系技能统合而成的全方位察知。

    以魔力感知或陷阱感知等感知系技能统合而成的全存在感知。

    这类技能应该比较好训练。

    虽然两种系统很类似，不过察知是随时发动的被动技能，感知则是必须自行刻意发动的主动技能。话虽如此，察知也可以用刻意使用的方式获得比自动发动时高上许多的精确度，所以练习一下不会吃亏。

    除了这两项之外，其他想练习的还有──以游泳或水流操作等水系相关技能统合而成的操水、以气流操作或空中跳跃等风系技能统合而成的操风，以及以毒素吸收或毒素生成等毒素相关技能统合而成的操毒。

    关于这三项技能，目前可说完全无法运用自如。

    统合前的用途是没问题。例如使用操风重现空中跳跃，或是使用操水重现水弹发射。

    只是，由于使用的不再是专用技能，导致比以前需要更多的魔力跟专注力，老实讲，就算说成劣化也不为过。

    但我认为不可能只是这样。

    这些技能应该正如其名，能够更自由地操纵水或风才对。

    运用范围应该变得更广了才对。

    然而都怪我的想像力或脑中印象不足，导致摸索新用法的过程触礁。

    于是，我决定来摸索一下操水的新能力。

    其实我早就想试试看一件事了，那就是让水振动的用法。

    至于说到我为什么想这么做，是因为我想试著应用在攻击方面。

    除非是魔像或不死者，否则即使是魔兽身上也有体液，人类更不用说。

    假如能让体液远隔振动呢？

    会不会能够引发脑震荡之类的效果？

    当我看到操水技能时，我头一个想到的就是这个。

    好吧，其实是我上辈子看的漫画现学现卖。不过我觉得在体内造成强力振动，是一种不太容易防备的攻击方法。

    虽然只是我的拙劣想像，但假如体内有个强力按摩器开始震动，抖个不停的话呢？我看当事人根本无心战斗吧。

    就算不能引发脑震荡，好歹应该也能用来烦扰敌人。

    事情就是这样，于是我朝著放在房间墙角的水瓶使用操水看看。

    『振动──振动──』

    我在脑中描绘出影像，发动了技能。

    卡哒！

    一瞬间，水瓶振动了。但这样算是失败。

    我想像的是更细微的，会让陶制水瓶发出尖锐的「叮──」声响的那种振动。

    『要更细微，更强烈──』

    我再度试著念诵操水技能。

    卡哒卡哒！水瓶再次振动起来，但一样算是失败。

    虽然动得比刚才更大，但这次失败得更惨。

    因为根本不是振动，只是里面的水大幅摇动罢了。

    『好难啊……』

    看来果然不是一朝一夕就能练成的。

    而且还让孩子们开始注意水瓶了。

    「龋刚才是不是有什么声音？」

    「果然有？我也这么觉得。」

    「我觉得好像是从水瓶那边传来的……」

    「会不会是有老鼠？」

    说得好，女仆小姐。不过，想继续进行操水训练恐怕有困难。

    没办法，于是我改为进行操风训练。

    『与其尝试新事物，或许把原本就会的事情练得更纯熟会比较好。』

    我领悟到现在还不能进入应用阶段，而是得先打好基础。

    要做的事情更基本了。

    我以眼前的空气为对象，集中精神使用操风。

    然后逐步压缩空气。

    孩子们想必看不见，但我因为拥有全存在感知而能够看见些许气流，能清楚确认到一整团经过压缩的空气。

    确认空气一如我想像地受到压缩后，接著我慢慢解开整团空气。

    如果只是单纯解除压缩会发出爆裂声，引起孩子们的疑心。

    所以要慢慢压缩，再慢慢解开。

    我一点一滴提高压缩率，并反覆进行同样步骤。

    在持续训练的过程中，我好像慢慢掌握到使用方式了。

    因为将密度压缩得更高，消耗的魔力却越来越少。

    尽管技能等级并未上升，但应该就只是技能的熟练度渐渐有所提升了。

    『很好很好，接著轮到全存在感知的训练了。』

    所谓的全存在感知，是一种挺难运用的技能。其性能大幅超越普通的感知技能。毕竟都能感知到所有存在了，性能相当犯规。

    但我能不能运用得上手却还有疑问。

    真要说起来，假如我对一切存在发动了感知能力，结果接收到所有状况的答案，那样反而会什么都搞不懂。毕竟一般人的能耐并没有大到能处理那么多的情报，就算是我也不例外。

    像我们去救孩子们时，我想侦测声音，结果费了一番工夫，也是这一点所导致的。

    我想正因为如此，平时不需要的情报才会刻意受到遮蔽。虽然不知道这是技能具备的特性，还是我无意识之中做了取舍就是了。

    但我认为这样的话，就不能说是真正懂得运用这项技能。我必须感知到一切事物的答案，然后在无意识之中解读出当下最需要的情报才行。

    所以，我需要训练！

    刚才在进行操风训练时，我灵机一动，想到也许可以用它来感觉出气流。

    就是应用气流视觉或振动感知，感觉出周围的空气流动，以正确推测状况。只要能做到这点，在黑暗中一定能派上用场，也能对付来自背后的奇袭。

    总之我关闭视觉，试著集中精神。

    首先就来试著判断孩子们的动作吧。

    因为要是连近在身边之人的动作都感觉不出来，那就太废了。

    周围只传来黑白棋的棋子翻转的啪啪声。

    我掌握整个房间的空气，刻意试著感觉出它的流向。结果一试之下，我能够隐约掌握到周围的状况了。

    我知道周围有人。

    但对方是什么人？体格有多大？在做什么？诸如此类的细微情报却推测不出来。只知道他们有做出细微的动作……

    坦白讲，如果只有这点效果，使用气息察觉还比这有效好几倍，没有必要特地去解读气流。

    『嗯──看来还需要多多锻炼呢。』

    之后，我不断地锻炼技能。

    到后来我停止练习技能，是因为状况有了变化。

    芙兰他们吃过午饭后照样玩黑白棋玩不腻，但这时来了一名战士，好像是来找芙兰的。

    「呃──黑猫族的芙兰在吗？」

    「嗯。」

    「两位公主找你。」

    「知道了。」

    芙兰站了起来，对略显不安的孩子们轻轻微笑一下。

    「我去去就回。」

    「你、你一定要回来喔。」

    「芙兰，要小心哟。」

    「那个，你要加油。」

    「谢谢。」

    孩子们之所以玩起黑白棋，一定是为了缓解不安的心情。芙兰想必也知道，才会陪他们玩。好吧，也有可能是她自己想玩，但应该不只如此。大概啦。

    真要说的话，我还是头一次看到芙兰对我以外的人露出这么温柔的表情。

    在芙兰的认知里，孩子们或许是朋友，也是该呵护的对象。我早就觉得芙兰需要更多接触其他人的机会了，这是一种好的转变。真希望她能跟更多人来往，并且对他人产生兴趣。

    「走吧。」

    「好。」

    芙兰对著耐心等候的带路人点个头致意，她轻轻苦笑一下，迈开脚步。

    看来带路人也知道孩子们心有不安。与其笨拙地弄哭他们，或是让他们吵闹起来，稍微等一下或许不算什么吧。

    「走这边。」

    她将我们带到昨天介绍赛丽梅尔跟我们认识的房间。

    「这么快就来了呀。」

    「欢迎你来。」

    房间里有赛丽梅尔与米丽安，以及昨天逃狱之际见过的赛丽梅尔的部下，一位名叫卡拉的女性战士。

    没有其他人在。

    「就我一个人？」

    「对，因为菲利亚斯的相关人士当中，就属你最有实力。我想先跟你说一下作战计画。」

    原来如此。也是啦，除了芙兰之外或许能充当战力的，就只有几名士兵了，但他们并没有多强。船员们也一样，虽然干力气活有锻炼到身体，但并不是属于战斗职业。

    「我们与王宫内部的协助者取得联系，订立了作战计画。」

    米丽安开始说明。

    这种场合似乎是由米丽安来主导。

    赛丽梅尔只是默默听她说明。与其说是丢给别人做，应该说是很清楚自己的能力范围，明白适才适所的道理吧。

    「而且我们得到了一位新的协助者，因此成功率应该相当高。」

    「新的协助者？」

    「对，就是菲利亚斯王子与公主的男性护卫。」

    「沙路托？」

    「正是。」

    那的确是很可靠的帮手。

    沙路托将会是很强的战力，也一定能保护好王子他们。

    「王子与公主目前，似乎被招待住进了离宫。」

    「不是被抓住吗？」

    「嗯，虽然事实上形同软禁，但似乎并未遭到拘捕，甚至关进牢里。」

    因为好歹也是王族吗？

    不过，我好像想错了。

    「我猜大概是在提防菲利亚斯王室的传闻吧。」

    「传闻？」

    「你没听说过？就是菲利亚斯王室之人受到神剑的庇佑，敢加害于他们的人都会遭天谴。」

    还天谴呢……这种事你也信？

    我本来是这么想，但芙兰、赛丽梅尔、米丽安与卡拉……在这房间里的所有人都一脸严肃。

    她们好像真的相信有天谴这回事。

    仔细想想，这个世界有魔术以及技能，而且人们相信神明是真实存在的。我也差不多，虽然没实际遇过，但觉得就算真有神仙也不奇怪。

    这样想来，神剑实际上蕴藏著不可思议的神秘力量，会惩罚敌对之人的说法也有了几分可信度。

    事实上，似乎有部分与菲利亚斯王国神剑相关的逸闻广为人知。

    「是什么样的传闻？」

    「你知道菲利亚斯的神剑是怎样的一把剑吗？」

    「不知道。」

    「这样啊。菲利亚斯代代相传的神剑，名为魔王剑迪亚伯洛斯。传说这把剑具有役使恶魔的能力。」

    「恶魔？那个恶魔？」

    「我不知道你说的是哪个恶魔……」

    「会出现在地下城的那种。」

    「对，就是那个恶魔。」

    真的假的，役使恶魔的能力？那岂不是很可怕吗？我们在亚垒沙的哥布林地下城打过的恶魔，威胁度可是到B耶。

    假如以前听说的内容可信，那么威胁度B似乎具有单独就能毁灭小国的力量。

    不过那时候的恶魔受到极大限制，实际上只有威胁度C或D程度的力量就是了。

    只是，假如真能让那样的恶魔听命，那可以算得上是相当强大的力量。

    （那怎么会还是个小国？）

    没错，强大到如同芙兰所说，菲利亚斯不应该还是个小国才对。

    『大概是役使上有所限制吧。』

    （原来如此。）

    例如数量或时间，总之应该有某种限制才对。因为要是能叫出几百只恶魔并长时间役使，感觉都能称霸大陆了。

    不过用来防卫国土大概绰绰有余了。

    「所谓的恶魔，本来就是一种充满谜团的存在呢。」

    「尽管听说也有人在进行研究，但几乎什么都还没查明。」

    毕竟都说是地下城固有种了，大概非得要钻进地下城才能遇见吧。

    难怪研究迟迟没有进展了。

    「我们知道得也不多，只知道有种说法是伤害菲利亚斯王族之人，会遭到恶魔袭击，或是受到诅咒。」

    「我想我那王兄应该是在怕这个吧。」

    所以才不敢大剌剌地做出拘捕他们的行为是吧。毕竟恶魔这种存在充满了谜团，因此对方也没法判断传闻的真伪。

    「不招待住王宫而是离宫，应该也是因为惧怕恶魔吧？我想王兄一定是不想让两位离自己太近。」

    「可是，欺骗他们并将他们送去雷铎斯王国，还不是一样？」

    「老实说，我们也这么觉得……或许蠢王兄认为勉强不触犯禁忌吧。」

    「或者是受到雷铎斯提出的利益诱惑了。」

    真要说起来，「加害」这种讲法本身就太笼统了。

    这次的事情也是，总觉得一欺骗他们应该就已经出局了，但又觉得因为不是直接加害于他们，所以或许安全过关。不知道是指直接攻击了菲利亚斯王族的人，还是在背后下命令的人也包括在内。

    不但怎么解释都行，就连是否真有天谴都不晓得。

    「总之由于他们惧怕这项传闻，因此听说菲利亚斯的王子等一行人，在离宫内享有一定程度的自由。」

    「王兄想必是打算在将他们交给雷铎斯之前，要欺骗他们到底吧。」

    「不过也因为如此，我们才能与沙路托阁下取得联系。」

    他们似乎已经安排好，在我们救出王子与公主时，沙路托会从内部为我们引路。

    尽管应该会有人监视，不过据他所说，好像至少能为王子与公主指引方向，或是打开入侵路线的门锁。

    「计画就在今晚执行，我们将在沙路托阁下的引路下潜入离宫，救出王子与公主，我希望你也能参加计画。虽然基本上会秘密行事，但万一发生战斗之际，有你这样强悍的战士相伴可为我们壮胆。」

    「包在我身上。」

    「嗯，万事拜托了。」

    然后转眼间就来到了深夜。

    时间是万籁俱寂的深更半夜。

    芙兰跟米丽安等人一同待在邻近王宫的广大贵族区。正确来说，是位于贵族区东端一栋宅第的中庭。

    据说这里原本是遭到苏亚雷斯国王肃清的低阶贵族的宅第，现在无人居住，遭到弃置。又说贵族区里有相当多这种无人空屋。

    米丽安他们好像是选了其中卫兵特别疏于警备的一幢宅第，偷偷使用。

    「那么，这五人就是潜入小组，其他人负责确保退路。」

    我们在宅第的中庭，对最终作战计画进行确认。

    与米丽安一同前去救出王子与公主的人员，除了芙兰还有米丽安的两名战士部下卡拉与拜克。另外还有一名菲利亚斯的士兵，负责介绍沙路托与大家认识。

    虽然在我们当中，就只有这名自报名号为约斯的士兵战斗力很低，但没办法。福特王子与萨蒂雅公主或许会相信芙兰，然而光靠芙兰说的话不太可能获得其他人的信任。为了让菲利亚斯的人信任我们，无论如何都得带相关人士同行。

    其实如果能带负责照料王子与公主日常生活的侍女会更好。

    王族的侍女都是低阶贵族出身，比起平民出身的士兵，对菲利亚斯王国的人想必更具说服力。

    但我们实在无法带著累赘执行潜入任务。

    其他就是赛丽梅尔的战士部下们。据说赛丽梅尔以前的近卫兵，很多人如今仍为赛丽梅尔效命。

    还说其中甚至有人佯装背叛赛丽梅尔以潜入王宫，或是伪装成渔夫身分。看来赛丽梅尔的支持者意外地满多的。

    「我们以别动队的佯攻为信号潜入离宫，然后直接走沙路托阁下开锁的后门，救出菲利亚斯王国的相关人士。」

    「是！」

    「属下明白。」

    「嗯。」

    「我、我会尽力。」

    只有士兵约斯让人觉得不太可靠，但也只能靠大家帮助他了。我也在暗地里偷偷帮他一把吧。

    「之后我们使用这幢宅第的地下道，将解救对象送往赛丽梅尔王姊等著的秘密住处。」

    我们已经在秘密住处听过作战细节，现在不过是在做最终确认罢了。

    确认过好几遍的事情，芙兰其实不用听没关系……

    但米丽安的目的，应该是要让紧张兮兮的约斯镇定下来。

    事实上，也许多亏有这段对话，他紧绷的身体似乎慢慢放松了。

    米丽安乍看之下态度粗野，原来这么懂得关怀他人。

    毕竟她的职责是辅佐赛丽梅尔，立场上又得统管众多战士，或许因此而培养出仔细观察他人的习惯了吧。

    「这次最后一次有机会看到地图了，大家再好好确认一遍。」

    米丽安摊开王宫以及其周边地区的简易地图，另外还有锡德兰本岛的地图。

    这些本来属于机密资料，但在米丽安的判断下，也向芙兰他们公开了。

    锡德兰本岛呈现葫芦横摆的形状，面积略广的东部多为平地，王宫、军事设施还有贵族区都集中在这里。

    较窄的中腰部分南北两方都是一般港口，周边是一整片平民居住的住宅区。

    至于受到坚硬岩盘覆盖，面积较小的西部由于不适于居住，因此都是低所得阶层或贫民居住于此，一起挤在少许可供居住的区域。

    特别是贫民区，听说是容易遭受暴潮侵袭的区域。大概是因为那里已经没人要住了，所以擅自住下也不会遭到责罚吧。

    附带一提，芙兰他们逃狱时使用的地下通道，是从东南部军港通往一般住宅区的路线。

    王宫建造于地盘最稳的东部沿海地区。不只如此，王宫用地内还备有王族专用的完整停泊场，只能说真不愧是海洋国家。离宫悄然座落于从王宫稍微往北的地点。

    王宫是司掌政治与军事的要塞，离宫则是款待国宾的休闲设施。两者似乎是这样分担职责。

    芙兰他们首先前往位于离宫后面，警备较薄弱的地点。据说那里围了两道墙，卫兵比较少。

    作战计画就是要翻越这两道墙，潜入离宫的用地内部。

    正在讨论时，就听到远处传来像是敲钟的铿铿声。

    这是士兵呼唤增援的信号。

    看来佯攻部队已开始实行作战了。

    「来了。」

    佯攻的方法很单纯，就是由米丽安的部下袭击军港，故意把骚动闹大，然后趁援兵还没抵达前撤退。

    由于目的是佯攻，因此不需要强撑著战斗到底。简而言之，主要目的就是让敌人以为我们的目标是军港，诱使敌人将注意力放在那边。

    话是这样说，一旦弄错撤退的时机，佯攻部队就会被一网打尽。这是相当危险的作战。

    我是觉得如果只是要偷偷溜进去，应该不需要声东击西才对，但是……

    「我们无论如何都得阻止他们将菲利亚斯的王子与公主交给雷铎斯，因此当然必须确保计画万无一失。」

    米丽安都这么说了，芙兰也不便再多说什么。

    只能祈求佯攻队平安无事了。

    「那么，我们移动到既定位置吧。」

    于是，我们也展开了行动。

    的确，离宫后面这边感觉没几个人。只是，那两道墙比想像中还高。

    这下要爬上去可得费很大一番工夫了，更何况我觉得约斯应该爬不上去。

    这时，米丽安从背著的背囊里拿出了某种东西。

    「这是什么？」

    「是带钩绳，我们要用这个爬上围墙。」

    还真是老旧的方法。不过这些围墙似乎具有侦测魔术的结界，所以这大概是最好的方式了。

    只是在把绳索挂上去之前，得设法解决掉看守才行。

    所幸墙上只有一名士兵，只要打倒那人就有办法溜进去了。

    「我来。」

    「好，麻烦你了。」

    米丽安很乾脆地把攻击敌人的工作让给了我们。

    嗯──从这种地方来看，会让我觉得米丽安具有很高的王族资质呢。能够用人以才而不看年龄或身分贵贱，可不是一件简单的事。

    （师父，我要动手喽。）

    『好，包在我身上。』

    用一点小技能似乎没有问题，因此芙兰将我投掷出去后，我使用念动一口气加快了速度。我斩裂黑夜，一直线猛冲向士兵，然后顺势狠狠殴打了士兵的头。

    只是遵从上级命令站岗的士兵没有罪过，所以我没要他的命，这次就只把他打昏而已。

    不过我是以芙兰的生命安全为最优先，所以如果情况紧急，要我化身为杀戮之剑几次都成。

    后来，我在米丽安扔出的绳索上稍微出点力，帮忙把绳索挂到墙壁的突出处上。不过都是用念动力偷偷来就是了。

    「好，先由我来爬。」

    「请殿下小心。」

    「放心。周围的警戒就交给你们了。」

    「是！」

    米丽安开始抓著绳索爬墙。她的身手果然俐落，动作流畅又稳定，看样子不需要我帮忙了。

    芙兰更是不用说，用快到让米丽安吃惊的速度爬上了墙壁。

    最令人忧心的是士兵约斯，不过芙兰解决了这个问题。她把绳子绑在约斯身上，硬是将他拉了上去。

    看到这一幕，就连米丽安也露出惊讶的表情。大概是因为芙兰剑术本领了得，娇小体格行动起来又迅速，因此以为她属于以速度弥补力量不足的战士吧。结果她竟然独力将一名成年人拉了上去。

    「真、真是厉害。」

    米丽安喃喃说道。她对芙兰的评价似乎意外地升高了。

    「噫、噫咿……」

    约斯好像有点惧高症，在被拉上围墙时脸色铁青。但他没有发出惨叫，我想已经算是很努力了。最后的一点小失禁应该还在可接受范围内，就当作没看到吧。

    其间，米丽安把被我打昏的看守绑了起来。

    到目前为止一路顺畅。

    趁著巡逻士兵还没出现之前，早早翻越这些围墙吧。

    我们使用爬墙时用过的绳索，下到围墙的另一头。

    然后又要爬墙了。约斯露出一副由衷不情愿的神情，但只能请他死心了。

    我是很想给他下定决心的时间，但现在正是好机会。可能是佯攻部队做得好，第二护墙上没有看守。

    假如错过这个机会，等会儿又得解决掉士兵了。

    动作必须要快。

    「好，我们走。」

    「嗯。」

    「……咿！」

    芙兰一边听著约斯不成声音的惨叫，一边把他的身体拉上去。其间巡逻士兵照样没有出现，所有人平安无事地翻越了第二护墙。

    我们现在来到离宫用地的边缘，地点离福特王子他们受囚的本宫稍远。看来不愧是用来款待国宾的设施，用地也相当广阔。

    「这边。」

    米丽安带领著大家往前走。

    离宫有个广大的庭园，而且树木繁茂，意外地适合进行隐密行动。

    用日本人容易理解的方式解释的话，构造大概就像皇居，有著形形色色的建筑物零星分布于大自然之中。

    我们一行人屏气凝息，由米丽安带头前进，很快就看到了福特王子等人居留的离宫本宫。

    也没碰上巡逻兵，顺利得令人惊讶。

    「都没有士兵呢……」

    正如米丽安所说，离宫周遭几乎没有士兵的踪影。

    只有几名士兵绕行巡哨而已，恐怕连十人都不到。

    「或许是将兵力调去对付佯攻队了。」

    「是啊，警备似乎相当薄弱。」

    「那么不妨早点闯进去吧。」

    「说得对。」

    米丽安与拜克如此交谈。的确，我用技能侦察过，也觉得离宫内没几个人，看来警备是真的很薄弱。

    「那么我们走吧，从后门入侵。」

    「嗯。」

    大家一边踩踏著草木，一边开始静静移动。

    从现在开始必须更谨慎地行动，因为在这道护墙的对面，可是有士兵在离宫内部巡逻著。

    芙兰等人谨慎地，安静地，并且屏气凝息地走向了后门。

    「好了，就是那里……」

    如同后门这个称呼所示，离宫后面有扇小门，似乎是供佣人们出入之用。

    米丽安静静地靠近门前，试著拉了拉门把。结果一如事前的计画，门没上锁，看来沙路托有尽到他的职责。

    米丽安确认过安全后以手势指示大家，芙兰等人也往后门走去。

    接著一行人从后门走进离宫之中，只见一名熟悉的男子站在那里。

    「您是米丽安阁下吧？」

    是全副武装的沙路托。

    「而您则是沙路托阁下吧？」

    「是的，久候多时了。约斯也是，你辛苦了。」

    「不敢当！」

    「在下来带路，请走这边。」

    「有劳了。」

    接下来的计画是我们先与王子他们会合，一同逃出离宫。之后照事先安排好的走地下道逃进贫民区，躲掉追兵。

    米丽安等人与菲利亚斯的人顺利会合，心情似乎也稍稍轻松了点。

    他们笑逐颜开，安心地呼出一口气。

    「再来但愿能顺利逃出王宫就好……」

    「都已经到这个阶段了，不会有事的啦。」

    「说的也是。」

    卡拉与拜克也在这么交谈著，然而……

    『芙兰！』

    「嗯！」

    芙兰当场停步，拔出剑摆好了架式。她就这样毫不隐藏气息，开始提高斗气。只要卫兵当中有人感觉稍微敏锐一点，用不了多久就会察觉到我们的存在了。

    「芙、芙兰！你这是做什么！」

    「好不容易来到这里，你想毁了计画吗！」

    米丽安等人看到她这种举动，表演了小声惊叫的高等技巧，但芙兰的态度不变。她表情严峻，继续举著剑。

    「芙兰，你是怎么了？」

    沙路托等人也不禁一脸惊讶地停下脚步，但芙兰没有多余精神回答他们。

    （师父，有人在这里！）

    『是啊，看这气息的消除方式，武艺想必相当高超。』

    我们从通道途中的一扇门后方，感觉到了人类的气息。

    我们之所以如此提高警戒，是有原因的。

    对方并非只是憋住呼吸，而是确实使用了技能消除气息。若不是有我们在，米丽安已经遭受奇袭了。

    对方摆明了是在埋伏，等我们上钩。

    芙兰用只让米丽安等人听见的极小声量，发出了警告：

    「可能有人埋伏。」

    「什么意思，芙兰？」

    「根本没看到敌人啊……」

    「喂喂，不可以骗人喔。」

    卡拉与拜克用怀疑的眼光看著芙兰，只有米丽安表情严肃地点头。

    「不，芙兰实力比我们强，而且是感觉敏锐的兽人族。就算只有芙兰一人感觉得出来，也并不奇怪。」

    「可是……我们不可能遭到埋伏的啊。」

    「就是啊。」

    我不是不能理解卡拉他们想说什么。

    因为如果在这种时候遭人埋伏，就表示我方的作战完全露馅了。

    这么一来，米丽安的同伴当中就很可能有叛徒。

    我试著观察了一下米丽安等人，觉得他们看起来是真的很吃惊。

    不过，虽然叛徒不见得是他们几个之一，但卡拉还有拜克都是自愿参加这项任务，假如想设陷阱坑害米丽安等人，最快的方法就是跟著一起行动，引诱他们落入陷阱。也是有这种可能性。

    总之继续前进会有危险。

    芙兰用威吓的态度逼迫那些潜伏者：

    「……出来。」

    「哦，你果然察觉了啊。」

    回应著芙兰的声音，通道途中的一扇门打开了。

    从中现身的，是一名看起来很眼熟的黑衣男性，以及跟随他的几名战士。

    特别是黑衣男性，更是散发出光看就让人冷汗直流的威吓感。

    如果可以，我实在不想在这种地方碰见他。那人还是一样，不起眼的穿著打扮就跟随便一个冒险者没两样。然而他的身手，却无庸置疑地达到了高手的水准。

    「那、那不是黑牙巴鲁札吗！他、他怎么会在这里！」

    米丽安似乎也认识这名男子。

    毕竟他这么强悍，名声远播也是理所当然的吧。

    「你认识他？」

    「当然了，因为他是我国当中只有特别强悍的战士才能加入的最强部队──龙牙战士团的团长。」

    看来对方是超乎我们想像的大人物。

    「这些战士在锡德兰都是屈指可数的强者。」

    没错，是一群战士。

    棘手的是，巴鲁札带来的男子们，也全都身怀十分强大的实力。

    尽管赢不过芙兰或巴鲁札，但一般士兵绝非他们的对手。

    而人数足足有六人。

    难怪卫兵的人数那么少，原来是采用了少数精锐的方式。

    「咦咦？不会吧……」

    「后面那些家伙，也都是龙牙战士团的人！」

    卡拉与拜克也脸色铁青地注视著巴鲁札等人，脸上露出绝望的表情。

    因为这两人实力都只是中上，对付巴鲁札等人超出了他们的能力范围。

    沙路托一看到巴鲁札等人，立即大声叫道：

    「可恶！是侍从席里德阁下！必定是那个男人背叛了！」

    「什么意思，沙路托阁下！」

    「我看过那个战士跟席里德阁下说话！」

    沙路托指著巴鲁札，咬牙切齿。

    看他那神情，像是真的很不甘心。

    「当时我以为他又在乱找人抱怨，所以没去理会，谁想到……」

    「那个混帐侍从！我早就觉得那家伙让人一肚子气了，没想到居然会背叛……」

    身为菲利亚斯士兵的约斯听沙路托这么说，也懊恼地喃喃自语。

    竟然瞬间就被人认定为叛徒，可见席里德有多不得人心。

    「哦哦，被你们发现啦。没错，正是那个叫席里德的男人将情报提供给我们的。」

    巴鲁札也这么说，呢嘴而笑。

    米丽安等人听到这句话，似乎即刻决定撤退。

    因为在作战被敌方摸得一清二楚的状况下，想带著福特王子他们逃走是不可能的，这也是无可奈何。

    『芙兰，我们快逃！』

    （可是！）

    芙兰显得迟疑不决。

    毕竟她感觉得到王子与公主就在离宫里，我明白她不愿放弃的心情。

    但我们不能继续留在这里。

    因为我能感觉到离宫外面，有一群士兵就要过来了。

    「休想逃。」

    理所当然地，巴鲁札等人袭向了我们。

    巴鲁札对付芙兰，他的两名部下对付米丽安，另外四名部下则分别应付卡拉、拜克、约斯与沙路托。

    敌人已经看穿这里最强的人是芙兰了！

    「唔……」

    「你的本事果然了得。」

    「你也是。」

    「呵呵。」

    铿锵！铿锵！

    激烈的剑戟声响彻四下。

    论剑术等级明明是芙兰为上，巴鲁札却跟她打得不分上下。

    恐怕是战斗经验的差距，以及袭击者与被袭击者精神层面的优劣之差，弥补了剑术等级的高低吧。

    「哇啊啊！」

    「约斯！」

    约斯被战士斩杀了。

    从本事的高低来想，或许已经算撑很久了。

    （师父！）

    『他已经死了！不行！专心对付巴鲁札！』

    好歹也是一同努力到现在的同伴遭到杀害，芙兰的剑法一瞬间出现了紊乱。巴鲁札抓住这个破绽，一口气取得了优势。

    「约斯，抱歉了。」

    反倒是直属的上司沙路托仍然保持冷静，到了不自然的地步。

    『芙兰，现在先对付巴鲁札！』

    「嗯……！」

    尽管芙兰也立刻打起精神，但战况于我们相当不利。

    由于约斯被打倒，使得敌人之一获得了行动自由。

    米丽安的确有两把刷子，对付两个敌人依然英勇善战，但卡拉与拜克却在苦撑。假如这时有其他敌人加入战局，必定会一口气败下阵来。

    沙路托虽然压制住对手，但武艺差距似乎没大到能在短时间内撂倒敌人。

    卡拉他们似乎即刻领悟到了这点。不愧是以战士自称之人，看来很懂得精确判断战局。

    于是他们以做好觉悟的神情大喊：

    「请米丽安殿下快逃！」

    「这里有我们挡著！」

    「我怎能一个人逃命！而且，我还得救出菲利亚斯的两位殿下……」

    「不，事已至此，要所有人一起逃走是不可能的了。既然如此，至少殿下您一定要逃出生天。」

    这下糟了，时间拖得越久，战局对我方就越不利。

    这时候应该由我们设法脱困，但说起来容易做起来难。

    我不是在吝惜力量，是因为这里空间太窄，无法使用大招。

    米丽安他们就在身旁战斗，我怕会波及到他们。

    不止如此，这座离宫里还有福特王子他们在。

    会波及到那边的攻击也必须避免。

    我们是来救人的，要是伤到福特王子他们就本末倒置了，况且还有那项传闻。

    虽然我们是自己人，但假如芙兰或我攻击时不小心波及了王子与公主呢？

    那些灾难什么的搞不好会落在我们头上。

    「该死！撤退！由卡拉与拜克殿后！芙兰，你掩护沙路托撤退！」

    「休想逃！」

    「唔！」

    尽管想撤退，但米丽安遭到三个人团团包围。

    状况已经是刻不容缓了。

    不过，我与芙兰也不只是一直在跟巴鲁札斗剑。

    其实我们是一边小幅移动，一边计算著撤退的时机。

    『就是现在！』

    「小漆！」

    「嘎噜噜！」

    「什……呜啊！」

    芙兰一面调整自己的站立位置，一面让战友们待在自己的后面。而且她一边抵挡巴鲁札的剑击一边改变位置，让所有敌人都在自己的前面。

    小漆没错过这一瞬间的时机，从影子里袭击了巴鲁札。

    巴鲁札再怎么厉害，似乎也没有忽然被某种东西从影子里咬住小腿的经验。

    尽管为了重视速度而缩小了体型，但毕竟是魔兽的一记咬噬。伴随著铁制胫甲的碎裂声，巴鲁札小腿粉碎的声响也随之传来。

    不过，对方可是武艺高超的剑士。

    我们并不敢小看对手，以为这样就得胜了。

    我为了再补一记攻击，发动了念动力。

    对象是前方的整个空间。

    包括巴鲁札在内，所有敌人全遭到我的念动力推挤，踉跄了两步。芙兰没错过这个破绽，弹飞了巴鲁札的剑。

    「喝啊啊！」

    接著她顺势调转剑锋，想取对手的项上人头──

    「太天真了！」

    啧，身手果然厉害。即使一脚粉碎性骨折，竟然还以毫厘之差躲掉了芙兰的攻击。

    我的刀身本来是要砍进巴鲁札的脖子，结果只在他的脖颈上留下一小道伤口。

    不过，这样就够了。

    「唔……这是……」

    因为我发动了魔毒牙。

    经过确认，巴鲁札的身体已受到毒素入侵，生命力不断减少。

    由于这家伙拥有毒素抗性与痛觉钝化，因此恐怕无法期待收到致命效果。不过，倦怠感应该能确实拖慢巴鲁札的动作。

    『──鼓风术！』

    「──风箭术！」

    「嘎噜噜噜吼！」

    我们的魔术趁此机会袭向对手。

    鼓风术虽然不具攻击力，但能朝前方吹出强风，将物体吹跑。在如此狭窄的场所，要躲开这招魔术并不容易。不只如此，当巴鲁札等人被强风吹得东倒西歪时，我们又用芙兰的风箭术与小漆的暗魔术袭击对手。

    就算打不倒，至少也能争取时间吧。

    「趁现在！」

    「呃，好！大家快逃！」

    「唔！约斯，抱歉了，你安息吧。」

    沙路托表情沉痛地回头看看约斯的遗体，随即像是摆脱悲伤般拔腿奔跑。

    巴鲁札尽管被风吹得后退，脸上却浮现著阴冷的笑意。

    「下次，我们一对一厮杀吧。」

    「这样就一胜一败了，下次我一定会赢。」

    「呵呵。」

    于是，芙兰也追在大家后面开始奔跑。

    我们从离宫后门出去一看，发现已经有为数众多的士兵正往这边过来。

    这下如果磨蹭太久，恐怕转眼间就会遭到包围了。

    反正已经离开离宫了，用稍微大排场一点的招式也不会怎样吧？

    『──烈焰从者！』

    「──烈焰从者！」

    「哦哦，这是！」

    「好厉害，是火元素吗？」

    也难怪米丽安他们要吃惊了。

    我们使用的法术，能够创造出只要下命令就会自律行动的火焰仆从。

    其巨大身躯高达将近三公尺，再加上包覆全身的火焰，呈现十分雄壮威武的英姿。

    『你们去跟士兵们大打一场，但不要对离宫造成损害。』

    听从我的命令，火焰仆从们迈步前进。

    光看这样会以为是非常强大的魔术，但实际上并不是很强。

    首先，火焰仆从们的基本能力都只是普普通通。

    我们明明灌注了不少魔力进去，能力却只跟普通的半兽人差不多，实在是虚有其表。

    虽然它们能够发射火弹，但这样做必须削减自己的身体，持续战斗的能耐也很低。

    只是，尽管攻击能力让人失望，防御力却还满高的。不愧是以火焰构成的身体，具有对物理攻击的抗性。

    这是后卫型魔术师用来制造肉盾的法术。

    因此，从防御层面来说很优秀。

    只是外观华丽又显眼，当成逃跑时的诱饵也不错。

    正如我们所料，我看到锡德兰的士兵们铁青著脸，把火焰仆从包围起来。

    光看外观应该看不出它有多大能力，他们越是提高警戒我越高兴。

    不过好吧，我想巴鲁札他们也不会乐见福特王子等人丧命，所以不太可能放著出现在离宫近旁的火焰魔神不管。

    「我们快逃。」

    「说、说的对。走这边。」

    「小妹妹，你好厉害啊。」

    「竟然连魔术本领都是高手级，真不愧是D级冒险者。」

    大家一边逃跑一边称赞芙兰的实力，但芙兰的脸上毫无喜色。

    「可是，我没能救出王子他们……」

    看来没能救出朋友，还是让她相当懊悔。

    「别沮丧了，计画还没完全失败。」

    「没错，我们也还没死心。说穿了，只要在两位殿下被带往雷铎斯王国之前救出他们就行了。是吧，沙路托阁下。」

    「正是，纵然要耗尽在下的生命，在下也必定会救出两位殿下。」

    米丽安与沙路托都出言安慰芙兰。

    听他们这样说，芙兰似乎也重新坚定了决心。

    「嗯，一定要救出他们。」

    『是啊，再说，我也想了一点作战计画，你可以好好期待。』

    （嗯！我会期待的。）

    『好。』

    话是这样说，但还是得先平安逃出离宫才行。

    芙兰他们一边驱散不时出现的卫兵们，一边赶往离宫的正门。

    我们原本打算按照一开始的预定计画，从潜入离宫的后面路线翻越围墙逃走，但考虑到作战已经走漏消息，那条路线想必早已有人加强守卫了。

    既然这样，我们决定反将他们一军，改走正门。

    一般来说那里会是守备最森严的地点，但他们应该作梦也想不到，我们居然会想从那里突破包围。若是这样的话，那里很有可能正是疏于戒备之处。

    沙路托虽然持反对意见，但最后似乎还是决定听从对这离宫t若指掌的米丽安的指示。他一脸不安地跟在我们后面。

    「看到了！穿过那里就是市区了！」

    「嗯……有人在那里。」

    「那是……难道是格拉迪欧吗！」

    「那是谁？」

    「一个最烂的人渣！」

    很简洁，但有听没懂。

    芙兰正在偏头不解时，卡拉帮忙补充道：

    「那人是赛丽梅尔殿下与米丽安殿下的堂兄，就是辅佐苏亚雷斯国王的尤里乌斯将军的儿子，目前担任海军将军的秘书长。」

    我们一面听卡拉解说，一面偷看开始散发肃杀之气的米丽安的脸色。

    米丽安的脸早已不是涨红，而是染上了污浊的黑暗。

    她似乎在努力克制激动的情绪，但很难说她有做到。

    「是敌人吗？」

    「对！那家伙是敌人！」

    米丽安一边如此断定，一边伸手去握剑柄。

    看来两者之间有著不浅的新仇旧恨。

    我试著观察了一下名叫格拉迪欧的男子。

    以战士来说没什么了不起的，只是他的部下行伍整齐，像是一群精兵强将。

    那人似乎也注意到我们了。

    他大声命令部下：

    「找到了！是叛国贼米丽安！抓住那个大逆不道，犯上作乱的愚蠢之徒！」

    「啧！这个与蠢王兄同流合污的邪魔外道！竟敢这样信口胡说！」

    我是觉得两边都讲得太过分了，不过大概只有米丽安一个人气到失去理智。

    她一拔出剑，就跑去砍格拉迪欧他们了。

    面对宿怨匪浅的敌人，似乎让她变得无法控制自己。

    卡拉等人还来不及阻止，她已经开始与敌兵刀剑相搏。

    相较之下，名叫格拉迪欧的男子很冷静。不，虽然他跟米丽安一样露出忿恨的表情，但以指挥官来说似乎是对方略胜一筹。

    「谁能抓到她，要什么奖赏都行！家伙们，猎杀她！拿下她的项上人头！」

    他的大嗓门除了是以奖赏提升部下的干劲，同时必定也具有呼唤周遭士兵前来助阵的意味。

    而遭到挑衅的米丽安，变得无法忽视格拉迪欧的存在。

    继续这样战斗下去，最后不知不觉间就会被包围了。

    『必须让米丽安冷静下来，否则会很不妙。』

    「嗯。」

    果不其然，从离宫外出现了新的部队。

    「格拉迪欧阁下，我来帮你了。」

    「哼，是嘉路迪阁下啊。只要取下米丽安的首级即可，其他人可以放著不管。」

    「我明白。」

    继承王室血统的格拉迪欧称对方为阁下，可见这个名叫嘉路迪的男人身分地位想必不低。

    究竟是什么人？

    试著鉴定一看，战斗力果然没什么大不了。是有经过锻炼，但大概就比随便一个士兵强一点点吧？

    只是，称号还有技能倒是挺有看头的。

    可以说是──丧尽天良了。

    毕竟职业就是诈欺师，持有技能又包括了恫吓、谎言、伪作、诈欺与鉴定妨害，尽是些在正当人生当中绝不会学到的技能组合。

    而且称号还是虐待狂、淫乐杀人狂与黑市奴隶商人。

    百口莫辩了，人渣等级已经高到如果他还不算人渣，那找遍全世界都没有人渣了。

    而那群看似他部下的男人，也个个都是人渣界的菁英分子。

    很多都是杀人狂、虐杀者或黑市奴隶商人等等。

    尤其占大多数的，应该是诱拐犯与黑市奴隶商人吧。而且一半以上都是以黑市奴隶买卖为行当的蓝猫族。

    身为黑猫族的芙兰，种族当中有太多人遭到蓝猫族欺骗而变成奴隶，这些人对她来说可是不共戴天的仇敌。

    这该不会跟黑市奴隶商人的组织有关吧？

    不，现在不是想这种事情的时候。

    士兵们正打算杀向米丽安，我们不能在这里失去她。

    「米丽安！」

    「喝啊啊啊！格拉迪欧──！」

    芙兰压抑住对蓝猫族的怒火，出声叫她。

    但是没用。

    她完全气疯了，眼中只有格拉迪欧等人。

    光是现在就已经被十人以上包围，陷入危机了，但我又看到格拉迪欧拔出剑来，往米丽安那边走去。

    即使要用上强硬手段，也一定要让米丽安冷静下来，把她带离这里才行。

    『该怎么办呢……』

    就算岔入战局，也不能保证米丽安一定会冷静下来……

    （交给我处理。）

    『哦，你想到办法了吗？』

    「嗯。」

    芙兰用充满自信的表情点头，看来或许可以交给她试试看。

    『好吧，那就拜托你了。』

    「嗯──」

    『咦？芙兰小姐？』

    芙兰开始咏唱的，是一种我也很常用的法术。

    这招法术很适合在哥布林战等情况下，用来一口气打倒迎面冲来的对手。

    可是，你要在这种地方用这招？

    至少我不会想到要用在这里。

    「──火墙术！」

    「哇啊烫烫烫！」

    「哇啊！」

    突如其来出现的火墙，把米丽安与敌方士兵们分隔开来。

    有部分敌兵身上著火是很好，但就连米丽安的外套都被烧到了耶！

    的确这样大家都无心战斗，也把她拉离敌人身边了。

    但手段不会太强硬了吗？

    「──创水术──中量恢复术。」

    然而，芙兰冷静地帮她灭火，并且用恢复术治好了烫伤。

    「你、你这是做什么，芙兰！」

    「就、就是啊！」

    不只是变成落汤鸡的米丽安，卡拉也怒形于色地逼问芙兰。但芙兰用一如平常的口吻反问米丽安：

    「脑袋清醒点了吗？」

    「唔。」

    可能是知道自己失控了吧，被芙兰这么说，米丽安神情尴尬地闭口不语。

    因为米丽安知道芙兰是故意用危险的法术，试著让她冷静下来。

    没错，芙兰之所以使用火墙术，是为了让米丽安脑袋清醒点。

    绝不是因为自己明明在忍著不去斩杀可恨的奴隶商人们，却只有米丽安一个人可以恣意打斗，让她火冒三丈地想赶快把事情摆平。大概吧。

    「现在应该先逃走才对。」

    「……抱歉，你说的对。」

    「别、别想逃！快追！」

    哎呀，嘉路迪的部下们绕过火墙来袭了。

    他们刚才被火墙逼近而停住了动作，没想到这么快就重新开始行动了。

    不过他们战斗力没什么大不了的，所以别想抓到恢复冷静的米丽安与芙兰就是了。

    后来，我们一边运用我与芙兰的壁垒魔术抵挡敌人的追击一边不停逃跑，最后没有牺牲任何人就成功突破了离宫大门。

    其实还有小漆从暗地里掩护我们，名符其实，就是从芙兰的暗影里施放魔术等等。由于有魔术从始料未及的地方飞来，使得敌兵们以为有伏兵而陷入混乱，或是逃之夭夭。真是漂亮的支援攻击。

    「接下来要怎么办？」

    「继续在镇上逃跑会有危险，我们要使用位于贵族区的通道。」

    「不会出事吗？」

    会不会遭人跟踪，造成秘密住处曝光？

    不过，看来是我们杞人忧天了。

    「不要紧，这条密道只会通往港口。」

    令我们意外的是，除了当初预定使用的通道之外，似乎还有另一条密道。

    据说这条密道，原本属于支持赛丽梅尔的贵族所有。

    尽管目前家长遭到肃清而不在了，但密道等机关还在。而且据她所说，苏亚雷斯国王很可能不知道有这条密道。

    「就是那栋宅第！」

    运气很好，宅第周遭没有士兵。

    我们直接翻越围墙进入庭院，然后弄坏后门闯进了宅第。

    毕竟已经弃置了几年，里面又脏又乱。

    可能有人擅自进来过，还能看到明显的鞋印。不过我们也没资格说别人就是了。

    米丽安熟门熟路地在宅第中走动，然后在暖炉前驻足。

    「应该就在这地板底下，等我一下。」

    米丽安以剑代替铁撬，翻开暖炉前的铺地石。

    结果真如她所说，出现了通往密道的阶梯。

    不过话说回来，真佩服她能一找就中。

    「你把所有密道都记住了？」

    「当然了，为了以防万一，该知道的情报我全记在脑子里。」

    咦？那岂不是很厉害吗？换作我就办不到。

    这让我想起她在帮助芙兰等人逃狱时，一路上遇到岔路也从来没犹豫，看来她比我想的要聪明多了。还以为她战斗能力强，所以脑袋一定很笨呢。对不起喔。

    「我走前头，卡拉殿后。走吧。」

    她刚才因为气急败坏而冲动行事，不过现在似乎已经恢复冷静了，对卡拉等人平静地下达命令。

    我们一边在地下道前进，一边问了一下令我们好奇的事。

    「那个叫嘉路迪的男人是什么人？」

    「你说他啊，他是雷铎斯王国的使节。」

    「那种人能当使节？」

    没想到竟然是雷铎斯的使节。

    连那种人都能当上正式使节，雷铎斯王国会不会太扯了啊？不，就是因为够扯，才会被认定成对邻近诸国发动战争或耍计谋的恼人国家吧。

    而且那人拥有诈欺师的称号，还有著鉴定伪装的技能。

    乍看之下或许无法看穿那家伙的本性。

    「那家伙对蠢王兄多方煽惑，是导致我国陷入混乱的罪魁祸首。等到王兄与雷铎斯交涉谈成后，那家伙似乎就能正式成为驻锡德兰大使了，真是可恨。」

    喂喂，那岂不是相当不妙吗？

    要是那种人在锡德兰掌握大权，从克兰泽尔等地非法掳获的黑市奴隶，就能经由锡德兰任意流入雷铎斯王国了。

    （师父。）

    『嗯，你不用多说，我明白。』

    （嗯，那家伙是我的敌人。）

    如同米丽安将她哥哥等人视为不共戴天的敌人，黑市奴隶商人对芙兰而言，正是绝对不可饶恕的仇敌。而且按照推测，嘉路迪跟该组织似乎有著很深的关系。以芙兰的立场来说，绝不能放过这名人物。

    『要对付这家伙可以，不过，你应该没忘记最重要的事吧？』

    （我知道，以救出福特他们为第一优先。）

    『知道就好。』

    （嗯，无论如何都要帮助朋友。）

    『对啊。』

    只要她还记得这点，我就不用多说什么了。应该说她能抱持著这种想法，让我很高兴。

    「我发誓，一定要阻止雷铎斯对我国伸出魔掌。」

    「嗯，我绝对要救出福特他们。」

    「我也愿意全力提供协助。」

    「嗯，也多拜托沙路托阁下了。」

    「请放心交给在下吧。」

    「是啊，我们还没完全丧失机会。」

    看来米丽安内心并没有受挫，下次我们绝对不会失败。而且我已经为此想好了各种作战，这次换我们让那些家伙落入陷阱了。

    『好了，为了达成目的，再努力做一点工夫吧──』

    为了让作战成功，事前准备是很重要的。首先，要把现在能做的事做好。应该说搞不好这才是最重要的步骤。

    『芙兰，听好了──』

    「尤里乌斯叔父，都按照事前计画安排好了吗？」

    「安排好了，那帮人一定浑然不觉。」

    「呵呵，是吗，这样啊！当然了，不然故意放那帮人逃走就白费了！只可惜当他们得知背叛的真相时，我看不到米丽安是什么表情！」

    「的确是。」

    「那么，那个叫席里德的人如何处置？那家伙已经派不上用场了吧？是不是要砍头后拿去喂鱼？」

    「是的，预定今天之内就会处刑。」

    「呵呵，可怜的男人，连自己成了代罪羔羊都不知道。不过，这下子那帮人就玩完了。」

    「找出赛丽梅尔的下落，想必也是早晚的事。」

    「不过，你的儿子似乎做出了稍微有违预定计画的行动？」

    「不不，他是为了更完美地设下圈套才那么做的，刺探敌情罢了。」

    「是吗？我记得那家伙不是恨米丽安恨到想杀了她吗？那我看这次对他来说，应该是个好机会吧。」

    「没这回事，我们不可能违反殿下的心意。」

    「……叫我陛下。你的确是我父亲的弟弟，但终究是我的臣民，这点你可别忘了。」

    「……非常抱歉，陛下。」

    「哼，没有下次了。」

    「是！」

    「那么，那帮人现在身在何处？」

    「他们似乎使用贵族宅第的地下通道，正在前往西边。继续走下去……」

    「果然是去贫民窟吗？」

    「窃以为只有这个可能。」

    「那里以前彻底查过一遍了吧？当时不是没找到吗？」

    「非常抱歉，看来臣对贫民窟的居民调教得还不够。」

    「派兵前往，挨家挨户地搜，把赛丽梅尔逼出来。只要夺走赛丽梅尔的性命，要跟沃尔奈特重新缔结契约就不是问题。这么一来，所有水龙舰就都听命于我了。」

    「臣已经命令德怀特派兵前往贫民窟了。」

    「是吗？动作挺快的嘛。」

    「哈哈哈，不用等君主命令就能自动自发之人，才叫作真正的忠臣啊。」

    「哼，就当作是这样吧。不过话说回来，竟然躲到贫民窟里去了。呵呵呵，想不到我的妹妹居然落魄至此。与其要躲在那些贫民当中，匍匐于地苟且偷生，我宁可选择一死。王室的尊严都到哪里去了？」

    「您说的对。」

    「目前贫民窟有多少居民？」

    「这个嘛，正确人数不明……不过算起来应该有三千人以上。」

    「连税金都不缴的废物有三千人之多？看来贫民窟那些家伙还是都当成奴隶卖掉最好。你们已经开始狩猎奴隶了吧？」

    「是的，总之先照嘉路迪阁下的要求，抓了一百来人，只要跟菲利亚斯的王子等人一起送往雷铎斯就成了。」

    「呼哈哈哈哈！即使是一群废物，最后能派上我的用场想必也很高兴吧！」

    「正是如此。」

    「不过话说回来，那些跟菲利亚斯王族一起抓到的外国人，让他们逃了实在可惜，因为听说雷铎斯在搜集各类不同的人种。」

    「这没什么，他们似乎躲藏在赛丽梅尔身边，一起抓起来也就是了。」

    两小时过后。

    路途中有人数众多的士兵在镇上巡逻，进入了严密警戒状态。

    不过我们这边只有少少的五人，而且所有人都能消除一定程度的气息，因此总算是没被发现，顺利回到了贫民区。

    「那么沙路托阁下，这边请。」

    「好，叨扰了。话说赛丽梅尔公主人在何处？在下希望能晋谒公主。」

    「抱歉，王姊人不在这里，她会定期改变藏身处。」

    「原来如此，那么在下何时能见到她？」

    「明天一定可以，在那之前必须请您在这小地方委屈一下……」

    「不，无妨。在下不过是想当面感谢公主助我解救两位殿下罢了。」

    「阁下为人真是有礼。」

    当米丽安等人带沙路托前往待客用的特别房间时，我们与卡拉一起早一步回到了孩子们的身边。一进入房间，大家就用笑容迎接我们。

    「芙兰，幸好你没事！」

    「因为镇上好像出事了，我们想说……」

    「我们很担心你哟。」

    「谢谢，我很好。」

    「这样啊──那福特他们呢？你把他们救出来了吧？」

    「……对不起。」

    听到这句话，芙兰只能道歉。因为她离开时信誓旦旦地说会把人救出来，结果却没救到，内心想必很羞愧。

    芙兰只是这样讲，大家似乎就明白她失败了。

    孩子们表情黯淡地低下头去。

    但他们立刻恢复笑容，为芙兰加油打气。

    真是一群好孩子，这种朋友一定要好好珍惜。

    就这样，我们拿出三明治与果汁招待孩子们，当作是纪念芙兰平安归来，与大家重逢。

    孩子们似乎都饿扁了，狼吞虎咽地吃著三明治，但只有女仆小姐郁郁寡欢。

    「……那个，福特殿下与萨蒂雅殿下都还平安吗？」

    「我想应该还没事。」

    「这样啊……」

    我们此行是去营救她的主人，听到我们说失败，她当然会担心了。而且一同前往的约斯又成了不归之人。

    「别担心，米丽安他们都没放弃，我也是。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    即使如此，女仆小姐表情仍显得不安。芙兰拿三明治给她吃。

    芙兰硬是把盘子塞到神色困惑的她手里。

    「这……」

    「福特他们回来时，你如果饿著肚子，就不能照顾他们了。」

    「……说、说的也是，我想……你说的对。」

    「嗯。」

    「谢谢你。」

    女仆小姐面露有点生硬的笑容，低头向芙兰道谢。

    「我去发给大家吃。」

    『芙兰？』

    （师父，可以分给大家吃没关系吧？）

    『……也是，都说肚子饿没办法打仗嘛，而且之后还得请大家继续努力才行。』

    「嗯。」

    事情就是这样，于是芙兰去叫其他房间的人，从次元收纳空间拿出料理发给大家。不只炖菜、三明治或饭团，连她最爱吃的咖哩都大方发送。换作是平常，她应该会不愿意把自己的那份分给别人吃，但今天却主动端出装咖哩的锅子，叫大家来吃。

    「芙兰，连咖哩都拿出来没关系吗？这么多人一起吃，会吃掉很多喔。」

    （没关系。）

    芙兰将视线固定在咖哩上，很快地点了个头。

    看来好像还是很舍不得。

    即使如此，她还是没说不给了。

    『好吧，只要芙兰说好就好。』

    （因为吃了好吃的东西，能让人很有冲劲。）

    『所以才要吃咖哩？』

    （嗯。）

    因为对芙兰来说，最棒的美味就等于咖哩。

    （师父的料理超好吃，吃了师父的料理，什么事都办得到。）

    『呃不，你说什么都办得到，会给我很大压力耶。』

    （我能努力撑到现在，都是因为有师父煮的饭。大家吃了，一定也能继续坚持下去。）

    芙兰一面说著这些让我开心的话，一面继续端东西给大家吃。

    听说今天因为人员都去支援佯攻部队，人手不足，所以没能准备像样的晚餐。芙兰等人在路上，吃过了硬面包夹咸火腿与起司，还有经过日晒的鱼乾。但他们这边更糟，好像只有硬面包与没料的咸汤，难怪肚子会饿了。

    大家都面带笑容，一边说著好吃好吃一边享用料理。

    米丽安他们带沙路托去房间后，回来也一样有得吃。

    本来以为他们会生气说「怎么不一开始就拿出来」，结果反而跟我们道谢。

    「竟然为了我们提供如此珍贵的粮食，真是太感激了。」

    「是啊，这下就有力气战斗了。」

    「就是说啊。」

    为了粮食问题费尽苦思的他们，看到芙兰不惜公开重要技能也要提供餐点给大家吃，似乎是发自内心地感谢她。

    「谢谢你，芙兰。」

    与米丽安一同前来的赛丽梅尔吃了芙兰准备的咖哩，也面露微笑。

    赛丽梅尔之前好像说不能只有她一个人吃，所以只跟大家吃了一样的东西，肚子想必很饿。

    她保持著高雅与礼仪，但速度颇快地把咖哩吃完了。

    「不过话说回来，这真的很美味呢。」

    「嗯，咖哩是最强料理。」

    「这种神奇的食物原来叫作咖哩呀，我在王宫都没吃过呢。」

    连王族都说好吃了，所以我的厨艺其实还满厉害的？不过是托料理技能的福就是了。

    「嗯，这是师父做的极品料理。」

    「哎呀，是你的师父研发出来的？」

    「嗯。」

    「好厉害喔～～」

    「师父是世界上最棒的师父，什么都会。」

    呃──芙兰这样尊敬我，我是很高兴，但她到底把我当成多神的魔剑啊？把我想得太厉害，之后她有事求我时会让我很害怕耶。

    虽然说只要是芙兰的请求，我什么事都愿意全力以赴去实现啦。但她如果跟我要火鼠皮或龙颈上的明珠，我实在无能为力。

    不，等等喔。该不会在这个世界弄得到手吧？

    这个世界搞不好有火鼠或龙之类的生物，感觉只要找一下，宝石树枝或是会生贝壳的鸟说不定都有。

    该不会竹取公主其实是异世界人吧？比方说这个世界的人因为某种原因而去了地球？也就是说那个故事，其实是真人真事了？

    （师父，怎么了？）

    『啊，不，没什么，只是在想点事情。』

    （在想解救王子他们的作战？）

    『呃，嗯，算是吧～～』

    （哦哦，作战，好想听细节。）

    『哎，是无所谓啦。』

    反正必须由芙兰来解释给赛丽梅尔与米丽安听，本来就有必要让芙兰知道详情。

    于是，我将作战计画解释给芙兰听。

    『首先对沙路托──』

    （原来如此，师父是天才。）

    『没有啦──』

    我花个几分钟，让芙兰理解作战内容。

    『怎么样？』

    （嗯，我想这样一定行得通。）

    『是吧？还得解释给赛丽梅尔与米丽安听才行。芙兰，麻烦你喽。』

    （包在我身上。）

    之后，芙兰将我的作战计画转述给赛丽梅尔与米丽安他们听，在众人的惊讶之下通过了。

    在回到这里的路上，芙兰已经对米丽安稍微做过说明，而且事前准备的第一阶段已经结束。这两点似乎影响很大。

    赛丽梅尔与米丽安都用决心坚定的表情，干劲十足地说一定会完成自己的任务。

    一小时后。

    芙兰在赛丽梅尔等人保有的一间秘密住处，与几名男性见面。

    他们是米丽安的部下，也是如今依然效忠赛丽梅尔的前近卫兵队长。这几个人在近卫兵当中，军阶似乎比较高一些。

    所有人全都个头高大且肌肉结实，而且长得粗犷吓人，一副凶悍蛮横的模样。好吧，也许必须长成这样才能当得了近卫兵吧，总之看起来的确可靠。

    「我明白了，我们一定会完成这项作战。」

    「就算要牺牲我的性命，我也一定会完成使命。就我们几个去正面袭击离宫，正是大展身手的好机会。」

    「我也热血沸腾起来了！我早就想跟站在苏亚雷斯那边的白痴们正面开打看看了。」

    无论对话的内容是什么，看起来都只像黑道片里的场面。

    他们虽然长得这么可怕，对赛丽梅尔却完全是一片赤胆忠心。

    之前为了声东击西而袭击港口时已经造成了不少人员伤亡，而且米丽安与我们的作战还以失败告终。他们当中也有不少人受了伤，包著绷带。

    一般来说，就算有点怨言也不奇怪。

    但他们全都用毫无阴霾的率真眼瞳注视著米丽安。即使乍看之下只像是在瞪人，却是带著坚定信赖感的眼神。

    「各位，抱歉了。其实我很想将整个计画都说给你们听……」

    「米丽安殿下，有您这份心意就够了。情报这东西是知道的人越少，越不容易走漏风声。」

    「虽然我们绝不会泄密，但不怕一万，只怕万一嘛。」

    「佯攻也好诱饵也好，请您尽管利用我们。」

    「嘿嘿嘿，只要您一句话，要我们现在立刻动身也行。我们早已做好了万全准备，随时都能揭竿起义。」

    「小妹妹，米丽安殿下就拜托你啦。」

    「前线放心交给我们。」

    这些人如此说著，挺起胸膛。

    他们即使面对年龄与外貌一般来讲称为小丫头都不为过的芙兰，仍然没有半点怀疑的表情。

    当然其中一个原因，应该是他们也有一定的实力，能在某种程度上感觉出芙兰的力量。但我敢确定更大的原因，是因为他们认为只要是米丽安信任的对象，他们也愿意信任。

    「抱歉了，谢谢你们。」

    米丽安感动得泪眼婆娑，环顾房间里的所有人。看来部下的一番话深深打动了她的心。

    「我必定会让本次作战成功，请你们再次助我一臂之力。」

    米丽安如此说完，对部下们低头致谢后，事情发生了。

    咚咚咚咚！

    「喂，给我开门！」

    有人粗暴地敲打秘密住处的门扉，声音响彻了屋内。

    我虽然早就察觉有人在接近，却没想到目的地会是这间小屋。

    咚咚咚咚！

    「我们怀疑有罪犯潜藏于这附近！」

    「没做亏心事，就把这门打开！」

    看来苏亚雷斯的魔掌已经伸到这贫民区来了。

    大概是哪个叛徒泄漏了消息吧。

    即使不知道正确地点，只要掌握到贫民区这项情报，来个地毯式搜寻就行了。

    「米丽安殿下还有你，请进去那边的隐藏房间。」

    「你们不会有事吧？」

    「没事的，您以为我们在这贫民区生活几年了？已经习惯啦。」

    「来来，这边请。」

    「抱歉了。」

    在一名部下的催促下，芙兰她们躲进了地下的隐藏房间。

    这真的只是个简单的房间，是用人手挖掘坚硬岩盘而成的。不，其实这里窄小到连称为房间都嫌过分，或许应该说成地板收纳空间才对。

    天花板也只是用木板重叠而成，实在让我很担心会穿帮。空隙还满多的，上面情况都能看得一清二楚。

    这样只要有人低头仔细一瞧，搞不好就会穿帮了吧？不过现在算是晚上，我是觉得应该还好啦。

    尽管他们就像这样有点粗枝大叶，不过他们说已经习惯了士兵们这种粗暴的盘查方式，似乎是说真的。

    确定米丽安与芙兰都躲好了以后，一名男子静静地把门打开。

    结果原本想再敲门的男子差点撞上突然打开的门，火冒三丈地嚷嚷起来。我看他根本是算好时机，故意拿门板去撞士兵的吧？

    「不、不要忽然开门啊！」

    「真抱歉喔。」

    「喂，我们获悉有罪犯躲藏在这附近，让我们搜屋内。」

    「这里没有什么罪犯啦。」

    「有没有罪犯由我们来决定！让开。」

    士兵二人组推开男子，踏进屋内。

    那副德性与其说是搜捕罪犯的警备兵，怎么看都像是搜刮财物的小混混。实际上我也听到有个人拿起放在桌上的烛台，喃喃自语著「什么嘛，便宜货罢了，扫兴」之类的声音。

    米丽安的部下们肯定听到这句喃喃自语了，但他们没有一点生气的样子，谦卑地让警备兵检查整间屋子。

    然而让他们看过整间屋子后，米丽安的部下们态度全变了。原本那种卑躬屈膝的模样好像只是在骗人，所有人联合起来围住两个士兵，开始施加无形的压力。部下们双臂抱胸，故意展现出又粗又壮的上臂肱肌给他们看。

    事实上，两个士兵只是狐假虎威摆架子，没什么本事，不如说根本是小咖。

    相较之下，我们这边可是有著身体强健的五名壮汉。被这五人用锐利目光一瞪，两个士兵似乎完全吓到了。大概是在想像假如他们动手打人，自己会有什么下场吧。

    起初他们即使铁青著脸还试著虚张声势，但很快就逃出了小屋。

    「哈哈哈，有没有看到他们那张脸！」

    「真是太逊了！」

    「最近士兵的水准下降太多了吧，竟然那样就吓跑了。」

    呃不，这怪不得他们吧？

    谁教这几个大叔，外貌完全是一副法外之徒的样子，而且还是武斗派组织的组长级。

    至于那两个士兵，大概就像高中毕业的流氓小兄弟，比都不用比。

    我反而还差点叫他们快逃呢。

    「唔，其他地方不晓得要不要紧？」

    米丽安喃喃说道。

    赛丽梅尔的藏身处必须经由密道才能进入，所以应该不要紧吧。只是，逃狱同伴们躲藏的那间小屋虽然盖在贫民区深处，但构造上却能够正常进出。

    确实有可能被士兵们盯上。

    大概是有不祥的预感，芙兰催促米丽安，用小跑步赶回秘密住处。大家急著赶路，还差点被士兵发现。

    结果，芙兰的直觉猜对了。

    士兵们现在正好就在秘密住处的门口。

    我们赶紧躲进背光处窥探情形，就听见士兵们咚咚地敲门，用嘶哑的嗓音吼著叫他们开门。

    希望他们当作没听见……

    然而，我的祈祷落空了，有人把门打开。

    明天就要正式实行救出王子与公主的作战了，可能是有人想尽量息事宁人，而让士兵进了小屋。

    只希望士兵能草草查一下，满意了就快走……

    如果让对方怀疑起我们这边就糟了。不，他们肯定会起疑。

    毕竟在这么窄的小屋里，可是有著三十名以上的外国人。

    只要事先得知昨天有大量外国人集体逃狱的消息，想必很容易把两件事联想在一起。

    （怎么办？砍死他们？）

    『不行，这里离那边太远了，绝对会被其他士兵发现。』

    我们正在烦恼著该怎么办时，士兵又从屋里出来了。

    还满快的耶，难道说平安脱险了？

    然而，我想得太天真了。

    「不要──！放开我！」

    「吵死了！给我过来！」

    没想到士兵竟然抓著一个小女孩到外面来。

    他抓住哭叫小女孩的手臂，粗暴地强迫她往前走。

    「别这样！拜托不要！」

    「我叫你闭嘴！你这死小鬼！」

    「啊！」

    士兵一殴打小女孩的瞬间，芙兰的全身上下喷出了杀气。即使在黑猫族遭人耻笑的时候，她也没有这么生气过。

    大概是她这乌黑混浊的杀气传达到了，待在秘密住处门前的士兵们一齐打个哆嗦，开始往周遭东张西望。

    不过他们随即以为只是心理作用，注意力似乎又转回了秘密住处那边。

    「喂，别对她太粗鲁，卖价会打折扣的。」

    「嘿嘿嘿，又不会怎样。里面还有很多人，玩坏一两个人也没差啦。」

    「说的也是，反正这些逃狱犯抓回去也是判死刑。既然这样，不如让我们拿来用用好了？」

    听到男子们的对话，小女孩害怕得开始嚎啕大哭，士兵再次动手打她。

    这次换成另一边脸颊挨揍，可怜的小女孩当场蜷缩成一团。

    「嘻嘻嘻，对了，我早就想拿小孩当沙包揍个一次看看了。」

    「哇哈哈哈！你很坏耶！」

    「这下刚刚好，是不是？喂，沙包！你从现在开始就是我的沙包了！高兴吧！」

    「那么，里面那个女人就给我吧？」

    「去吧去吧！」

    这段对话真是烂透了，实在不该让芙兰听见。

    可惜已经太迟了。

    芙兰全都听在耳里，气得浑身发抖。芙兰这时候的怒火太过骇人，就连我都不太敢跟她说话。她激动过度，放在我剑柄上的手剧烈地颤抖。

    『芙兰？』

    「──」

    『芙兰！』

    「──」

    不行，她已经怒气攻心到对我的声音都没反应了。芙兰没有回答，只是从她口中，可以听到用力咬紧臼齿的叽叽声响。

    然后，芙兰一口气冲出了背光处。

    其他士兵听见小女孩的哭声而聚集了过来，但她完全无视于这种状况。

    现在的芙兰只看得见哭泣的小女孩，以及殴打了小女孩的士兵们。

    芙兰以最快速度冲向士兵，用令人心寒胆碎的冰冷声音低喃：

    「去死。」

    「啊──？」

    「噫咕……？」

    芙兰将我连挥两次，使出毫不留情的夺命斩击。

    仅仅一瞬间，只在眨眼之间，两名成人男性的人生就落幕了。

    第一人惨遭当头劈砍，身体漂亮地分成左右两半。第二人头颅被水平切开，从眼睛与鼻子的中间位置乾净俐落地剖分为二。

    「──」

    芙兰将我收回剑鞘后，两名男子开始慢慢倒下。

    由于速度实在太快，他们恐怕连自己死了都不知道。

    「已经没事了。」

    「咦？」

    芙兰把小女孩抱进怀里之后，轻轻一跃离开原处。

    而当芙兰在几公尺外著地时，两名男子的尸体已经倒在地上，用体液弄脏了土地。

    大概芙兰是不想让小女孩被弄脏，而贴心地这么做的吧。

    小女孩还没能理解状况，芙兰一边为她施加恢复术，一边用与刚才判若两人的稳重表情出声问她：

    「你没事吧？」

    「芙兰……？」

    「嗯，抱歉，我来晚了。」

    芙兰这么说著，温柔地拥抱小女孩。结果小女孩眼中泛出大粒泪珠，再次嚎啕大哭了起来。不过，不是刚才那种恐惧的泪水，而是安心的眼泪。

    「芙兰……！哇啊──！」

    「你可以放心了。」

    「我好怕！我好怕喔──！」

    「是啊。」

    「而且好痛──！」

    「嗯。」

    大概是听见小女孩紧抓著芙兰大哭的声音了，两个小男孩从秘密住处跑了出来。女仆小姐还有其他大人也尾随其后，跟著来到屋外。

    这下可能不太妙。

    被小女孩哭声引来的，可不只有他们。

    「这、这是怎么回事！」

    「是谁下的手！」

    将近十名士兵看到同袍的尸体，大声嚷嚷起来。

    其中甚至有人当场吐了一地，毕竟真的满恶的。

    「是、是你们干的吗！」

    「喂，这些家伙该不会就是那个……！」

    「逃狱犯吗！」

    果不其然，我们的真正身分快要露馅了。

    不止如此，士兵的人数还不断在增加。

    其中有个男的，怎么看都不像是一般士兵。

    这个长得活像只半兽人的小矮子满身赘肉，穿著满载暴发户品味，施加了过多金线刺绣的长袍。没想到会在这种地方再遇见他。

    可以说就是那家伙，造成了我们被卷入锡德兰动乱的契机。没错，就是那个胆敢说要把芙兰变成奴隶，看了就生气的猪猡提督德怀特。

    「德怀特大人！」

    「喂，这是在吵什么？找到赛丽梅尔与米丽安躲在哪里了吗？」

    「先、先别说这个，我们的同袍──」

    「吵死了，住口。你们这些派不上用场的废物，烂货不管死几个都不关我的事。」

    我同意那些对小女孩暴力相向的苏亚雷斯派士兵是烂货，但这样对部下讲话未免过分了点吧？士兵们用恨不得将对方千刀万剐的尖锐目光瞪著德怀特，但他照样恶言相向。

    「你们陆军的人就是这样，没用的东西。」

    「非、非常抱歉。」

    「贫民窟那些垃圾都还比你们有用，至少还能当成奴隶卖了！」

    「……」

    「哼，也罢。当我听说好不容易抓到的外国奴隶逃狱时，气得差点没吐血，但没想到你们竟然又出现在我的面前。我这次绝对要逮住你们，卖给嘉路迪阁下。我想他一定愿意出个好价钱，届时我就利用这笔钱，再加上抓住菲利亚斯王族的功绩，想当上将军也不是梦想！」

    竟然说要用钱，根本打定主意要花钱买下将军的地位嘛。

    「不过话说回来，真佩服你们愿意跟赛丽梅尔还有米丽安在一起啊？那两个女人可是试图要救出弃你们于不顾的菲利亚斯王族耶。」

    「没人会相信你说的话，福特他们不可能对家臣见死不救。」

    「哼，没证据还这么有自信。不过很遗憾，你错了。那些家伙为了自己得救，已经出卖你们啦！」

    「？你在说谎。」

    「啧，怎么这么不明事理啊，你哪来这么大的自信？」

    「我们为什么得相信你这种肥猪说的话？」

    「你、你叫我肥猪……！」

    哎呀，看来他对自己的容貌很介意呢。芙兰这句话，把他气得满脸通红。

    「啊，对不起。」

    「什么对不起！现在道歉太迟了！只有你不用当奴隶了，我要将你凌虐至死！」

    「没人在跟你道歉，我是在跟猪先生赔不是。」

    「啊？」

    「拿来跟你这种人相比，猪先生太可怜了。你这种人叫伪半兽人就够了。」

    「你、你这……你这该死的东西！」

    芙兰好会呛人喔，也就是说她真的气炸了。也是啦，谁教德怀特满口喊著要把大家变成奴隶，一直在出言挑衅。这怪不得芙兰。

    「伪半兽人在讲人话耶，吓我一跳。」

    「够了！对啦！我在说谎！我本来是想看你们一边绝望地发抖一边沦为奴隶的蠢相取乐的，但我不在乎了！我要在这里拷问你们所有人，让你们落入绝望的深渊！喂，你们这些家伙，快把这帮人都抓起来！然后拖到我的面前来！」

    就是因为抓不住，士兵们才会这么伤脑筋啊。

    德怀特好像没在管这些的，看到士兵有苦难言的模样，满脸烦躁地怒骂他们：

    「我给你们的期限，只到我取下赛丽梅尔的脑袋之前。在那之前，你们给我把这些逃狱犯统统抓起来！听到没！」

    「可、可是光凭我们几个……」

    「真是一群废物！要叫援兵还是什么都好，快去啊！」

    「遵、遵命！」

    「那么，找到赛丽梅尔人在哪里了吗？」

    「还、还没有。目前我们正在进行地毯式搜寻──」

    「够了，我已经知道你们这些家伙有多无能了。你以为在这种地方用人海战术慢慢调查，要花上多少时间？白费工夫罢了，会不会用脑子啊！」

    「那么，我们应该怎么做呢！」

    「要像我这样做。喂，贫民窟的死猪们！听得见我的声音吧？听好了，立刻把赛丽梅尔带来给我！否则我就在贫民窟放火，连你们这些居民一起烧了！」

    德怀特似乎使用了风魔术进行扩音，声音大得吓人。我想整个贫民区一定都听见了。

    「大、大人怎么这样说呢！我们不可能这样做！」

    看来他们虽然敢强掳居民当奴隶，却不敢放火。我是觉得两者都该判死刑，但在这几个家伙心中似乎还是有差别。

    「你这家伙在说什么东西？把这种垃圾场烧掉有什么好犹豫的？好吧，不过我也不是铁石心肠！只要你们把赛丽梅尔押来给我，我就不烧这里了！还有，只要把赛丽梅尔带来给我，我还会赏你们钱！活捉一百万戈德！只有头颅也有五十万戈德！」

    惨了，这家伙明明不懂得关心部下，却把贫民区居民的心理摸得一清二楚！

    不管躲藏得多好，赛丽梅尔的消息也不可能完全没走漏给贫民区的居民知道。

    我想其中一定也有人知道不少情报。

    再说讲到贫民区的居民，绝大多数终究还是缺钱。拿高额赏金诱惑他们，感觉应该是非常有效的手段。

    德怀特用响彻整个贫民区的嗓门喊完后，我感觉到大量群众蠢动的气息。

    然后，我们很快就被包围了。那些人大概早就在附近观望情势了吧。

    有超过一百名以上的人，聚集到秘密住处的周围来。而我发现他们都屏气凝神，在注视著我们这边。

    『情况不妙啊……』

    （怎么办，师父？）

    『只能杀出重围了。』

    由于我们不能让地下通道曝光，因此不能走这条路逃跑。这么一来，就只能驱散士兵与贫民区的居民们，突破重围了。

    『如果只有芙兰一个人是没问题……』

    但是要一边护卫著其他同伴一边突围，难易度就直线飙升了。

    就好像普通模式霎时变成地狱模式那样。

    「怎么了！你们只会用看的吗？那么，就这样吧，只提供赛丽梅尔的情报也行！我出高价买下！」

    就在德怀特再次大叫之后……

    「吵死了！闭上你的嘴！」

    不知从哪里响起了怒吼，有颗石头朝德怀特丢来。

    以此为开端，四面八方都开始有怒吼与东西朝著德怀特飞来。

    「你、你们做什么！我可是锡德兰海军提督，德怀特大人啊！」

    「谁理你啊！」

    「住、住手！你们这些家伙应该去抓赛丽梅尔才对！为什么要反抗我！不要命了吗！」

    德怀特都这种时候了还高高在上地吼叫，但大家继续一个劲地拿石头丢他。

    这样恶言恶语辱骂别人，还以为别人会服从命令，反而让我感到很费解。不，也许是贫民区的居民们以往即使受到欺凌也不会反抗，一直都很听话吧。不过，这次他们大概真的是忍无可忍了。

    「要烧掉我们住的地方？听你在放屁！」

    「真要说起来，公主殿下怎么可能会待在这种地方嘛！」

    「胡说不打草稿的！你说谁是猪了，你这种真正的死肥猪，没资格说我们是猪啦！」

    「再说，就算殿下真的躲在贫民区里，我们会把她交给你才怪！」

    「就是啊！只有那位殿下伸出援手帮助过我们！」

    「滚回去，滚回去！」

    不只是石头，连木头或垃圾之类的东西也飞来了。

    「可、可恶！喂，臭丫头，你给我过──咕哈！」

    大概是想抓芙兰当人质吧，德怀特伸手要抓她，但被芙兰一剑砍死了。死得还真简单。好吧，算他自作孽不可活。总之为了湮灭证据，先把尸体收纳起来再说，找个地方丢掉就是了。

    「喂，小妹妹，你们趁现在快走！」

    「可以吗？」

    「嗯，不用担心，我们是站在你们这边的。」

    「要加油喔。」

    「赛丽梅尔殿下就拜托你们了！」

    「还有米丽安妹妹！」

    看来贫民区的居民从一开始就是站在赛丽梅尔这边。

    幸好我没有因为焦急而先下手为强。

    「你们几个！来这边！」

    「嗯？」

    「喏，这边啦！」

    一位个头娇小的老奶奶呼唤了芙兰他们。

    「什么事？」

    「用这个把脏掉的地方擦擦。」

    老奶奶拿一块用水沾湿的布给我们，然后指指芙兰搂著肩膀的小女孩。

    芙兰用这块布，帮她救出的小女孩擦擦脸。

    「这块布是乾净的，放心。」

    「谢谢。」

    「不客气，我只是想尽量回报赛丽梅尔公主的恩情而已啦。好啦，你们快走，我们会赶走那些国王养的狗。」

    「不要紧吗？对方是士兵……」

    「哈哈哈！我们怎么可能输给服从那种昏君的一群跟屁虫嘛，你别担心。」

    「嗯，这块布，我晚点再拿来还。」

    「不用啦。」

    「不，我会来还的，所以日后再见喽。」

    「啊哈哈，说的对，再见。」

    芙兰鞠个躬，向笑容灿烂地比大拇指的贫民区居民们道谢后，就带著孩子们回到秘密住处。

    我们关上门，偷偷窥探外头的情形。

    聚集而来的贫民区居民，人数恐怕已经超过两百人了。而且不只这里，其他地方也传出了人群争斗的声音。

    不，那与其说是人群争斗，不如说是贫民区居民单方面痛扁对手的声音，听到的都是士兵们可悲的哀嚎。

    我们就这样屏气凝息躲好时，发现地板下的密道好像有人。

    「喂，你们还好吧？」

    是米丽安与卡拉。

    她们似乎是听到德怀特的叫声，而急忙来看看情形。

    「嗯，已经没事了。」

    「『已经』……是吧？发生什么事了？」

    芙兰向两人解释情形，言词太简短的部分有孩子们帮忙补充。

    「这样啊，你斩杀了士兵啊。」

    米丽安喃喃说道，陷入了沉思。

    虽说是为了拯救小孩，但也许她会觉得斩杀士兵引发争端，是个严重的问题？这下苏亚雷斯那边的人铁定会盯上我们，至少一定会派更多士兵过来。

    芙兰似乎也知道自己做得有点过火了，神情沮丧地低下头去。

    「……对不起。」

    「唔，不，你别道歉。你没有做任何坏事，我并没有在生你的气喔。」

    「可是……」

    「别担心，换作是赛丽梅尔王姊，一定不会怪罪于你。」

    「我也这么觉得。」

    「毕竟我们正是因为无法为了大目的而忽略小事，才会这样战斗啊。」

    「谢谢。」

    「我只是在想，继续这样放著不管，贫民区那些人可能会顺势大举入侵王宫。」

    啊──原来如此。的确，暴动继续扩大下去，是很可能在不满的声浪之下直接揭竿起义。

    只是，这样也正合我们的意。

    「稍微加快计画的进度吧，本来是打算只以我们的兵力前往王宫，不过──」

    米丽安呢嘴一笑。

    「若能借助贫民区众居民的力量，就能一口气增加兵力。我都能看见那个蠢王兄惊慌失措的神情了。」

    看来米丽安与我所见略同。

    「嗯。」

    「那就立刻去与他们交涉吧。」

第三卷 第五章 锡德兰海国国王

    在贫民区发生骚动的当天中午。

    芙兰的身影与人民同在。

    超过两千名的武装市民，正在往王宫迈步前进。

    在前面领导民众的，是赛丽梅尔与米丽安。周围虽然有几名护卫加强戒备，但两人等于是站上了最前线。护卫当中包括了沙路托、芙兰以及卡拉，还有以外套隐藏真面目，看起来有些可疑的人物等等。

    这些民众几乎都是贫民区的居民。

    贫民区的居民们击退了士兵们后，赛丽梅尔与米丽安去低头请求他们，他们二话不说就答应帮忙了。

    当然，赛丽梅尔有仔细解释过，说对手是苏亚雷斯派的士兵，会有生命危险。

    即使如此，他们的决心依旧不变。

    「只要能帮上赛丽梅尔公主的忙，这不过是举手之劳罢了。」

    「以前渔获减少的那年，要不是有赛丽梅尔殿下施舍我们，我这老头早就翘辫子了。」

    「当我妈妈生病时，多亏公主让我们到免费诊所看病。」

    赛丽梅尔在先王时代施行的种种济贫政策拯救了许多人，受到大家的感谢。

    于是贫民区居民们为了尽量报答这份恩情，才会挺身而战。

    仔细一问之下，据说贫民区的居民们从一开始就知道赛丽梅尔人在哪里了。所有人虽然都知道，却暗中默默守护著赛丽梅尔，让她躲在这里。想想也是，虽说使用了密道等机关巧妙隐藏起来，但是要隐瞒这么久，连住在同个地方的人都完全没察觉，是不可能的事嘛。

    是贫民区的居民们团结起来，不让赛丽梅尔的消息泄漏出去。

    赛丽梅尔与米丽安似乎并不知情。她们好像以为自己躲得很好，听到真相都脸红了。

    也是啦，本来以为是靠自己的力量潜踪隐迹，结果发现是身边的人们在偷偷帮忙，当然会觉得难为情了。

    赛丽梅尔那些深入贫民区生活的部下似乎知情，但没告诉她们，以免赛丽梅尔怕给贫民区的人造成困扰而为此忧虑。

    她真是受到人民爱戴呢。

    是双方互相付出善意，充满温情的关系。

    坦白讲，身为王族或许不能只靠善意治国。但我会很想看看赛丽梅尔她们治理的国家，而芙兰似乎也跟我有同感。

    反观苏亚雷斯只会榨取民脂民膏，施政时只考虑私人欲望，搞得怨声载道。

    贫民区居民之所以会挺身而出，大概对赛丽梅尔的善意占了八成，剩下两成则是对苏亚雷斯的愤怒吧。而且不光只是贫民区居民，一般市民当中，也不断有人表示愿意援助我们。

    起初大约两千人的群众，随著离王宫越来越近，人数也迅速增加。

    我想已经超过三千人了。

    所谓的恶有恶报，或许正是在说这种状况。

    慈悲待人会得到善报，如果恃强欺弱，那人终将收到恶报。

    与赛丽梅尔的这股军势为敌，在苏亚雷斯的命令下前来迎战的士兵们，约莫有三千人。

    感觉似乎有点少，但从现况来想或许无可厚非。

    苏亚雷斯除了这里，还得加强王宫等地的防备，又不能减少军港等地的守卫。

    这么一来，能即时调动的士兵也就这些了。

    不过即使如此，照常理来想，苏亚雷斯军还是不可能败北。

    尽管人数相当，我们这边却是一般民众，对方则是士兵。无论是装备品质还是军力水准，都是苏亚雷斯那边压倒性占上风。

    赛丽梅尔军连一点胜算也没有。

    不过我是说「照常理来想」。

    「我军占优势呢。」

    正如米丽安所说，战局发展始终对赛丽梅尔这边有利。

    这跟这个国家原本由海盗建国的起源有关。

    说得明白点，锡德兰海国就是个满是血气方刚，脾气火爆的渔夫的国家。可能是体内流有祖先的满腔热血吧，他们大多是些性情急躁的火爆浪子。而他们又在每天的重体力劳动当中，锻炼成了肌肉发达的壮汉。这些家伙一旦在暴怒之下猛冲过来，不但魄力惊人，破坏力也超群出众。

    反观苏亚雷斯那边的士兵们，不管是训练强度还是士气都很低落。长官们汲汲营营于权力斗争与收取贿赂，每天的训练等于空有其名。受到市民所厌恶，薪水又少，这样自然不可能有干劲。虽说其中也有些人渣败类做些恶劣的非法行为敛财，但大多数的士兵并没有机会沾到好处，很多都只是想轻松过日子，才得过且过地留在军中。

    气势与士气的差距，很容易就能颠覆区区装备的好坏。

    结果使得赛丽梅尔军驱散士兵们的场面越来越多。

    假如巴鲁札他们龙牙战士团或是王宫近卫兵等精锐部队也来参战，或许还会有不同的结果，但他们都不在现场。

    而我们这边有以前的近卫兵，再加上赛丽梅尔也在，让士气直线攀升。

    只要还在正面交锋，我军是不可能会输的。

    本来是预定如果有个万一就让芙兰等人也出击，不过这样看来大概是没必要出战了。就继续保护赛丽梅尔的安全吧。

    真要说起来，原本是预定让赛丽梅尔在秘密住处静候结果的。

    因为赛丽梅尔是我们的总帅，只要她还有一条命在，我军就不会败北。

    但她坚持要跟大家一起行动，劝也劝不听。

    说是不能只让人民战斗，自己却独自在后方悠悠哉哉等结果。

    我本来想请米丽安说服她，结果没用。她反倒还说只要赛丽梅尔愿意就好，采取消极的赞成态度。好吧，只要米丽安不反对，我们也不便说什么就是了。

    再说，躲在贫民区也不见得安全。例如德怀特如果真的像他说的那样放火，将会无处可逃。而且叛徒已经把情报泄漏给对方知道了。

    既然这样，我想不如就近保护她比较安全。

    「那帮人都逃走啦！」

    「活该！」

    「不用追了！我们的目的不是在这里屠杀士兵！」

    苏亚雷斯军的士兵转眼间兵败如山倒，可以看到他们纷纷撤退。

    民众原本想乘胜追击，但米丽安大声制止他们。

    即使如此，还是有些血气方刚的家伙追去了就是。

    不过大多数都愿意听命，所以应该不要紧吧。

    「往离宫进军！」

    「「「哦哦──！」」」

    回应米丽安的声音，民众再次开始进军。

    我想已经走完住宅区的一半了。

    也几乎不再有士兵做抵抗，无人阻止我们前进。

    现在仍然有越来越多民众看到赛丽梅尔的身影而与我们会合，士气只升不降。

    在这当中，芙兰忽然飞奔了出去。

    『芙兰，怎么了？』

    「嗯，那个。」

    芙兰手指的前方，有几个男的不知怎地，包围著一处像商店的地方。

    走过去一看，才知道他们在做什么。

    「喂，老太婆，快把钱拿出来。」

    「噫、噫咿……」

    人数一增加，就免不了会出现这种家伙。即使我们有告诉过聚集而来的人，不准对一般市民暴力相向，违令者将受到处罚也没用。

    不知道是从一开始就打算这样为非作歹，还是受到兵戈气氛影响而鬼迷心窍？几名男子威胁著来不及逃跑的商店老板娘想抢钱，还有男子抱著像是商品的食物，从店里走出来。

    「你看什么看？」

    「喂，我记得这家伙是公主的部下。」

    「啊？你说这小鬼？」

    男子用品头论足的目光看著芙兰，眼神就跟遭到芙兰斩杀的那些士兵一样讨厌。

    「放开老婆婆。」

    「啊？你有啥资格来命令我？」

    「赛丽梅尔绝对不会允许有人这么做。」

    「我们可是好心在帮公主的忙耶，而且还不收钱！这点小事，她会睁一只眼闭一只眼啦！」

    「就是啊，不然这样吧，我们也分你一点好处如何？」

    从所作所为到所讲的话，果然都跟苏亚雷斯那边的士兵没两样。

    这种家伙反而碍事，会损害赛丽梅尔的名声。

    芙兰似乎也跟我有同感。

    「喝啊！」

    「嘎哈！」

    「咕呕！」

    她用迅雷不及掩耳的速度靠近男子们，不用拔我出鞘，用拳头就把两个男的打趴在地。

    嗯──真是漂亮的腹部打击。男子们吃了这记角度完美的肝脏攻击，当场痛得浑身扭动，说不出话来。

    芙兰照样把剩下的两人一人一拳击倒，然后温柔地对害怕的老婆婆说话。

    可能是芙兰稚幼的外貌奏效了，老婆婆似乎立刻就镇定了下来。

    她低头感谢芙兰。

    「对不起。」

    「不会啦──小妹妹没做错事，是做这种坏事的那些家伙不好，都要玷污赛丽梅尔公主的名声了。」

    老婆婆尽管年事已高而无法参加战斗，但似乎也是赛丽梅尔的支持者。

    「谢谢。我想你今天还是先打烊好了。」

    「好，我会这么做的。」

    「那我走了。」

    「啊，你等一下，这你拿去吧。」

    「可以吗？」

    「算是老太婆的一点谢礼啦。」

    老婆婆送我们一份像是粽子的团子。

    芙兰用双手接下之后鞠个躬道谢，然后离开商店。当然，还不忘把男子们拖走。

    然后，她走过远远围观的其他民众之间，把男子们丢到赛丽梅尔与米丽安的面前。

    「我把笨蛋清除掉了。」

    「唔嗯，做得好！」

    「真了不起～～」

    「可能不只这几个人。」

    「说的也是……不可能只有这几个笨蛋，想利用我们的起义坐享其成。」

    「嗯。」

    听米丽安这么说，赛丽梅尔也变得愁容满面，大概认为这是自己造成的吧。

    看到赛丽梅尔这种满腹忧愁的神情，米丽安眼角都竖了起来。

    她就这样走向疼痛好不容易慢慢减缓，想站起来的男子们。

    「这位公主大人，请你把那家伙交给我们吧。」

    「为什么？」

    「为什么？因为那家伙胆敢骑到我们头上来了！」

    「我们可是为了帮助赛丽梅尔公主才聚集而来的义勇兵耶，那家伙竟然让我们这些勇士丢人现眼，怎么可能饶过她！」

    「是你们先为非作歹的吧。」

    米丽安义正词严，但男子们嗤之以鼻。

    然后，他们开始用下流的表情找起了藉口。

    「哈哈哈，您说的是没错，但公主应该也心知肚明吧？」

    「就是啊，我们可是不求回报，表示愿意帮忙喔。让我们尝点甜头，也不是什么滔天大罪吧？」

    「我问大家，你们也这么觉得对吧？」

    男子们甚至开始扯开嗓门，对周遭的民众讲起这种话来。

    尽管大多数市民脸上都浮现出厌恶与轻蔑的表情，但也有少许几人点头同意男子们所言。

    或许他们是觉得抢人财物另当别论，但如果只是趁火打劫的话还算可以接受。

    这下就难以惩处这几个男人了。

    因为惩罚这些男人，就等于宣布不允许这类奸淫掳掠行为。搞不好会有很多人就此退出。

    该不会是苏亚雷斯阵营为了这种目的，而把这种人送进来的？不，应该不可能。这次芙兰会把这几个家伙拖到米丽安面前，是纯属巧合。但无论是不是，问题都很棘手。

    然而，米丽安动手没有任何犹豫。

    「是吗……哼！」

    「咿叽──？」

    米丽安把背在背后的矛猛地高举挥下，只不过用的是没有刀刃的柄尾部分。

    「这、这太离谱了！你这是干嘛啊！」

    看到同伙头顶被殴打而昏死过去，男子们怒形于色地破口大骂。

    「问我在干嘛？我只是在处分企图伤害人民的人渣罢了。接招吧！」

    「住、住手──叽呀啊啊啊！」

    米丽安打昏了第二个人，虽然没要他的命，但看那样子应该伤得很重。米丽安乍看之下很冷静，其实似乎也生气得很。

    「噫！不要──」

    「不行，饶不了你。你也是！」

    「咕呕！」

    「呼嘎！」

    米丽安转眼间就把四个男人全打得满地找牙。

    可能是事出突然把大家吓到了，周遭人群的喧闹声变成了一片死寂。所有人大气不敢喘一个，注视著米丽安。就算这些人是坏蛋，米丽安毕竟是毫不留情地痛打了以前的自己人。就算民众将她视为冷酷无情的人种也不奇怪。

    我看向了赛丽梅尔。

    因为我以为赛丽梅尔这位深居闺房的大小姐，看到眼前有人受伤的场面，会吓得花容失色。

    然而，赛丽梅尔的脸上毫无胆怯或恐惧之色。

    岂止如此，反而还用隐藏著某种决心的表情走上前去。

    然后，她站到庇护米丽安的位置，态度坚毅地环顾民众，高声说了：

    「请听我说！我们绝非为了自己的私利私欲而战。」

    她没有大吼大叫，声音却高亢响亮。

    「我们战斗的理由，是为了取回公理与正义。这样的我们，绝不能违背公理与正义。」

    每当赛丽梅尔带著肢体动作向民众诉求，她那银紫色的发丝也跟著轻柔飘动，在阳光下闪烁著美丽光彩。她那副模样，完全足以成为民众的瞩目焦点。

    赛丽梅尔从视觉与听觉两方面抓住了民众的目光，大家都用热烈的神情注视著她。

    民众当中再也没有刚才那种骚然不安的气氛，我看得出来大家都开始侧耳倾听，不想听漏赛丽梅尔的只字片语。

    她完全掌握了现场的气氛。

    「各位！让我们抬头挺胸吧，光明正大地说我们的行为是基于正义！」

    赛丽梅尔向民众诉求的表情与声调，都不是刻意为之。

    然而她的身影，却具有某种能打动人心的特质。不，正是因为她不是刻意塑造，听起来才会如此真挚。

    「各位长久以来一直受到欺凌，所以一定能体会受到欺凌之人的心情。正因为如此，我并不希望各位成为欺凌人的一方……」

    我能感觉到民众正在细细玩味赛丽梅尔所言，试著去理解。

    我有点能体会他们的心情。

    就连我这种有点爱嘲弄人的类型，都能敞开心扉接受赛丽梅尔的言词了。

    而她会让我想理解她的言论，认为非得理解不可。

    「人并非只靠善意而活，很遗憾地，恐怕也有一些人只顾自身利益，就像他们一样。」

    这么短的时间内，赛丽梅尔已经完全掌握了民众的心。

    赛丽梅尔看看四名男子，伤心地低下头去；很多人看到她这样，也同样面露伤痛的表情。这就证明了他们自然而然地，对赛丽梅尔的言词与动作产生了强烈的同理心。

    「但是，我们不会向这样的人寻求协助。追求公义的我们，绝不能求助于那些无视于公义的人，达成我们的目标。」

    赛丽梅尔甩乱银紫色头发，满头大汗地提出诉求的身姿，已经堪称神圣了。

    宛如歌剧中圣女登台的场面。

    许多民众一边听她诉说，一边当场跪了下去。

    我能体会他们的心情就是了。

    「我再说一遍！让我们抬头挺胸吧！做出正确的行动，让我们到了最后，能够问心无愧，挺起胸膛说自己行得正，坐得端！」

    就在赛丽梅尔的临时演讲结束之后。

    「「「「「唔哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    民众当中传出了惊天动地的欢呼声。

    民众朝天高举双手发出群埃脸上浮现著豁然开朗的表情。

    想必是对战斗的恐惧，以及叛君的罪恶感等等，都一扫而空了吧。

    我能够感受到一股强烈的热情。

    不只是对赛丽梅尔的好感，或是对苏亚雷斯的憎恨。大家心中似乎开始抱持著一种荣耀，将这当成了属于自己的战斗。

    『好了，现在来补个临门一脚吧。』

    （临门一脚？）

    『是啊。』

    在听过赛丽梅尔的演讲后要这样做虽然心里有点疙瘩，但我这人就是卑鄙，为求胜利不择手段。不过对于受我牵连的芙兰，只能说声抱歉了。

    （不要紧，我是冒险者。虽然不做违法的事，但卑鄙的事OK。）

    『呵呵呵，说的也是。』

    于是，芙兰趁著民众喧闹声渐渐开始平息的时机，开口了：

    「我对这四个人有印象，他们应该是苏亚雷斯的手下。」

    刚才我已经做出结论，认为这几个家伙不是苏亚雷斯的手下，会碰到他们只是巧合。但就算是巧合，只要弄假成真就行了，反正没人会知道真相。

    「什么，这是真的吗？」

    「嗯，错不了。」

    「大家都听见了吗！苏亚雷斯使出这种卑鄙的手段，企图扰乱我们的军心！不要被卑鄙昏主的计谋欺骗了！」

    「「「唔喔喔喔喔！」」」

    效果奇佳，在赛丽梅尔的发言下团结一心的民众，这次又因为愤恨苏亚雷斯而不断提升战意。这下除非有什么特殊状况，否则我想民众是不会背叛，或是害怕得逃走了。

    米丽安以眼神默默感谢芙兰，看来她是明白我们的打算，而配合著演戏的。为了赛丽梅尔，她想必早已做好承受一切臭名的觉悟了。我觉得这两人真是最佳拍档。

    「好，全军前进！」

    「尤里乌斯，那些反贼的动向如何？」

    「是。他们似乎按照预定，正在往离宫前进。」

    「王宫有加强守备吧？」

    「这是当然，臣还配置了伏兵，已经准备好将他们一网打尽。」

    「那就好。事前将攻击离宫的情报泄漏与我方，让我多派人手守备该处，途中再调转行军方向，来王宫取我的首级。原来如此，挺会动脑筋的嘛。本来说不定是能成功的，只可惜早已有人跟我通风报信了！」

    「正是如此，根据报告指出，她们对属下也都是说往离宫进军。」

    「呵呵呵，殊不知早已有背叛者泄漏了情报，真是辛苦她们了。」

    「确实如此。不过，继续让菲利亚斯的王子与公主待在离宫，不知是否妥当？」

    「这是无可奈何的，万一他们与潜藏于王宫内的赛丽梅尔的间谍产生接触，得知我们在欺骗他们，我的性命就有危险了。」

    「您是指雷铎斯的间谍带来的那项情报吗？就是菲利亚斯的王室成员，在遇到危机之际能够役使恶魔……」

    「虽然没有办法确认真伪就是了……嘉路迪阁下对此事怎么好像不知情？为什么那个男的能得到这项情报？」

    「本人说是他长年担任间谍潜入菲利亚斯才得到的情报。」

    「唔嗯……要把这当成谎话，风险太高了。万一他们在王宫里放出恶魔，可是会造成严重损害。」

    「是，毕竟水龙舰并不适合用来对付陆地上的恶魔。」

    「就是这么回事。你已经派少数精锐去巩固离宫的防卫了吧？」

    「是。臣配置了约莫三十名不可能倒戈的手下，要他们盯紧有没有人与菲利亚斯之人产生接触。此外，臣还告诉他们目前发生了意外，要求他们切勿离开离宫，因此应该是万无一失。」

    「你的手下，说的是龙尾战士团吗？」

    「是的，尽管人数不多，但臣有自信认为他们不比龙牙战士团逊色。」

    「还有，我听说那个叫席里德的男人失踪了，行踪掌握到了没有？」

    「非常抱歉。不过臣得知那人失去了左臂，又在夜间落海，不太可能存活下来。」

    「那就好。反正今天内就会分出胜负了，就算活著也坏不了事。」

    大量民众与背叛敌军的士兵们会合，使得赛丽梅尔军人数暴增到五千人以上，终于抵达了贵族区。

    尽管至今有过几场零散的战斗，但还不到全面冲突的地步。

    因为敌军看到我军的人数，都觉得敌不过而逃走了。

    想取下赛丽梅尔的首级以邀功的贵族，有时也会从宅第里发动奇袭，但都没能突破民众形成的高墙。

    此时的民众，装备著还算像样的武装。

    这是因为愿意协助赛丽梅尔的武器商人等等提供了装备，还有一些装备是从士兵值勤站拿出来的。

    特别是在最前线自报姓名的水手莽汉们，打斗起来更是所向披靡。

    厉害到士兵们都显得像是瘦皮猴小弟弟一样。这个国家还需要士兵吗？感觉根本不用别人来保护，军警恐怕也拿他们没办法。

    经过几次战斗，这些人似乎从渔夫转职为海盗了。

    不，实际上职业并没有变，但他们的威猛程度让我无法不这么想。

    就这样，当我们离王宫与离宫都越来越近时，沙路托找米丽安说话。

    「就快到了呢。」

    「是啊，没错。但对你得说声抱歉了。」

    「不会，只要最后能救出王子与公主就好。」

    「唔嗯。你们听著！离宫就在眼前了！你们千万不要前往王宫，要压制的是离宫！然后释放被囚禁在那里的所有人！」

    「「「好！」」」

    「沙路托阁下，就快到喽。」

    「是！」

    然后大家继续前进，过了半小时。

    沙路托又过来了。

    「米丽安阁下，离宫已经近在眼前了呢。」

    「是啊。」

    「米丽安阁下？」

    「请阁下宽心，这也是作战的一部分。」

    「是……」

    沙路托一脸难以接受的神情，再次退下。好吧，这也是理所当然。

    我们刻意泄漏情报，让苏亚雷斯那方认为我们的目标是离宫，实际上也往离宫前进。但其实是反过来欺骗分配兵力镇守离宫的苏亚雷斯军，途中调转军队急袭王宫，取下国王的首级以掌控国脉。这项作战已经告知过沙路托了。

    然而无论是塞丽梅尔还是米丽安，到现在都还在一路前往离宫，这一定引起了他的疑心。

    又过了半小时之后。

    「米丽安阁下！您是怎么了！」

    「你在生什么气啊，沙路托阁下？」

    「这、这跟预定计画不是不一样吗！」

    「是这样的，民众的数量增加得有点多了，所以到现在都还没能让所有人知道作战计画。」

    「这……那作战计画要怎么办！」

    「唔嗯，情非得已，我打算放弃国王的首级，就这样攻进离宫。」

    「你、你这不是在耍我吗！」

    「你在生什么气啊？这对阁下你来说也是件好事吧？毕竟这么一来，就能先救出菲利亚斯的王族了。」

    明明再过不久就能救出福特王子与萨蒂雅公主了，沙路托却不知怎地，神情显得惶惶不安。

    「这……的确是这样呢！」

    「是啊、是啊，再高兴一点吧。好吧，或许这样也好，因为我们原本就告诉民众要前往离宫，现在弄假成真了。」

    「呜……你说的对，哈哈哈。」

    在这段对话结束后，又过了一小时。

    赛丽梅尔军成功压制了离宫，轻松到令人惊讶。

    因为这里本来就不是防卫用设施，所以构造上无法抵御大军。只要事前准备好木制冲车，三两下就能破坏城门了。

    城里约莫五十人的部队射的箭，也被我与芙兰的风魔术挡掉。

    尽管攻坚后遇到了一些还算强悍的战士，但比起巴鲁札或他的部下们，就跟小咖差不多。不，其实能力值还不差，但每一个跟芙兰用剑比斗，都撑不了几回合。大概都是些用魔药提升能力值，外强中乾的战士吧。而且实战经验也不足，技能等级都很低。

    这样竟然还敢吹牛说比龙牙战士团更强，听了连笑都笑不出来。

    芙兰更是以为能跟强敌交手，还有点兴致勃勃的说！结果尽是些小咖，打到一半就开始发脾气了。

    我费了好大的劲安抚她耶。

    「好了，那就去解救菲利亚斯的两位王族吧。」

    「嗯。」

    「沙路托阁下，请你走前面。」

    「啊？为什么是我……」

    「骚动闹得这么大，王子他们不知道发生了什么状况，一定会有戒心。既然这样，只要有你这位熟人走在前头，就能避免冒冒失失地引发争端。」

    「可、可是……」

    经过这段对话后，我们由沙路托带头开始前进，芙兰与小漆紧跟其后。没错，小漆已经先召唤出来了，主要是利用它外观上的威吓感来护卫赛丽梅尔。当然，卡拉、拜克还有神秘外套男也在，但是小心为上嘛。

    我们在离宫中前进的脚步毫无迟疑，因为芙兰早已用气息察觉找出了王子与公主的所在位置，向沙路托指示了前进方向。

    我们就这样在离宫中前进，最后来到了一间几乎位于本宫中心位置的大房间。

    光看门扉就够豪华的了，价格有点小贵的婚宴会场大门，或许就像是这种感觉。不过跟我完全无缘就是了！我在参加上司无聊到爆、只会让人肩膀酸痛的婚宴时，有看过类似的大门。

    「在这里面。」

    「这、这样啊。」

    「怎么了？开门啊。」

    「嗯，失礼了！」

    沙路托用一种下定决心的表情打开门，我们看到要找的人就在里面。

    「沙路托！你都到哪里去了！」

    「我们找你找了很久喔！」

    「呃不，这个……」

    福特王子与萨蒂雅公主，看起来跟我们分开时并无二致。另外还有几名随侍。

    「唔嗯，芙兰，差不多是时候了。让我们进入作战的最后阶段吧，你可以吧？」

    「嗯。」

    米丽安一说出「事前决定好的」暗号，芙兰迅速眯起了眼睛。

    然后，米丽安也对沙路托出声说道：

    「哦？沙路托阁下，请稍等一下，你背上黏到东西了。」

    「背上吗？」

    「芙兰，你帮他拿掉。」

    「好。」

    就在沙路托一边偏著头，一边老实地转身背对芙兰的瞬间……

    「什……！芙兰，你做什么！」

    芙兰冷不防地从背后架住沙路托，接著从他怀中抽出了某件物品。然后，她将从沙路托身上抢到的远隔通话魔道具扔给了小漆。

    「小漆。」

    「嗷！」

    小漆衔著那件魔道具，潜入了影子里。果不其然，一进入影子里，魔道具的魔力就感觉不到了。毕竟像我在小漆的影子完全封闭的状态下，也进行不了心灵感应嘛。这下就算那件魔道具是随时进行对话的类型，也派不上用场了。

    「你、你这家伙……！」

    「你好像相当愤怒啊，沙路托阁下。不，也许我该称你为叛徒？」

    听到米丽安这么说，沙路托的脸孔抽搐了一下。

    「叛徒？你在说谁？」

    「我在说你啊，沙路托阁下。」

    「我、我听不懂你在说什么……怎么没头没脑的讲这种话？」

    「都到这节骨眼上了，你还想狡辩？」

    「我哪有在狡辩……真要说起来，你是拿什么为根据叫我叛徒？你这可是在侮辱我们菲利亚斯王国喔。」

    哦哦，居然搬出自己背叛的国家名称当挡箭牌，还真是不顾面子了。

    不过我们也是在最初潜入离宫时，才知道沙路托是叛徒。在那之前，我们一直深信他是自己人。

    之所以能发现沙路托的背叛，也不是因为推理或看穿可疑之处等帅气的理由，而是凑巧罢了。当时，从得知赛丽梅尔阵营当中有人背叛以来，我就一直在用谎言真理判别在场所有人的说话虚实。虽不知道叛徒是否待在潜入小组里，总之先试试再说。

    结果我偶然发现，沙路托说席里德背叛了大家，以及巴鲁札说是席里德泄漏了情报，这两番话都是谎话。

    沙路托在后来的对话当中也是谎话连篇，无论是对捐躯的约斯所说的哀悼，或是说绝对要救出王子与公主的决心发言，全都是谎话。当我们在地下道逃亡之际，我让芙兰假装闲聊试著刺探一下，结果发现沙路托是雷铎斯王国的间谍，大概是为了某些目的而潜入菲利亚斯王国吧。

    于是我在想，有没有办法可以反过来利用这点。因为我们很快就发现，沙路托身上藏有能与远方他人通话的魔道具。

    我想可以把假情报泄漏给苏亚雷斯那边的人，由我们这边操纵他们的动向，结果好像进行得很顺利。苏亚雷斯等人听信了沙路托泄漏的假情报，就这样加强了王宫的守备。

    至于米丽安，我们在逃离离宫的过程中，已经将沙路托的背叛告诉她了。我们做了点赌注，由我用心灵感应向米丽安搭话。当然，我没有说我是剑。

    那么我自称为什么呢？我假装我是小漆。唉──要故意讲话不标准又打结实在超累的。

    『我，小漆。芙兰大人的，仆役。』

    就像这种感觉。

    当时我只告诉米丽安，其实沙路托背叛了大家，而且持有通话魔道具，所以不要提供他重要情报。

    因为我觉得讲得太详细只会害她陷入混乱。

    也许没枉费我假装讲话不标准，米丽安似乎相信了我的说法。

    因为当我们穿过地下通道回到贫民区时，米丽安找了各种理由，没让沙路托知道赛丽梅尔人在哪里。不只如此，她还分配给沙路托一个窄小的房间，让他接收不到情报。

    至于我们看穿谎言的方法，我只跟米丽安说是靠技能。我告诉她这是非常特殊的技能，虽然不是随时都能用，但刚才条件恰好凑齐了。米丽安又追问了一下，但我实在不能和盘托出。幸运的是由于隐瞒强力技能在这个世界属于常识，所以我说不想讲，米丽安也就没有继续追问了。

    「明明能救到福特与萨蒂雅，你看起来却一点都不高兴，为什么？」

    「别说傻话了！我很高兴！你这是血口喷人……！」

    「我们告诉沙路托的是假作战，但不知道为什么，苏亚雷斯那边得知了这项作战，士兵好像都聚集到王宫去了，为什么？」

    「又、又不一定是我泄密的！」

    被芙兰这样讲，沙路托焦急地回嘴。

    「可是，这件事只有赛丽梅尔、米丽安、我还有沙路托知道喔。」

    「什……」

    大概是终于知道自己被坑了吧。

    沙路托气得满脸通红。

    然后，这次换成试著说动王子他们了。

    「殿下，这些人似乎有所误会，但其实席里德正是雷铎斯王国的间谍！」

    眼前忽然上演起推理漫画当中逮捕犯人的那种情节，福特王子原本保持沉默没插嘴，但听到这句话似乎无法置若罔闻。

    「席里德是间谍？你是这么说的吗，沙路托？」

    「是的！没错！在下有证据！」

    胡说，才没有什么证据。不过他大概坚信席里德已经死了，以为要假造多少证据都行吧。

    「在下不懂芙兰她们为何要指称在下背叛……说不定是有什么阴谋诡计，想离间在下与两位殿下。切勿轻信这些人说的话！万万别上当！我知道了，他们跟雷铎斯王国的间谍席里德必定是一伙的！」

    他开始讲出这种话来。

    啧，真是死不认罪。

    但用不著芙兰劝说，福特王子当场驳回了这套说词。

    「席里德不可能背叛我们。」

    「啊……？您、您怎么能肯定？那可是席里德喔。」

    「没错，席里德是很唆，也有点太重视身分。但是，他绝对没有背叛菲利亚斯王国以及我们王室。」

    「为什么？」

    芙兰反问满怀自信的王子，因为他那态度已不只是信任，而是确信了。

    「我无法详细说明……就请你们当成神剑的加护吧。」

    「只有王室成员能知道，席里德没有背叛。」

    「而且，我们这边有确切的证据喔。」

    芙兰一这么说完的瞬间……

    「你就伏首认罪吧，沙路托。」

    神秘男子脱掉外套。

    「什……」

    沙路托睁大双眼，看著那个失去左手的男人。

    他变得面无血色，显示出其惊愕程度有多大。

    「席、席里德！你还活著吗！」

    没错，穿著外套的男人，正是独自脱逃出来的席里德。

    据说他在被人带下船后，与王子他们分别关在不同的地方。然而他说后来，自己险遭巴鲁札所杀。即使如此，他勉强挤出力量跳海逃生，这才脱离了险境。我原本很佩服他在左臂被砍断一半的状态下落入冬天的海里，竟然还能存活下来，不过想起刚才提到的神剑加护，也就恍然大悟了。大概是加护力量发挥了某种功效吧。

    后来，席里德为了隐藏行踪而逃到贫民区来，得到了我们的庇护。以时间点来说，就在我们从离宫逃回贫民区，请大家吃过饭后，芙兰将我的作战计画解释给赛丽梅尔她们听的时候。

    哎呀，当时感觉到熟悉的气息时，真把我吓了一跳呢。

    席里德照常用趾高气扬的态度，质问沙路托：

    「你说谁背叛了？」

    「就、就是你！你背叛了大家！」

    「那么，请你拿出证据来。」

    「我、我没带来……」

    「──」

    「──」

    大家的视线都刺在沙路托身上。

    大概是理解到在场没有人站在自己这一边吧，原本视线还在左右游移，但很快就彷佛死了心般低下头去。是领悟到自己无路可逃了吗？

    「沙路托，只要你乖乖认罪，我们会善待你的。」

    等……萨蒂雅公主！你这样毫无防备地靠近他──！

    「不准动。」

    只见沙路托摇摇晃晃地踏出一步，然后顺势袭向了萨蒂雅公主。我就知道会这样，只可惜来不及阻止……

    沙路托不知何时已拔出了佩于腰际的小刀，我们正暗暗惊呼时，小刀已经抵住了萨蒂雅公主的颈子。

    他全身冒出漆黑阴翳的魔力，是使用了暗骑士的固有技能──暗黑气场。虽然生命力减少一半，但相对地臂力或敏捷都有大幅上升。

    没想到竟然能在一瞬间内使用，而且强化这么多力量，真是让我们措手不及。

    「事已至此也无可奈何了！闹剧就到此为止吧。」

    「原来你真的是叛徒呀。」

    「哼，没错，不过你们这些菲利亚斯的烂好人似乎没察觉到就是了！喂，王子，把里面的契约书拿出来。」

    「这是道具袋吗？」

    沙路托把带在腰际的皮袋扔给了福特王子。正如王子所说，可以感觉到魔力。

    「还有奴隶项圈也一起拿出来，然后你在契约书上签上自己的名字，再戴上项圈。」

    「什……喂，沙路托阁下！休得胡来！」

    「对这么小的孩子做这种事，真是太过分了。」

    米丽安与赛丽梅尔异口同声地喊道，但沙路托不予理会。

    「吵死了！闭嘴！王子，快点动手！就算我不杀她，也可以让她吃点苦头喔。信不信我刺瞎她的眼睛？」

    沙路托把小刀从颈子上拿开，移到萨蒂雅的眼珠前方。

    小刀那样紧贴著萨蒂雅，让我无法轻举妄动。就算想用念动力弹开，只要稍稍错估一点距离，都会害萨蒂雅受重伤。

    「──我知道了。」

    王子静静地点头后，把自己的名字签在契约书上。然后他毫不犹豫地，将奴隶项圈戴到自己的脖子上。

    一位高贵优雅的金发美少年，脖子上紧紧套著又粗又大的项圈。假如让性癖好有些特殊的各位大姊姊看到，搞不好会高兴到喷鼻血呢。不过我完全没有那方面的兴趣，看了只觉得心疼就是了。

    「哥哥……」

    看到自己害得哥哥变成奴隶，萨蒂雅的眼中逐渐堆满了眼泪。

    「这样你满意了吧？」

    「先把那份契约书拿来给我。」

    「拿去，把萨蒂雅放了。」

    然而，沙路托将契约书收进怀里后，竟然笑著不把福特的话当一回事。

    「呼哈哈哈哈！我才不要呢！」

    「这跟说好的不一样吧。」

    「谁理你啊！真要说起来，我现在得到了这么强大的力量，凭什么得听你们的？」

    强大的力量？芙兰似乎也大惑不解，偏了偏头。

    福特王子似乎接受过王族必修的战斗教育，以这个年龄的孩子来说算很强了。话虽如此，毕竟还是年仅十三岁的少年，能力值比成年男性低，技能也只比一般士兵强一点点。

    我是觉得即使拿这个王子当奴隶，也称不上获得了力量。

    「没错，就是力量！喂，福特，把萨蒂雅与我以外的人全杀了！」

    但沙路托却充满自信地命令福特。

    『芙兰，不知道会发生什么事情，不要大意了。』

    （嗯！）

    芙兰眼睛不眨一下，沉下腰以备随时展开行动。然后她一面让赛丽梅尔躲在背后，一面瞪著福特与沙路托，手已经搭在我的剑柄上。

    「你们或许不知道，其实菲利亚斯的王族身怀神剑加护，也就是具有能够役使恶魔的能力！虽然是一种难以对付的能力，但只要抓来当奴隶，这份力量就是属于我的了！呼哈哈哈哈！」

    「……」

    原来是说菲利亚斯的神剑力量啊！记得刚才是说具有役使恶魔的力量，但没想到王族竟然不用持有神剑，就具有操纵恶魔的能力！

    这下真的惨了，难道只能斩杀福特王子了吗？不，芙兰绝不会愿意那样做。

    『芙兰，等恶魔一出现的瞬间，就用最大火力先发制人！』

    （知道了。）

    『不知道会从哪里出现……！』

    （嗯！）

    「……」

    「…………」

    「……你在做什么？喂，我叫你把这些人都杀了！」

    「萨蒂雅，已经够了。看来这个男的，不值得我们施予更大的恩情。」

    「这样呀……太遗憾了。」

    「为什么不听我的命令！契约书上明明签了福特的名字！你应该已经变成我的奴隶了啊！」

    「正如你所说的，我们菲利亚斯王族拥有神剑的加护，也就是恶魔的守护。而这种力量会自动预防对王族的危害，主动排除造成危害的元凶。」

    「那、那又怎么样！」

    「你以为你为什么没遭到排除？因为你的所作所为，并未被寄宿于我等身上的守护恶魔认作是危害。换言之奴隶项圈对于拥有神剑加护的我而言，本来就与铁制项炼无异。因此我也不用接收你的命令。」

    「你、你说什么……那么你在达斯怎么会被抓住！难道你只是当好玩吗！」

    对耶，福特在达斯有被人戴上了奴隶项圈。不过他说那只是做做样子，并没有受到契约的束缚。

    「那是因为企图抓住我们的那些男人，说过他们还抓到了其他小孩。所以我们只是故意假装被抓住，以试著救出孩子们罢了。」

    「想不到神剑的加护，竟然具有这么大的力量……原来不只是能够役使恶魔吗……」

    「不过由于有芙兰前来搭救，所以不需要用到恶魔的力量就是了。我懂了，原来那是你唆使的吗？真是辛苦你白费一番工夫了呢。」

    听完福特这样说，沙路托怒不可遏地吼叫出声：

    「可恶啊啊啊！」

    然后，他将小刀捅进萨蒂雅公主的眼里。

    但是，就在那一瞬间。

    一种淡光薄膜般的物体出现，挡下了小刀。就在眼珠的几公厘前方，小刀的刀尖当场停了下来。沙路托_目切齿地加重握住小刀的力道，然而小刀终究没能刺穿那道淡光薄膜。

    这就是恶魔的力量吗？

    岂止如此，萨蒂雅的正后方还涌出一种黑色烟雾似的物体，弹飞了沙路托。

    很好，公主与沙路托分开了！

    『芙兰、小漆！就趁现在！』

    「嗯！」

    沙路托全副注意力都放在萨蒂雅身上，芙兰没错过这个破绽，急奔而出。

    「喝啊啊！」

    「该死！看你这臭丫头干的好事！」

    沙路托的右脚遭到芙兰砍飞，接著我又用念动力弹开了挂在沙路托腰际的剑。这下应该夺走他的战斗能力了。

    然而，芙兰没对沙路托乘胜追击，而是抱住了萨蒂雅。

    黑色烟雾不见了，也许是判断危机已经化解，就退下了吧。

    「萨蒂雅，你还好吗？」

    「芙兰小姐……谢谢你，我没事。」

    「嗯，真的？」

    「呵呵，对不起，其实不是很好。」

    萨蒂雅说著，将视线投向了沙路托。

    她可是遭到长年担任护卫陪在身边，而且信赖有加的人背叛，还险些遭到杀害。换作是一般人，不可能不感到悲伤。

    萨蒂雅公主颤抖著肩膀，双眼含泪。芙兰温柔地拥抱著她，然后轻轻拍她的背。

    「……谢谢……你……」

    「嗯。」

    其间，沙路托已经遭到米丽安等人拿下了。他原本就因为使用暗黑气场而使得生命力减少，又被芙兰砍断了脚，如今已经奄奄一息。但米丽安将药水泼在沙路托身上，大概是用低阶药水只让伤口愈合，以免他断气吧。

    「席里德，萨蒂雅就拜托你了。」

    「好。万分感谢你在此事上的帮助。」

    席里德对芙兰低头道谢。我们跟席里德相处了一段短暂的时间，发现他绝不是个坏人。只是因为太重视王室或国家的权势与威望，才会过度介意身分或体面问题，也可以说他是在意世人的眼光。而且还不是自己爱慕虚荣，而是怕王室丢了面子。

    他对芙兰或孩子们表现的态度，以尊重血统的王室侍从来说都是合情合理。应该说既然王子他们不怎么注重这方面的问题，席里德就更必须维持趾高气扬的态度。他是藉由扮黑脸的方式，以维护王室的威严。简单来说就是代替大而化之的王子他们威吓旁人，突显出他们崇高的身分地位。不过好吧，其实他本身也是那种个性就是了。即使如此，其中也的确包含了几分演技。

    「嗯。」

    再来就是跟沙路托聊天的时间了。

    虽说是个叛徒，但终究是长年以来寄予深厚信赖的对象。我们不想让萨蒂雅看到这样一个人受折磨的模样，席里德似乎也明白，一边安慰著萨蒂雅，一边将她带到别的房间去了。

    至于福特──好吧，应该没关系。毕竟他是王子，又是男生，就当成是学个经验好了。最重要的是，他本人也说想留下来。

    真要说起来，他那眼神够凶的，让人实在不敢叫他去别的房间。

    「好了，沙路托，我有很多事情想问你。看在至今共度的岁月份上，只要你老实开口，我不会要你的命。」

    「……杀了我！」

    到目前为止都跟我猜的一样，那就看看接下来沙路托能撑多久吧。

    我本来是这么想的……

    「噫叽咿咿咿！劳、劳了偶吧～～！」

    才过了大约十分钟，竟然就开始求饶了。

    不过，不能够说他没骨气，是福特王子下手太狠了。

    那种种骇人的拷问招数，狠到让人连讲出口都有所顾忌。

    我看到一半都住芙兰的眼睛与耳朵了。用剑刺人再用回复魔法治好，根本称不上什么残酷。

    提示：指甲、眼球与针，以及恶魔的疼痛增幅力量。

    该怎么说呢，我彷佛感觉到历史悠久国家的部分黑暗面了。

    「哦哦～～」

    你在佩服个什么劲啊，芙兰！不可以喔！绝对不可以拿那个当模范喔！芙兰要是变成那样，我可是会哭的喔！

    当我在跟芙兰讲解人性的善良时，王子殿下已几乎问出了所有情报。

    「原来如此，从那么久之前就……」

    沙路托好像早在十多年前就已经潜入了菲利亚斯王国，而且就只为了将王族抓为奴隶，并夺走神剑。为此，除了定期向雷铎斯王国报告状况之外，他都是作为一名护卫骑士认真效力，慢慢深入菲利亚斯的权力中枢。令人惊讶的是，他好像还不只一两次逮到来自外国的间谍。

    还真有耐心啊，不过，这大概就表示神剑有这么大的价值吧。

    由于将王子与公主当成奴隶，从达斯送往雷铎斯的计画失败，迫使沙路托不得不改变计画。后来入侵饭店的暗杀者，其实是沙路托雇用的。只是当时的目的并非暗杀，而是本来就打算让他落网。据说是准备当成人证，到最后用来将各种地下工作或背叛的罪名冠在席里德身上。

    总而言之，沙路托在达斯失败后，重新拟定在巴博拉诱拐王子与公主的计画。然而，由于碰上中土巨蛇与暴风雨，使得这项计画再次停顿。沙路托运气真的很差耶。

    不过，真佩服他这样还不肯放弃，顽强程度跟蟑螂有得比。

    对沙路托来说，最大的危机似乎发生在碰上海盗的时候。纵然王子与公主能役使恶魔，要是连同整艘船一起沉入大海，恐怕也别想活命。毕竟沙路托的目的终究只是活捉王子与公主当成奴隶，并带往雷铎斯王国。而且，他们也不能成为海盗的俘虏。一旦落入海盗手里，赎金谈判到最后就是把人强制送回菲利亚斯，而且短期间内别想再出国。这种情况也得尽量避免。

    不过沙路托想到一个方法，可以化危机为转机。那就是王子、公主与自己坐上逃生艇逃走，席里德等碍事的家伙则跟海盗船同归于尽。这项计画最后也因为芙兰抓住了海盗而以失败告终，不过这样听来，我们好像不知不觉中一直在坏沙路托的事。

    后来种种意外事故一再发生，船就这样遭到锡德兰军舰捉拿住了。

    这时同样身为雷铎斯人，阶级远高于沙路托的嘉路迪与他取得了联络。事实上沙路托在这时候，似乎还不知道雷铎斯已经开始染指于锡德兰海国了。他为了将苏亚雷斯等人完全拉拢到雷铎斯王国这一边，提议不如在锡德兰海国的协力下，欺骗福特王子等人，将他们送往雷铎斯王国。说穿了，就是要拉苏亚雷斯等人入伙。最初提出这个点子的人似乎是德怀特。

    德怀特一看到福特王子等人时，好像立刻就拟定了这项计画。由于德怀特早已在贩卖奴隶方面尝尽了甜头，因此很希望雷铎斯与锡德兰能暂时和睦相处。

    这项计画由于锡德兰的联络窗口是嘉路迪，乍看之下沙路托的功劳好像会减少，不如说等于是被嘉路迪抢走了功劳。但关于这点，沙路托似乎一点也不介意。他说只要最终能为雷铎斯王国带来利益就好，不计较个人的荣辱得失。

    尽管是个恶劣到极点的内贼，不过对雷铎斯王国的忠诚却似乎是真心的，虽然也有可能是遭到洗脑就是了。只可惜即使抱持著这份忠诚心，还是撑不过福特王子的特别拷问菜单。

    「福特，你没事吧？」

    「嗯？我很好。」

    「嗯，辛苦你了。」

    「我是菲利亚斯的王子，不能为了这点小事而气馁。」

    「……加油。」

    「呵呵，谢谢。」

    福特王子低声说完，略显寂寞地笑了。也是啦，福特王子对于沙路托的背叛，也不可能完全无动于衷。他现在应该只是在逞强吧。

    想不到芙兰竟然已经成长到能理解这种内心的细微变化……

    自从遇见福特王子等人以来，总觉得芙兰好像有了大幅成长。我指的不是战斗力或等级，而是人格层面。

    虽说变强的确也很重要，但以我来说，她在这方面有所成长会让我更欣慰。

    「芙兰、福特阁下，关于接下来的计画，我想问问两位的意见。」

    后来，芙兰他们暂且将沙路托交给卡拉等人，大家讨论起今后的问题。

    虽然救出了福特王子等人，但状况已经发展到不是这样就能圆满结束了。

    为了揭竿起义的民众，必须找出一个妥协点。不，与其说是妥协点，不如说为了拯救人民，只剩诛讨国王这条路了。

    因为就算这时候停止叛乱，国王也绝不会饶过参与叛乱的人。

    「我们也愿意帮忙。遭人这样欺骗如果还善罢甘休，将会是菲利亚斯的国耻。」

    「太感谢了，有了你们两位能役使恶魔的力量，不啻于如虎添翼。」

    「不，你们抱持太大期待，会让我们有点困扰。我与萨蒂雅是能够借助恶魔的力量，但使用范围受到极大限制，而且并非能够无限使用。光凭我俩的力量，恐怕很难取下国王的首级。」

    「是这样啊……」

    王宫里的士兵们仍然是最大难关。

    只要有他们在，国王的防备将会固若金汤。

    大家正在思考有没有好办法时，芙兰缓慢地开口了：

    「龋是不是可以使用从沙路托身上抢来的远隔通话魔道具？」

    然后，芙兰开始说出作战计画。原来如此，或许的确可行。

    我们再度向沙路托逼问如何使用，他说这道具并非能够随时进行通话，而是必须注入魔力，才能在短短几十秒之间，与持有成对魔道具的对象交谈。而且有效范围只有大约十公里，似乎不是多么万能的道具。

    芙兰他们针对下一项作战计画，进行绵密的讨论。

    于是一行人终于再次开始往王宫进军。当然是由赛丽梅尔与米丽安走在前头，率领民众从离宫出击。

    「目标是守备变得薄弱的军港！请大家助我们一臂之力！」

    「「「唔哦哦喔喔喔喔！」」」

    『嘉路迪阁下，听得见吗？在下是沙路托。』

    「喔喔，沙路托！究竟发生了什么状况！那帮人根本没来王宫啊！苏亚雷斯国王可是大为震怒啊！」

    『非常抱歉，似乎是因为军势过度扩大，使得赛丽梅尔等人的命令没能传达到全军上下。为、为此她们决定变更作战计画，直接前往离宫。』

    「可恶！居然为了这种理由变更重要的作战计画？看来终究不过是空有人数的乌合之众。」

    『是、是的。接著在下有事报告。那帮人带著救出的菲利亚斯之人，正在前往军港。她们说要指挥全军攻下军港，接收船舰后直接逃往国外。』

    「什么！此话当真！」

    『她、她们说过除了自己搭乘的船舰之外一律烧掉。然、然后好像是打算逃亡到菲利亚斯王国。』

    「知道了！我立即向苏亚雷斯国王禀报！辛苦你了！」

    这段对话发生在半小时前。

    嘉路迪大概是真的太焦急了，连沙路托有时声音在颤抖都没发现。

    我们从沙路托背后对他施加压力，以免他说出一些多余的话，但他完全没有那种举动。看来他是真的很不想再接受福特王子的拷问。

    最后我们把沙路托绑起来，交给席里德之后再出发。当然，米丽安也派了几名部下盯著他，想必不会有问题。

    「好了，再来只希望苏亚雷斯他们派王宫士兵前往军港就好了。」

    「我想不要紧的，对他们而言，军港应该是重要的据点，而且别的不说，为了维持国力，只有军舰他们一定不希望被烧毁。」

    「哎，说的也是。」

    「况且如果他继续让人镇守王宫，那也无妨。届时我们只要真的占领军港就行了。」

    当米丽安与福特王子讨论这些事情时，一旁的芙兰正在跟萨蒂雅交谈。

    就是闲聊些无关紧要的事，例如肚子饿不饿之类。

    大概是看萨蒂雅神色忧愁，在顾虑她的心情吧。

    不过听到离宫的餐点豪华得吓人时，芙兰显得非常羡慕，而且反而被萨蒂雅安慰了。

    喂喂，本末倒置了吧。

    不过萨蒂雅似乎因此而忘掉了悲伤，所以或许也不错？

    讲著讲著，王宫已经近在眼前了。

    我们此时离开了军队，正在悄悄往王宫前进。

    之后我们打算先确认士兵已从王宫前往军港，再偷偷溜进王宫。

    不过作为第一阶段，必须先减少士兵的人数──

    「奇怪，门开了。」

    往芙兰手指的方向一看，王宫大门的确是开的。然后，可以看到一群士兵从那里泉涌而出。看来如同我们的想法，他们正急著出兵去镇守军港。王宫原本应该有大约五千名士兵，但看样子几乎都被调遣过去了。毕竟为了对抗民众，人数必须够多。

    假如苏亚雷斯也在那当中，作战就失败了，不知情况如何？

    芙兰一问之下，得知现在这支军队里似乎没看到苏亚雷斯的身影。

    「因为王兄的气派铠甲，远远看上去就很显眼了。」

    「而且他还让近卫兵也穿上品味低俗的金闪闪铠甲，只要有那些人在，不管多远都不可能看漏。」

    「嗯，那就好。」

    只需按照原先的预定计画溜进王宫，收下他的首级就成了。

    一般来说，想溜进王宫是有勇无谋的行为，但我们这边可是有两位王族。她们都很熟悉密道或避难用隐藏房间的位置，想不为人知地溜进去绝非不可能。

    「那么，我们走吧，取下蠢王兄的首级！」

    「嗯。」

    「说得是，我们走吧。」

    「我们也会尽棉薄之力。」

    「哥哥说得对。」

    我现在才发现，这个队伍的王族比例还真够高的。除了芙兰、卡拉与拜克之外，其余四人全都是王族。超过半数也太夸张了吧。

    「这边有紧急逃生用的通道，走这条路，可以进入相当深的位置。」

    「如此重要的情报，告诉我们这些外国人无妨吗？」

    「没关系，因为现在不是拘泥这种小事的时候。我们动作越慢，就会有越多人民伤亡。」

    「失礼了，对于您高尚的心灵，我只能说钦佩不已。」

    米丽安操纵墙壁机关，似乎找到了逃生用的通道。她用力按下墙上的石块，旁边就出现了一条小通道。

    我们由米丽安带头前进，来到一座大厅的门前。这个房间铺有红毯，挂著奢华的水晶吊灯，气势颇为威严。听说这个地方已经离王宫中心地带很近了。

    「在这前方有谒见休息室，再往前走过走廊就是王座厅了。」

    「我们走吧，王兄必定会待在王座上。」

    「因为那个男人的自我表现欲比别人强上一倍，绝对会待在那里。」

    的确，从前方的宽敞房间当中传出了几人的气息。但是在谒见休息室，或是邻近王座厅的走廊上也有少数人的气息，而且我对其中之一有印象。

    这或许就跟离宫那时候一样，是采用了只留下少数精锐当护卫的方式。

    果不其然，米丽安等人闯进了谒见休息室，表情严峻地瞪著房里的男人。

    「巴鲁札。」

    「哦，你记住我的名字了？真是我的荣幸。」

    听到芙兰的低喃，黑牙巴鲁札用一点也不引以为荣的口气回答。

    没错，待在房间里的，正是锡德兰海国当中最强的男人。

    「这里由我来，你们大家先走。」

    我也觉得这样最好。听说福特与萨蒂雅的加护，今天已经用不了太久了。感觉真的就像是最后手段。

    既然这样，与其依赖孤注一掷的力量，不如由芙兰拿出全副力量拦下敌人，造成的损害比较少。

    『小漆，你去保护赛丽梅尔他们。』

    （嗷！）

    「……但是……」

    米丽安似乎犹豫不决，不过赛丽梅尔比她先做出了决断。

    「我明白了。各位，我们走吧。」

    「可、可是！对手可是巴鲁札啊！」

    「米丽安，你打算践踏战士的觉悟吗？」

    「……我明白了。抱歉，芙兰，我不够相信你。」

    「没关系。」

    「不，不行。等你回来，我请你吃好吃的，是我很爱吃的东西。所以你要活下来，我们之后再见。」

    「什么好吃的？」

    「到时候你就知道了。」

    「嗯！一定让你请我！」

    在讲这些话的当下，我仍然将注意力放在巴鲁札身上，不过他似乎根本没打算主动出手。

    「有干劲了吗？」

    岂止如此，还一脸认真地问芙兰这种问题。

    「嗯。」

    「原来如此，那很好。」

    而且完全没有要阻止赛丽梅尔等人前往后面走廊的样子。

    这样好吗？芙兰似乎也对他这种态度起了疑心。

    「你无所谓吗？」

    「你不是想让他们过去吗？」

    「嗯。」

    「那你又何必担心我怎么想？」

    「嗯？好像的确是这样？」

    「呵呵，真要说起来，我之所以协助苏亚雷斯，是因为期望有机会跟更强的家伙交手。我早就认为总有一天，会有个强者像这样来取苏亚雷斯的性命了。」

    原来这家伙也是个战斗狂啊，就是只要能跟高手比斗，其他事情一律不管的类型。

    芙兰也有一些类似的地方，所以我很了解。

    这种人都是想跟全力以赴的对手比斗。

    所以他没有发动奇袭，为了斩断芙兰的后顾之忧，还爽快地放赛丽梅尔等人通行。

    一切全是为了让芙兰专心与自己交手。

    但是，我不会感谢他。

    因为到头来，一切都是巴鲁札为了满足自身的战斗欲望才这么做的。

    「好了，这下就没人碍事了，尽情杀个你死我活吧。」

    「嗯！」

    于是，激烈的战斗开始了。

    起初是一阵刀光剑影。

    「喝啊啊！」

    「哈哈哈！有一套！」

    双方都在挥出一击必杀的锋刃，刀剑却都伤不到对方。

    激烈的剑戟声响彻整个房间，每当金铁交鸣，总有华贵的日常用品或家具类等物品遭到破坏，碎片四处飞散。

    短短的时间内，房里已是一片不忍卒睹的惨状。

    好似被龙卷风刮过一样。

    尽管如此，芙兰与巴鲁札却几乎毫发无伤。

    就只有脸颊等处留下些微擦伤罢了。

    而且这些伤口还不是双方攻击直接造成的，而是飞散的木片等物体擦到留下的伤。实质上伤害等于零。

    论剑术技能是芙兰为上，论经验与熟练是巴鲁札为上。

    结果，两方陷入了胶著状态。

    「嘿咿呀啊啊啊！」

    「呼哈哈！」

    巴鲁札这人好像只要情绪亢奋起来就会发笑。

    不是当初遇到时的那种阴冷笑意，而是持续发出让人毛骨悚然的大声狂笑。

    而两人的厮杀变得越来越激烈。

    但这场战斗，渐渐变得由芙兰占上风。

    是躲避攻击时的些微差距，带来了这种结果。

    尽管芙兰与巴鲁札都是飙到最高速度进行刀剑相搏，但受到的伤害恐怕是芙兰较大。

    她开始被巴鲁札的刀锋割伤，造成了一些小伤口。

    但巴鲁札却躲掉了芙兰的所有剑击。不对，是被迫闪躲。

    其实芙兰会稍微被巴鲁札的攻击砍中，是她故意的。

    她适度闪躲避开致命伤，反过来予以还击。伤口有我瞬时用恢复术治好，所以完全不成问题。

    而巴鲁札只能躲开芙兰的攻击，他是在戒备以前我让他吃过一次的魔毒牙。因为面对实力如此不相上下的对手，光是中一次毒就会让战况倒向另一方。

    然而，姿势不正地左闪右躲到最后，芙兰的攻击逐渐让他招架不住了。

    「哼哈哈哈！」

    大声狂笑还是没停就是了。

    不过，他似乎也不免感到局势不妙。

    意想不到的是，巴鲁札竟然把手里握著的剑扔向芙兰，接著后退拉开了距离。

    由于我们没能预测到这个举动，因此只能勉强把剑弹开。

    可是他把武器丢掉，是想做什么？

    才在这么想，就看到巴鲁札从腰际的道具袋拔出了另一把剑。

    原来如此，像那样放在道具袋里，就不会被鉴定发现了啊。

    名称：魔剑&#8226;吸魂者

    攻击力：900　保有魔力：300　耐久值：300

    魔力传导率&#8226;A-

    技能：吸收接触者的力量，强化自身能力

    看来藉由吸收他人力量的方式，可以强化魔剑本身的能力，而不是巴鲁札。

    这能力真有意思，似乎跟我有点像？

    「这是据说由神级锻造师的门徒所打造的一流魔剑，用这把剑就能与你的剑搏斗了！哈哈！来个第二回合吧！」

    巴鲁札举起魔剑，再次挥剑砍来。

    于是，激烈的搏命相斗再度展开。

    「尤里乌斯叔父大人、格拉迪欧，苏亚雷斯王兄人在何处？」

    「这个嘛，谁知道呢？不过话说回来，这可真是吓了我一跳呢。没想到您只带著少数几位友人就敢闯进王宫，真是有胆量啊。」

    「因为我有很多可靠的同伴。你们各位大势已去，能不能请你们拱手投降呢？」

    「这就怪了，我不懂您说大势已去是什么意思？只要在这里取下两位的首级，事情就一切如常了。您总不会把希望寄托在那些叛军身上吧？区区乌合之众，只会被士兵驱散就结束了。两位会丧命，那些不自量力的叛国贼则会被处死。瞧，什么都不会改变。」

    「并不是只有你们几位拥有远隔通话的手段哟。据说菲利亚斯王国的福特王子，也具有类似的力量。王子联络过菲利亚斯国内了，对方大为震怒，立刻保证会协助我们。还有就我所知，人在现场的克兰泽尔大臣也给了我们承诺。」

    「你……你说什么！你、你为了成功推翻国王，竟然企图借助他国的力量吗！你这是卖国行为！」

    「你们各位没有资格指责我，这比受到雷铎斯王国支配要好上太多了。我已经跟菲利亚斯王国与克兰泽尔王国谈妥了，作为提供战力的回报，我将会把当今国王不当提高的关税恢复到先王时代的税率。」

    「……你这无耻的女人！反正无论如何，只要在这里取下你的首级，怎样都有办法解决！」

    「您就试试看吧。」

    「狗屁！你这种在王宫深处养尊处优的女人，别以为能战胜贵为将军的我！」

    「我也是王室成员之一，任何事情由我亲手做了断。」

    「瞧父亲与赛丽梅尔聊得那么起劲，我们要不要也来讲讲话？」

    「哼，闭嘴吧，格拉迪欧，我跟你没话好说。」

    「怎么讲得这么绝情呢？」

    「我叫你闭嘴了。你一张开嘴，我的耳朵与鼻子就要烂了。」

    「……喂，讲话给我小心点，小娘儿们。你想再被我上一次吗？」

    「可以请你少讲几句鬼话吗？你说谁上过谁了？说错了吧，应该是你想侵犯你所谓的小娘儿们，结果卵蛋被踢爆，哭著逃走才对吧。当时的你实在是太可悲了。」

    「少嗦！你这种娘儿们，要不是父亲命令我，我才不屑碰呢！你等著吧，我要把你凌虐至死！我早就想把你活活打死了！」

    「我也是，当我知道本来应该赐给我的水龙舰给了你的时候，你能体会我的心情吗？我不知道有多少次后悔当时不该只是让你绝子绝孙，应该直接要了你的命！」

    「我是靠实力！真要说的话，把水龙舰给你这种小娘儿们才叫奇怪。你这种人要不是继承到了王室血统，不就是个大个子的木头人偶罢了！」

    「你这家伙才是，要不是凭仗著父亲的权力，根本只是个强暴犯！够了！我用实力来让你知道谁比较了不起！」

    「这是我要说的！米丽安！」

    「──风箭术！」

    「哈哈──！」

    『鼓风术！』

    「没用的！」

    芙兰与巴鲁札的搏斗，演变成了远近交织的战斗。

    由于在王宫内不能用火，所以我们主要使用的是风魔术，但都被那家伙的魔剑吸收掉了。

    而且还反过来射出吸收的魔力攻击我们。

    势均力敌的战斗依然继续进行。

    然而，突如其来间，双方的力量对比失衡了。

    意想不到地，状况突然发生了。

    「呃呼！」

    「呼哈哈哈！怎么啦怎么啦！」

    『发生什么事了！』

    先是忽然看到那家伙的剑消失了，下个瞬间，芙兰的肩头就被砍裂了。

    不，我知道发生了什么事。是巴鲁札用快到让我们无法看穿的神速使出剑击，砍伤了芙兰的肩膀。

    『──恢复术！』

    「喀哈哈哈！」

    「呜啊！」

    『──恢复术！先拉开距离再说！』

    「别想逃！」

    「唔！」

    是巴鲁札持有的固有技能──闪剑！正如其名，这是能够施放出超高速斩击的技能。但由于消耗量大，因此应该无法连续发动才对，比较像是一决胜负时使用的必杀技。

    然而，此时的巴鲁札却采用在剑斗之间交织闪剑的方式，已经使出了五次。

    『是那把魔剑吧。』

    恐怕是巴鲁札能够抽取他的魔剑「吸魂者」吸收的魔力并加以使用。魔剑成了他的魔力储存槽。

    连这种地方都像我啊！

    「你的魔剑似乎具有相当强大的力量啊！每当吸魂者与你那把剑相击时，我都能感觉到惊人的魔力流进我的剑上！」

    是我害的吗！对耶，难怪觉得魔力怎么消耗得这么快，没想到从我身上也能吸收力量！

    「嘶！」

    「这招我已经看过啦！怎么啦！动作越来越迟钝喽！」

    「喝啊啊！」

    「太天真了！」

    糟了，芙兰的动作的确一点一点变迟钝了。而且，巴鲁札也开始看穿芙兰的攻击模式了。在这方面上，经验差距会造成特别明显的影响。

    越是以刀剑相搏就会被吸收越多力量，剑法又是对方略胜一筹。魔术只会白白送力量给魔剑，而吸收的力量又会让战局进一步倒向巴鲁札。

    『时间拖得越久，战况就会对他越有利！』

    （嗯……）

    这下该怎么办呢……

    我正在思考下一招时，忽然间，我感觉到自己的内侧涌起了一股力量。

    『奇怪？这是啥啊？』

    我什么都没做。

    但我却看到有股漆黑魔力开始从刀身内侧涌升。

    这股力量似乎在迅速增加能量。

    黑暗、混浊的魔力变得能以肉眼辨识，以骇人气势自刀身迸发。

    『咦，等……这啥啊？怎么搞的啊！』

    （师父？）

    『不，不是我！我什么都没做啊！』

    「这是什么招数……！」

    巴鲁札也拉开距离，提高警戒。

    现在到底是什么状况？

    假如这是我凭自己的意志引发的现象，我会欢呼「我超强的！」，但在不受我控制的状况下释放出这么骇人的力量，只会把我吓得魂飞魄散。

    这跟之前在浮游岛上不知不觉间发挥的蓝光效果又有所不同，那道光是往好方向强化我与芙兰两边的力量。那时我或芙兰都没有刻意使用那种力量，而且只顾著战斗而完全没察觉，是后来让恩他们告诉我们才发现的。

    此时从我刀身迸发的黑色魔力，也一样不是我们刻意发动的。只是这次的力量，很明显地散发出不祥的氛围。

    如果摆著不管，是不是会导致严重后果？

    真要说起来，我连这股压倒性的力量来自何处都不知道。

    （你还好吗？师父！）

    『芙兰，你暂时──』

    我原本想说「你暂时放开我，离远点」，但世界忽然静止了。芙兰与巴鲁札都停止了动作。不，他们并非完全停住，其实是每次只动个几公厘。与其说是静止，似乎是我的时间受到拉长，只有思维加快了速度。虽然跟使用时空魔术进行加速的状态有点像，但现在这样的效果更强。

    『完全搞不懂是什么状况！』

    就在我一边看著自己的刀身涌升出漆黑魔力，一边试著摸清状况时，我忽然听见了某人的声音。

    『嗨，好久不见了呢！』

    『这个声音是……』

    是我初次来到这个世界时听到的那个声音，在我使用潜在能力解放时也说过话。

    『虽然多亏月宴祭将近而多少恢复了点力量，但还是只能进行大约三分钟的对话！时间宝贵！总之先听我说！』

    从他的声音，可以听出极度焦急的情绪。看来是真的发生了某种紧急状况，我决定先听他怎么说。

    『我、我知道了。』

    『紧急情况发生了，现在，你体内的一个重要封印正在急速变弱！』

    『你说封印……我体内封印了什么东西吗？』

    『类似啦！总之，这个封印平常应该是不可能解开的！但由于上次潜在能力解放造成的影响，使得那家伙的力量减弱了！』

    那家伙？他是说播报员小姐吗？

    『结果导致封印绽开了些微空隙！而封印就从这个空隙开始变弱！我想原因应该出在你们交手的敌人持有的魔剑！』

    原来如此，因为力量遭到吸收了，所以连那个什么封印的力量也被吸收了吧。

    『好吧，变成这样的原因现在就别管了。总之，我们得设法解决即将溢出的力量，否则将会开始失控！』

    『失、失控？』

    『对，这整座王宫都会被炸飞。』

    『这……这可就惨了！』

    『我知道，所以必须发泄这股力量！』

    『我、我该怎么做？』

    『你暂时把剑的主导权交给我！』

    『就像潜在能力解放的时候，把主导权交给播报员小姐那样？』

    『对！不用太久！』

    『知、知道了，拜托你了！』

    『没问题的啦！』

    于是，时间恢复了正常流动。

    『芙兰，听我说！』

    （嗯？你是谁？你不是师父！而且师父身上传来好强的魔力！）

    『我就像是师父的朋友啦！发生了一点严重的状况，所以我暂且从师父体内跟你说话！』

    （？）

    『之后再让师父跟你解释！没时间了！』

    呃不，你这样全丢给我，我也没自信能解释清楚啊！

    『总之，我现在要施放一记超大攻击。你全力张开障壁，不要被攻击波及了！』

    （好。）

    『很好，乖孩子！那么，我要开始了！』

    就在神秘声音这么说完的瞬间。

    我的狼形雕饰微微蠢动起来，接著有某种物体从这个部分拖拉著身体爬出。它就这样缠绕在刀身上，然后抬起蛇一般的头部，傲视著巴鲁札。

    那是个具有能够生吞一个人的巨大野狼头部，乌漆墨黑的某种东西。而现在的我，呈现被这漆黑不明物体缠卷刀身的异样外观。

    「那、那是什么东西……？好惊人的魔力啊！是你的杀手锏吗！呼、呼哈哈！」

    巴鲁札脸孔发僵，笑得很不自然。

    不过这也无可厚非。

    巴鲁札没有魔力感知的能力，但气息察觉的能力优秀。

    此时的我正在散发出惊人的气息。这种压倒性的存在感，甚至可与解放了力量的巫妖匹敌。

    人类不可能对抗得了这份力量，不如说他还能站著就已经值得称赞了。

    『咕噜哦哦哦喔喔喔喔哦喔喔喔喔！』

    漆黑魔狼一声咆哮之后，张开了它那血盆大口。

    然后，漆黑闪光从它的口中溢满而出。

    看起来就像是黑色光线，闪光照遍了整个房间。

    我看到黑色光束擦到了巴鲁札，他一用魔剑防御光束的瞬间，身体就像乒乓球一样弹向后方，背部撞上墙壁。冲击力道大到巴鲁札的身体，陷进了王宫理应相当坚固的墙壁里去。

    浓黑光束就这样一路打穿王宫的墙壁，消失在远方。

    骇人力量的奔流，几乎摧毁了整个房间。要不是有张开障壁，在爆炸热风的吹袭下，芙兰想必也无法全身而退。

    墙壁消失得乾乾净净，看得见外面的风景。

    在那前方，可以看到军港旁边发生了巨大爆炸。就算在海里引爆炸弹，恐怕也不会掀起那么大的水柱，根本是海底火山爆发级的爆炸吧？停泊在港口里的军舰几乎全数翻船，大浪将士兵们一一吞没。

    好、好吧，反正蒙受损害的好像都是苏亚雷斯军，应该没关系吧？

    的确，假如刚才那记攻击失控，我或是芙兰都不可能轻易逃过一劫。

    『这下应该就没事了，封印的补强就交给我吧，你今后一样不用在意。』

    『是、是喔？』

    『──啊，我得走──改──再会──』

    『啊，等一下！至少告诉我你的名字！』

    『──』

    每次都这样！真是的！

    好吧，反正每次都是他们出手救我，我想应该是自己人不会错……

    （师父？）

    『是芙兰啊，有没有受伤？』

    （嗯，我没事。刚才那个人是？）

    『我、我晚点再跟你解释，现在对付巴鲁札要紧！』

    （知道了。）

    很好，拖延时间成功！

    「好、好可怕的……威力啊，我的魔剑都……变成这样了。」

    巴鲁札推开瓦砾，摇摇晃晃地站起来。他果然还活著。

    然而战斗所需的魔剑已经失去刀身，只剩下剑柄而已。

    不只如此，他浑身是伤，左手弯向夸张的方向，左眼大概也失去了视力。

    「还要打吗？」

    「当然了，纵然只剩下头颅，只要还能动，我就要战斗到底。」

    尽管如此，从他全身涌出的斗志仍然没有丝毫衰退。或许该说不愧是锡德兰的第一战士吧。

    「我知道了。」

    芙兰也对他点头，彷佛在回应他的斗志。

    「我要上喽。」

    「嗯。」

    巴鲁札拿起掉在眼前的量产刀剑，摆好架式。

    芙兰也同样将我举好。

    「喝啊啊啊！」

    「喀啊啊啊啊！」

    然后，胜负一瞬间就分晓了。

    巴鲁札用折断的左臂挡下芙兰的斩击，把手中的剑全力一刺。

    大概是从反击当中看见了胜机吧。但他的刀锋还没刺进芙兰的身体，就被看不见的防护罩挡住、弹开了。

    这是我从萨蒂雅公主的障壁获得灵感，用压缩空气做出的防护罩。其实我本来就会用了，只是这次藉由灌注全副魔力的方式，达到了连巴鲁札这种高手的攻击都能弹开的强度。幸亏我有做过操风技能的训练。

    剑被弹开，巴鲁札姿势严重不稳，芙兰没错过这个破绽。

    「哈啊啊！」

    我的刀身噗滋一声，插进了巴鲁札的身体里。

    「呃啊──哈──」

    「我赢了。」

    「是……啊……喀哈哈，真是场精彩的殊死战……」

    「但我剑法本领不如你。」

    「呼哈！只……要能……得到……胜利──活下来──就是……赢家。」

    「……嗯。」

    「我、我很……满足了──」

    「我也是。」

    就这样，巴鲁札面露心满意足的笑容，咽下了最后一口气。

    他真的很喜欢生死斗呢，看他露出这么满足的笑容，想抱怨一句都不成。

    『芙兰，真不好意思，妨碍了你很多次。』

    「不，师父没有不对。如果我够强，就能靠自己的力量获胜了。必须要师父相助才能获胜，是我不好。再说，我跟师父是一体同心，这是我们的胜利。」

    『这样啊？』

    「嗯！」

    我们激战到最后击败了巴鲁札，决定前去援助先走一步的赛丽梅尔他们。

    我们离开不愿去想得花多少钱赔偿，被破坏到原形尽失的谒见休息室，前往王座厅。

    结果在从谒见休息室通往王座厅的走廊上，遇见了熟悉的面孔。

    「福特、萨蒂雅。」

    菲利亚斯的福特与萨蒂雅就在那里。

    大概是在这里拦阻敌人，让赛丽梅尔与米丽安他们先走吧。

    我已经知道这两人不是鉴定显示的那种大少爷大小姐了。

    只要使用恶魔的力量，大部分的敌人想必都不是对手。

    但即使如此，这也太吓人了。

    倒卧在走廊上的敌人，呈现一副堪称惨剧的状态。

    地上躺著大约十人的死尸，但尸体的状态千差万别。

    有的尸体从头顶到胯下被纵向劈成两半，有的尸体全身开出无数洞口，还有的尸体不知怎地，全身像拧过的抹布般扭转弯曲。诸如此类，没有一个人得到善终，而且所有人的脸孔都因为恐惧与疼痛而扭曲变形。

    与其说是战斗，说成拷问我还比较能理解。

    福特与萨蒂雅身上完全没溅到血，也显示出了两人的高强战斗力。

    「是芙兰小姐呀，我刚才感觉到惊人的魔力，你还好吗？」

    「完全没事。」

    「唔嗯，看来那是芙兰的杀手锏了？」

    「嗯。」

    看来他们愿意不再多问。毕竟他们自己也不能说出神剑的事，想必很了解隐瞒力量或技能的重要性吧。

    『不过话说回来，打得还真夸张啊。』

    「嗯。」

    芙兰看到敌兵的尸体，也同意我说的话。

    「那个，芙兰小姐……呃，我们并不是喜欢才这么做的。」

    「萨蒂雅！」

    「因为如果芙兰小姐把我当成喜欢将敌人玩弄至死的变态，我……」

    「唉……真没办法。」

    其实我们不会这么觉得。我知道这些是雷铎斯人的尸体，因为尸体当中包括了那个叫嘉路迪的使者。不过因为他眼睛与嘴巴张大到极限，死后表情颇具震撼性，所以我是鉴定之后才知道。

    我们看到这些尸体，只觉得大概又是为了问出情报而进行了拷问。

    「那个，我们是为了维持名声，不得已才这么做的。」

    「名声？」

    「就是冷酷无情，对于冒犯王族之人绝不宽宥的名声。」

    「原来如此。」

    我懂了，他们是用这种方式，维持「拥有神剑的恐怖国家」这种风评，当作是威慑力量。所以才必须残忍地杀死敌人吧。

    「所以，请你不要讨厌我们。」

    「别担心，我绝不可能讨厌萨蒂雅你们。」

    「真的？」

    「嗯，真的。」

    「谢谢你！」

    萨蒂雅用抱住芙兰的方式表现喜悦之情。福特王子也似乎稍微松了口气，真是个傲娇小弟弟！不过嘛，芙兰是不会嫁给你的！你如果爱上芙兰，必须先变强到不用恶魔也能打赢我才行！

    「好了，我们去帮助赛丽梅尔阁下他们吧。」

    「嗯。」

    「说、说的也是。」

    「不过，请你当作我们已经无力再战了。今天我们无法再使用更多守护力量了。」

    「了解。」

    这也就是说，之后不管发生什么事，都得由我与芙兰设法解决了吧。

    我们由芙兰带头，闯入王座厅。

    王座厅满地都是在离宫交战过的什么龙尾战士团的尸体。看那个咬痕，应该是小漆打倒的。

    「赛丽梅尔、米丽安，你们还好吗？」

    在这王座厅之中，此时正在展开两场战斗。一场是米丽安与格拉迪欧的战斗，这边正好就在此时，米丽安的矛刺穿了格拉迪欧的身躯。

    「咕哈──」

    「是我赢了，格拉迪欧！」

    「可恶啊！为什么！为什么我赢不了你──」

    最后留下这句话，格拉迪欧就不支倒地了。

    剩下赛丽梅尔与尤里乌斯。

    应该说，我没想到赛丽梅尔会直接与人比斗。

    赛丽梅尔浑身伤痕累累，随时都可能倒下。但她仍然不曾放弃，持续抵御著尤里乌斯的剑。

    「格拉迪欧！啧……！没用的东西！连个小娘儿们都解决不掉吗！」

    「呵呵，尤里乌斯叔父大人，您虽然这么说，但您也是连一个小娘儿们都还没解决哟。」

    「别得意忘形了！要不是有那头狼在的话！」

    说完，尤里乌斯瞄了一眼墙边。小漆在那里摆好了架式，准备随时可以扑向猎物。

    尤里乌斯似乎对杀光了手下战士的小漆有著强烈的恐惧，而这份恐惧打乱了他的动作。

    「我已经跟那孩子说过了，这是我的战斗，请他不要出手了哟。」

    「你以为这样说，我就会信吗！」

    名唤尤里乌斯的壮年男性如此嚷嚷，但听起来完全就是死不认输时撂下的那种台词呢。

    讲了半天，其实就是没办法凭实力收拾掉赛丽梅尔罢了。

    听说这人的职位是将军，但实力弱到不行，我看完全是靠血统当上将军的。虽然不至于比赛丽梅尔弱，但他太分神注意小漆，似乎无法专心维持攻势。

    看来芙兰等人的出现，让他明白到自己没有胜算了。他目光游移，像是在找退路。然而芙兰与小漆将他前后包夹，使他理解到自己已无处可逃。

    「可恶！可恶啊！」

    大概算是临死挣扎吧，尤里乌斯一边胡乱挥剑，一边斩向赛丽梅尔。

    由于心急的缘故，使得他的身手比至今更充满破绽。

    破绽大到连赛丽梅尔都能无懈可击地承受住。最后，尤里乌斯的剑被赛丽梅尔弹开，当场一屁股跌坐在地。赛丽梅尔在这时用剑对准他，战斗就结束了。

    「是我……输了。」

    尤里乌斯只能这样低语，颓丧地垂下头去。

    「苏亚雷斯王兄到哪里去了？」

    「军港啦。」

    「为什么？我在那支军队里并未看到王兄啊。」

    「这有什么，只要用花言巧语说服他穿上不起眼的装扮，之后想怎样掩人耳目都成，不过这次我是叫他划小船偷偷前往军港。总之，只要抵达了水龙舰，区区乌合之众有的是办法解决。」

    不知是输给赛丽梅尔的打击太大了，还是想老实招来以保住小命，尤里乌斯被问到什么都老实回答。

    听说他们是打算让苏亚雷斯国王与福特等人开战，以坐收渔翁之利。

    尤里乌斯巧言蒙骗苏亚雷斯，让他去用水龙舰镇压叛军，因为这时他应该还以为赛丽梅尔一行人与福特等人正在前往军港。尤里乌斯的目的是令两方碍事的人产生冲突，让他们两败俱伤。

    而在这期间内，自己这边的人则与雷铎斯王国使节谈条件，让王国成为自己这一方的后盾。

    最后用尤里乌斯与格拉迪欧的水龙舰，无论是苏亚雷斯一方还是赛丽梅尔一方存活下来，只要除掉剩下的人马，锡德兰海国就是他们的了。

    「真是愚蠢。」

    「我也是王族……立志取得王位有哪里不对！」

    尤里乌斯说他从小就憎恨先王，虎视眈眈地等著抢夺王位，只能说这人还真有耐性，到底等了几十年啊？虽然能力很差，又是个毫无人品可言的家伙，但只有这点或许值得称赞。

    「那么，我们前往军港吧。要抓住苏亚雷斯王兄，才能算是我们的胜利。」

    「说得对。距离很远，必须赶路才行。」

    「福特与萨蒂雅最好还是休息吧。」

    「芙兰小姐不也是吗？」

    「我不要紧，因为我是冒险者。」

    芙兰用力鼓起胳臂的肌肉给萨蒂雅看。看起来一点臂力都没有，胳臂很细。

    「我也不愿让福特王子与萨蒂雅公主身陷险境。」

    「或许会很危险没错……但都走到这一步了，请别将我们排除在外。」

    「就是呀，我们也要一起去。」

    嗯──好吧，既然他们都这么说了，没办法。

    「我知道了。小漆。」

    「嗷！」

    「你保护福特与萨蒂雅。」

    小漆在芙兰的命令下，移动到福特他们的背后坐下。

    赛丽梅尔见状，拍了一下手点点头。

    「嗯，这样就放心了。」

    「嗷！」

    「呵呵，刚才谢谢你，你帮了我好大的忙。」

    「嗷嗷！」

    看来经过在王座厅的战斗，赛丽梅尔她们与小漆的感情增进了不少。赛丽梅尔公主用她那纤细手臂摸摸小漆的下巴，结果它整个表情都酥软了。哦哦，竟然只摸一把就能让小漆沦陷！赛丽梅尔，真是个可怕的女生！

    总之，萨蒂雅与赛丽梅尔似乎都完全不怕小漆，太好了。

    「搔痒痒～～」

    「嗷、嗷呼──」

    喂喂，表情松散过头了喔！都游走禁播边缘了！

    「王姊，差不多该走了。」

    「噢，对。各位，这边请。」

    在米丽安的催促下，赛丽梅尔迈步前行。前进方向不是王座厅的出口，而是王座的背后。

    米丽安在王座背后的墙上摸摸弄弄。

    真是似曾相识的场面，感觉已经看过好几遍了。

    几秒钟后。

    果然出现了一条密道。

    密道前方是螺旋阶梯，一路往下延伸。

    「我们走吧。」

    大家跟在赛丽梅尔后面走完整段阶梯，一片不可思议的光景就在眼前铺展开来。

    这是个半地下，有如湖泊的场所。不过湖岸或是天顶都整顿得整洁乾净，使我明白到这里是人工湖。

    想不到王宫地下居然有这种场所。

    空间宽广到已经不是可以容纳几座二十五公尺泳池的问题了，说成可以放两座东京巨蛋比较快。

    在这里面，停泊著一艘巨大船舰。

    我之前觉得德怀特的战舰很大，但这艘船却更是巨大。船身包覆著金属板，甲板以及船侧排列著大炮。看到这些配备，让我得知这是作战用的船舰。

    而且其壮丽程度更是不可同日而语。船头的女神像精雕细琢，就算与神殿里的神像相比也毫不逊色，船缘更是施加了树木雕塑，雕刻得精美细致。明明是战舰，需要加这么多装饰吗？要是每次被打坏都要修理，我觉得维修费应该会吓死人吧。

    「您打算驾驶这艘船，前往军港吗？」

    「是的，我正有此打算。」

    「可是，要开动这艘大船……」

    也难怪福特会欲言又止了，要开动这么巨大的船，想必得用上好几名功夫熟练的水手。我们这几个都是外行人，连能不能正常出海都很令人怀疑。

    「有东西……！」

    『是啊。』

    其实芙兰一直没吭声，是有理由的。她感觉到某种潜藏于水中之物的魔力。

    那是一股密度高得惊人的魔力，威胁度肯定在B以上。

    即使如此，我们之所以没有逃走或是吵闹，是因为对方对我们毫无敌意。既没有杀气也没有斗气，从水中反倒散发出一种温和稳重的气息。

    「芙兰小姐似乎已经注意到了呢，我来介绍。」

    赛丽梅尔面带笑容靠近湖岸，然后对水中的存在大声呼唤：

    「出来吧！沃尔奈特！」

    「咕哦哦哦哦哦喔喔喔喔哦！」

    只见一头巨龙，突破水面现身了。

    「哦哦！」

    「好、好厉害！」

    「这就是水龙？」

    「嗯，是呀，这是我的水龙沃尔奈特。」

    「咕喔喔！」

    「呵呵，好久不见了，很高兴你这么有精神。」

    「咕喔咕喔！」

    淡红色的水龙，将它的脸往赛丽梅尔身上磨蹭。这样不要紧吗？光是最小的尖牙，都跟赛丽梅尔差不多大耶。

    讲到水龙，我原本猜想是表面光滑的蛇颈龙型，结果跟我想像的相差甚远。

    轮廓的确类似蛇颈龙没错，但它全身包覆著满满的粗糙鳞片，头上长出尖锐的犄角，背上生出像是翅膀退化而成的巨大鱼鳍。此外，它尾巴非常之长，手脚大概介于鱼鳍与人手之间，很像海狮的前脚，在陆地上应该也能活动。

    「这孩子会帮我们拖船，所以低速航行的话还不成问题。」

    「我们将搭乘这艘船走完前半段路程，请大家立刻上船！」

    「嗯。」

    「知、知道了。」

    「不、不会有事吧？」

    大家在米丽安的催促下搭上水龙舰，但没想到坐起来非常舒适。

    因为水龙具有操纵水流的能力，甚至能够抑制水的阻力，以减少摇晃或倾斜。

    尽管海上有点风浪，但船只几乎没有摇晃。

    而且速度超级快。

    大概有地球的渡轮那么快吧，这样叫作低速？

    「水龙舰好厉害。」

    「是啊，虽然我早有耳闻，但没想到会如此厉害。果然只有昏愚透顶的人，才会想与锡德兰挑起争端。」

    福特王子也从甲板上看著海洋，板著脸沉吟。

    船舰速度又快，又行动自如，还具备了水龙的攻击力。说水龙舰是最强武器实在不为过。

    这下我也明白这艘船为什么会装饰得富丽堂皇了，因为压根儿就不用去考虑遭受攻击的可能性。或者说他们必定是有自信能躲开敌人的所有攻击吧，反而还应该像这样展现出豪华富强的气势，藉此向敌人夸耀自己的存在，作为一种威慑手段。

    从王宫地下港出发，很快就抵达了军港。

    「看见了！是军港！」

    「可是，怎么好像有点不对劲？」

    米丽安大声通知我们，但赛丽梅尔用望远镜魔道具一看，发出狐疑的声音。是发生了什么问题吗？

    「那是……蠢王兄！蠢王兄被捆绑起来了！」

    「你说什么？」

    如同米丽安与赛丽梅尔惊呼的内容，在军港的民众当中，有个身穿气派铠甲的大块头男子被人用绳子一圈圈捆绑起来，在那里倒吊著。那个应该是勾住大鱼等物体搬运时使用的滑轮吧？说起来不太好听，但远远看上去只像是只笨笨的北海狮。

    在他旁边，拴著一艘模样凄惨的水龙舰。

    形状跟我们现在搭乘的水龙舰几乎一样，但船身有半截碎裂，三根船桅当中也有两根断掉不见了。负责拉这艘船的水龙不知怎地，呈现昏死状态被冲上了海岸。仔细一瞧，它的背部被挖掉了一块，全身都有擦伤与烫伤，一副有炸弹在背上爆炸的惨状。

    「发生什么事了……」

    米丽安呆愣地低喃。

    嗯，我心里有点头绪。

    应该说那肯定是我刚才狠狠射出的黑色光束害的吧？

    虽然当时被巨大水柱与波浪挡住看不见，但我猜应该是黑色光线直接击中水龙了。毕竟神秘声音其实好像有在关注我们的一举一动，搞不好真的是为了我们而瞄准了那艘船。

    即使强悍如水龙，面对那招光线恐怕也不堪一击。反而应该说只是受重伤而已，还活著已经算很厉害了。

    「王姊！我们赶紧前往港口吧！」

    「嗯，你说得对。」

    就这样，当我们让水龙舰进入军港时，民众发出了热烈欢呼。

    原来在场所有人都是追随赛丽梅尔挺身而战的民众。

    米丽安找出部下问了一下状况，听说当他们抱著必死决心到达军港时，国王军已经几乎全军覆没了。半数以上似乎是死于大爆炸，或是被爆炸造成的大浪吞没，其余士兵也因为恐惧与混乱而完全不听指挥。

    这时民众一鼓作气袭击并俘虏了士兵们，然而他们面前出现了一个不合常理的状况。

    人称海国守护神的水龙舰与水龙模样凄惨地被冲上岸边，旁边还躺著个长相眼熟的昏倒男子。

    「而此人就是蠢王兄了，是吧。」

    「是！正是如此！」

    据说之后民众一气之下，就将苏亚雷斯绑起来吊挂在这里了。至于这么做的原因，是因为方便拿石头丢他。

    当我们把他从滑轮上放下来时，他全身都被石头丢得青一块紫一块，脸孔也肿到认不出来。好吧，其实我没亲眼见过他，只是听米丽安这么说而已。

    我还听说苏亚雷斯这人傲慢至极，绝不可能向他人道歉，但当我们救下他时，他哭著向我们道谢。看来被数千人百般咒骂，又被不断丢石头的这段时间，把苏亚雷斯这个男人的内心完全击垮了。

    「叶、叶爷里们……叶爷里们～～！」

    他哭著向米丽安低头道谢。

    怎么在我们不知不觉间，大魔王已经被打倒，还改过自新了？

    那个黑光束虽然是我射的，但实际上又不算是我做的。

    总觉得莫名地难以释怀。

    就在这时，赛丽梅尔走到了民众面前，然后缓缓开口：

    「各位──」

    就在那一瞬间。

    民众的喧闹声戛然而止，寂静支配了现场。

    「国王已经被击败了。」

    赛丽梅尔一边这么说，一边走到米丽安面前。

    「那些与他同流合污的人，也已经受到米丽安将军亲手扫荡了。」

    赛丽梅尔如此说完，执起米丽安的手，彷佛公开表扬般将她的手高高举起。

    民众一看，都出声支持米丽安。

    她似乎很受到女性欢迎呢，声援当中有不少尖叫声。

    「此外，在我国面临危难之际，菲利亚斯王族的各位人士也伸出了援手。我的性命之所以安然无恙，也都是因为有他们帮助。」

    这番话说完后，福特与萨蒂雅优雅地鞠躬。

    不愧是王族，真是有模有样。

    民众当中也传出热烈的掌声。

    这下不但成功宣扬了锡德兰与菲利亚斯的友好关系，想必也不再有雷铎斯王国介入的余地。

    「不只如此──」

    接著赛丽梅尔这么说，往芙兰这边走来，眼睛明显是看著芙兰。

    咦？照这样看来，该不会──

    赛丽梅尔直接来到芙兰面前，轻轻搂住她的肩膀。

    然而，芙兰大大地摇头，然后用手比了个叉叉。

    「！」

    「我不喜欢引人注意。」

    赛丽梅尔听到这声低喃，好像很惊讶地睁大了双眼。对于像她这样自幼就惯于暴露在众人眼光之下的人来说，或许很难以置信吧。

    不过，赛丽梅尔似乎愿意尊重芙兰的意愿。

    她就这样不动声色地离开了芙兰身边。

    「不只如此，我国的战士们也凭著他们的勇猛威武，为我开拓了道路。」

    卡拉等战士团人员高吼胜利，民众们听了，也发出更大的欢呼声。

    『这样好吗？本来从明天起就是英雄了耶。』

    （不用，我只是帮助朋友而已。）

    『这样啊，说的也是呢。』

    （嗯。）

    对芙兰来说朋友似乎是第一优先，拯救国家只是顺便。

    唔嗯，很像是芙兰的作风。

    「最后──请容我向最伟大的功臣们表达谢意。」

    最伟大的？谁啊？民众当中发出这种声音。

    喧闹声平息不下来，反而还渐渐扩大。

    不过，赛丽梅尔彷佛在等待自己的话语渗入人心一般，依然闭口不言。

    「会是谁啊？」

    「不是米丽安殿下吗？」

    「可是──」

    她的这副模样，让民众开始有点心急。

    就在这时。

    赛丽梅尔当场深深一鞠躬，双手放在膝盖上，弯著腰迟迟没挺起来。

    所有人视线集中在她头部对准的男性身上，但他急忙挥手否认。

    「这份感谢，献给最伟大的锡德兰子民。献给拯救祖国，靠自己的力量推翻昏君，值得赞赏的各位！」

    就在赛丽梅尔抬起头来，做出这番宣言的瞬间。

    宛如天摇地动一般，唔喔喔喔喔！现场爆发出一阵欢呼。

    所有民众无不握拳朝天，互相赞颂大家的胜利。

    喜悦之情轰动现场，彷佛永远不会结束。

    而不知道是谁，开始跟大家一同唱起锡德兰的国歌。

    这是首喜气洋洋的歌曲，简直就像海盗们在船上歌唱的，对海洋、天空与伙伴的赞颂之歌。

    在场所有民众无不面带笑容，不停歌唱。

    赛丽梅尔与米丽安也在拍手。

    芙兰也微微摇晃著身子，神情稳重地聆听著歌声。

    歌声非但不知结束，还逐渐往周遭扩散。

    不知不觉间，不只是港口，从住宅区、贵族区与贫民区……举国上下都开始传出人们的高亢歌声。

    所有人无不勾肩搭背，不停高唱喜悦之歌。

    那副景象，恰似象徵了这个国家今后的光明未来。

第三卷 终章

    摘录自高等精灵族的历史研究者维洛&#8226;马格纳斯的著作《海国记》。

    三六二七年三月二十九日

    这天，第一公主与支持她的民众，推翻了恶政扰民的苏亚雷斯国王，为锡德兰海国的史籍写下了新的一页。

    当时恐怕并未发生能称为战争的大战，毕竟是一日之内分出胜败的内乱。

    不过令人惊讶的，是从揭竿起义到终战的时间之短。前文当中我写作一日，但实质上大约只有半日。

    是革命军太过骁勇善战吗？不，经过调查，并没有那样的事，反而有许多时候是顺其自然。归根结柢，就连起事的关键似乎都出于偶然。

    那么，是苏亚雷斯国王军太过愚钝了吗？不得不承认确实如此。

    革命当天，保护国王的士兵人数明显太少。这形成了革命成功的一大主因，但原因是什么？其实由于苏亚雷斯国王徵收的重税，使得大量民众逃离国土，一时沦为海盗。而为了取缔海盗，众多海军兵士忙得焦头烂额。当时王宫当中似乎只剩下少数战士团，以及锡德兰本岛的守兵。

    即使如此，应该尚有数千士兵驻留于王宫才对。然而他们面对起义民众，连像样的抵抗都做不到，就被击溃得作鸟兽散了。是他们太弱小了吗？抑或是革命军太强大了？

    从结论而言，只能说士兵们是注定败北。

    的确，士兵的武装强过民兵，但在士气方面却大不如他们。

    归根结柢，这时追随国王的士兵们，大多不是想跟著权臣坐收渔利，就是认为与其受人欺凌还不如当士兵，大多数的人都实在称不上士气昂扬。因为有骨气直言犯上的士兵，不是早已被逼退，就是已经主动退伍。长期以来的政治贪腐又导致士兵的训练强度低落，没有能力与士气旺盛的革命军正面交战。

    王宫抵挡不了革命军，仅仅一天就宣告沦陷，也可说是理所当然的结局。

    经过进一步调查，又发掘出了各种不同的传闻。

    有的说法描述当大多数冒险者都忍受不了苏亚雷斯国王的蛮横行径而离开国内时，有一位冒险者为赛丽梅尔公主提供了力量，但也有荒唐无稽的谣言，说看到一道光柱自王城升起，众说纷纭。由于其中也包括了疑似来自赛丽梅尔公主一方的传闻，由此可以看出官方也在试著掩蔽特定情报。这点或许也在暗示我们，革命并非以单纯的力量所成就，背后其实曾经有过种种暗斗。

    在国王遭到逮捕后，国内很快就进行了赛丽梅尔公主的加冕礼。从菲利亚斯王国的王族也参与了仪式这点来看，也可以猜测这个与雷铎斯王国为敌的国家或许介入了此一问题。不过既然当事人不曾讲明，一切终究不过是推测罢了。

    在这谜团重重的革命当中，唯一可以肯定的是，赛丽梅尔公主的加冕受到许多国民的欢迎，并因此进一步巩固了日后的政权基础。

    赛丽梅尔公主在民众的拥戴下坐上王位后，秉持仁民爱物的施政精神，以无人料到的惊人速度，复兴了先王时代百废待举的锡德兰海国。

    女王勤政爱民，民众勤奋努力，以身报国。

    贪腐的军方高层或官僚，由赛丽梅尔广为人知的心腹米丽安将军扫荡一空，专为榨取民脂民膏而订立的种种税则或法令也都逐一遭到废除。

    革命时期追随赛丽梅尔公主的贫民们，则直接被录用为士兵，逐渐成为捍卫国家的关键力量。

    赛丽梅尔女王的治世，在锡德兰海国的悠久历史当中，被认为是最和平、最繁荣，也最强盛的时期。她作为君王步上的道路，或许正是从这一天，与人民分享喜悦的瞬间开始。

    「就快到喽！」

    「喔喔──这么快？」

    「是啊，凭著水龙舰的速度，这点程度是理所当然。」

    「真不愧是水龙舰耶。」

    「是呀，真的好快。」

    这天，锡德兰海国的骚乱已经告一段落。我们搭乘米丽安的船舰出航，正在前往当初的目的地──巴博拉。

    想不到如果加快速度的话，竟然只要一天就能从锡德兰抵达巴博拉，实在太厉害了。比一般船只快了将近十倍。

    想都没想过能赶上月宴祭，因此就连福特王子他们似乎也很感动。

    「水龙舰好厉害。」

    「是吧？很厉害吧？」

    听到芙兰他们这样说，米丽安自豪地挺起胸脯。

    她在昨天就已经获得赛丽梅尔正式任命为水龙之主了。

    听说这好像是她从小到大的梦想。由于昨晚芙兰听她讲了半天她有多想当水龙舰的舰长，因此我非～～常清楚。米丽安按照约定带了她爱吃的岛莓来，但芙兰一边吃，她一边在旁边讲水龙舰的事讲个没完，大概是真的太高兴了吧。她还提到水龙舰被格拉迪欧抢走的事，这可能就是米丽安与格拉迪欧之间结下的宿怨了。

    「嗯嗯，我的！我的阿裘斯真是了不起！」

    「咕喔喔喔～～」

    「嗯～～好乖好乖，你这可爱的家伙！」

    好啦，真羡慕你跟水龙这么如胶似漆的。

    「不过，这下就得跟你们告别了……」

    其实她们已经邀请了芙兰好几次，问她愿不愿意在锡德兰成为骑士。

    而且福特王子与萨蒂雅公主一听，也嚷著「都只有锡德兰在讲，不公平。」「要不要成为菲利亚斯的骑士？」对芙兰穷追不舍，昨晚闹得可凶了。当然，只要芙兰说想留下来，我是打算要答应喔，但芙兰回绝了所有的延聘。

    芙兰这次跟巴鲁札交过手，似乎更加强了她对强悍实力的憧憬。

    「无论是力量还是技巧，都需要进一步修练。总之要先去乌鲁木特的地下城。」

    芙兰是这么说的。不过我也觉得芙兰不适合当官，这样做应该是对的。

    「我会再来的。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    「真的是真的吗？」

    「嗯，我不会对朋友说谎。」

    对芙兰来讲，米丽安似乎也算是朋友。搞不好她连赛丽梅尔都当成朋友看待。

    不过，米丽安不再像初次邂逅时那样，搬出身分贵贱的问题骂她了。

    「朋友啊……哎，没错，我们是朋友嘛。」

    「嗯，所以我一定会再来。」

    「好，我等你。」

    「嗯。」

    「哎呀，那我们呢？」

    「也是朋友。」

    「呵呵，我好高兴喔。哥哥也好像很高兴呢。」

    「唔，我、我才没有高兴──」

    「都这么熟了，何必害羞呢？」

    「我才没有害羞！」

    「呵呵。」

    「呵哈哈哈，看来福特阁下也拿萨蒂雅阁下没辙呢！」

    不过，这次交到了好多朋友啊。多亏于此，让芙兰在人格层面有了大幅成长。

    如果可以，真希望今后也能像这次这样，与形形色色的人事物产生邂逅。

    （师父。）

    『怎么了？』

    （好期待到巴博拉，对吧？）

    『是啊，听说那是个很大的港口，一定有很多好吃的东西喔。』

    （嗯，而且不知道会有什么样的人，好期待。）

    『哦，讲得好。不过，你说得对。邂逅是一种很重要的缘分呢。』

    芙兰果然长大了不少，她以前只会期待看到食物或怪物，倒不曾对人产生兴趣。能来这个国家真是太好了。

    只是可以肯定的是，由于她对人产生了兴趣，因此离别也就变得更依依不舍。

    我知道她昨晚在床上偷哭了一下下。

    不过，这种邂逅与离别才能够让人成长。我希望能让芙兰跟更多更多、各色各样的人互相接触。

    还有，讲到昨晚，我还有一件大工程没做，就是必须向芙兰解释那个神秘声音是谁。但我也不知道那是谁。

    她问我，我也不可能答得出来。

    因此我向她解释，我的体内除了我以外还封入了某种东西，同时也封印著某种危险的存在，希望她能明白。不，与其说是明白，不如说请她放过我比较正确。

    还有，我也问过她今后还要不要继续使用我。因为我这把剑里可是封印著某种可怕的东西喔，这种剑谁用得安心啊？换作是我的话才不要呢。但我一说出这句话的瞬间，就挨芙兰揍了。力道大到我的狼形雕饰凹了一点点，芙兰揍我的拳头也出血了。然后，她不苟言笑地对我说了：

    「我相信师父，不管发生什么事，我都不会离开师父，绝对。」

    『可是啊……』

    「不要紧。」

    『不，可是……』

    「没事，下次师父如果变得不对劲，我会阻止师父。所以，请师父把我锻炼到可以阻止师父，好不好？」

    说完，芙兰紧紧抱住了我。

    这样我如果再废话连篇，就不算魔剑了！

    『知道了，那我今后会更严格地锻炼你。所以，今后也请你多关照喽。』

    「嗯！没关系，我们是最强的搭档。不管发生什么事，一定都没问题。」

    就在我回想起昨晚的这段对话，稍微沉浸在感动之中时，米丽安的声音在甲板上响起：

    「看到巴博拉了！」

    「喔喔──在哪里？」

    「真的吗？」

    「这么快就到了呀。」

    芙兰与王子他们感情融洽地并肩站著，从甲板边缘凝视米丽安手指的方向。

    「就在那里！」

    在米丽安视线前方的半岛，可以微微看到一座城镇。

    的确好像是座大城，那一定就是巴博拉了。

    好了，这次会有什么样的冒险在等著我们呢？

    『嗯──我兴奋到都心跳加速了呢！』

    （师父也是？）

    『芙兰也是吗？』

    （嗯！）

    就像芙兰说的一样，我们搞不好真的是最佳拍档喔！

第三卷 后记

    大家好，我是棚架ユウ。

    我想初次接触本书的朋友应该不多，如果有的话，第一、第二集也请务必多多指教。

    各位老朋友也是，半年没跟大家相见了。

    抱歉，让大家久等了。

    不过相对地，这次全新创作的部分非常多，我想即使是读过网路刊载版的读者，应该也能够以新鲜的心情阅读本书喔。

    虽然是惯例了，不过最后还是容我进入谢词的部分。

    感谢允许我出版第三集的Micro Magazine出版社，以及当作者苦于作品难产时，帮我加油打气的I编辑。多亏有你们，我才终于能够写完本书。

    感谢るろお老师绘制了最棒的插画，这部作品少不了您！

    最后是参与出版、执笔，为我提供帮助的所有人士，以及各位支持我的读者。

    真的很谢谢大家。

    漫画版已经开始连载，《转生就是剑》的世界正在逐渐变得更宽广辽阔，还望各位今后能够继续不吝指教。

    那么，我们第四集再见了。

    谢谢大家读到最后。

第三卷 插图



第四卷 第一章 料理公会与比赛

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：流星雨北斗

    录入：没有公爵千金看要死了

    从锡德兰海国出发后，到了当天傍晚。

    我们已经来到了当初的目的地，克兰泽尔王国的第一大港都巴博拉。

    本来应该需要至少十天的路程，但我们搭乘的是能够由水龙拖行的水龙舰。不但速度奇快，而且不曾受到魔兽等威胁袭击，竟然当天就抵达巴博拉了。真的好快。

    只是，当我们下船来到巴博拉港口时，搭乘的并非水龙舰。

    只因水龙舰无法直接航进并停泊于巴博拉港。

    并不是因为巴博拉港太小，或是类似的其他原因。不如说以巴博拉港的大小而论，要让水龙舰停泊绝对不成问题。

    这些都不是原因，我们听说水龙舰要在外国港口停泊时，必须事先联络。而且不是停泊前的简单联络，而是按照国际规定进行的通知。

    不过仔细想想，或许是理所当然。

    毕竟水龙可是威胁度B的魔兽，是一只就能让小国陷入危机的大魔兽。虽说受到契约所约束，但想必不是说停泊就能停泊。

    用地球来比喻，等于是事前毫无联络就开著航空母舰出现在外国港口。那样势必会引发一场大骚动，走错一步甚至可能点燃战火。

    因此大家安排先让水龙舰停泊于海上，以小船将总部位于巴博拉的露西尔商会的各位成员送进港口。接著他们再以商会的船只返回水龙舰，让芙兰搭船前往巴博拉。

    「那么，有缘再会！」

    「嗯！」

    「嗷！」

    芙兰从露西尔商会的伦吉尔船长为她准备的商船上，对米丽安挥手。

    米丽安不只是将芙兰送到巴博拉的水龙舰的舰长，更是锡德兰海国的第二公主，似乎必须即刻归返锡德兰，没有时间逗留。

    国内才刚发生革命，情势尚不稳定，公主当然没有时间四处游荡了。她从甲板上对芙兰、菲利亚斯王族福特与萨蒂雅挥手告别。

    然而，芙兰的表情郁郁寡欢。一定是舍不得与米丽安分别吧。

    『没关系，又不是这辈子再也见不到面了。迟早会重逢的。』

    （嗯……）

    听了我的鼓励，芙兰仍然只是有气无力地随声附和。

    『好了啦，你要用这种苦瓜脸说再见吗？笑一个吧，这样米丽安应该会比较高兴喔？』

    「嗯……米丽安！拜拜！」

    「嗯，再会了！拜拜。」

    很好很好，就算有点勉强也要露出笑容，这样灰暗的心情也能一扫而空。

    我们目送水龙舰被水龙拖著以惊人速度远去，眨眼间变得越来越小。

    「我们也前往巴博拉吧。」

    在伦吉尔船长的指示下，商船也开始航行。载著芙兰等人的商船，就这样进入巴博拉港口的一个角落。

    我们走下舷梯，与福特王子他们正式道别。

    「芙兰，一路上受你照顾了。」

    「谢谢你在很多方面提供帮助。」

    「嗯。」

    这次她的表情并没有特别沉重。并不是她舍得跟这两人分开，而是因为我们约好很快就会再碰面──

    「那么，我们先去领主的宅邸了。」

    「等你事情办完后，一定要过来唷？」

    就这样说定了。

    「领主宅邸就在贵族街的中心，我想你一看就知道了。」

    「我们会先跟领主阁下提起芙兰小姐的。」

    「好。」

    听到福特与萨蒂雅这么说，芙兰点了个头。

    一开始他们邀请芙兰一起借住领主宅邸时，我们拒绝了。芙兰没有懂礼貌到可以借住贵族宅邸，况且小漆也在。但是除了福特与萨蒂雅，连侍从席里德都开口邀请我们，实在盛情难却。

    看来不只是王子殿下他们，连席里德都开始欣赏芙兰了。虽然芙兰救了他们一命，心态会转变或许也很合理。不过席里德还是不忘补上一句：「尽管有碍两位殿下的教育，无奈两位殿下就是欣赏你。」还真是不失本色。看来是当讲话带刺的侍从当过头，已经不知如何正常说话了。

    「那就晚点见了。」

    「路上小心唷。」

    「小漆也是，晚点见喔？」

    「嗷！」

    王子殿下等人坐上露西尔商会准备的马车，渐渐远去。正目送他们离去时，这回换伦吉尔船长等人过来找我们说话。

    「总算到了呢。」

    「伦吉尔，谢谢你在各方面的帮助。」

    「不不，我们才是受你太多帮助了。」

    虽然芙兰只不过是个冒险者小姑娘，伦吉尔则是大型商会所属的船长，但两人之间的气氛轻松随和。

    尽管相识的时日不久，但毕竟是在锡德兰海国革命当中一起穿越生死线的战友。伦吉尔甚至似乎认为他们都只让芙兰去厮杀，对于自己没能帮上忙感到内疚。就像现在，他紧紧握住芙兰的手，低头致谢。

    「芙兰小姐，若不是有你在，我们根本不可能像这样平安抵达巴博拉。真的很谢谢你。我还没回报你对船员们的救命之恩，你如果遇到任何问题，尽管来找露西尔商会帮忙。我会尽我所能提供帮助。」

    「好。」

    难得能跟大型商会打好关系，遇到困难就不用客气，尽管麻烦人家吧。

    最后我们再度跟伦吉尔船长握手，然后离开了港口。

    『好，首先得去冒险者公会才行。』

    尽管发生了很多事，总之还是得去报告护卫委托已经达成。虽然不知道算不算成功，反正王子殿下他们几个委托人都说成功了，管他的。

    福特王子在进入巴博拉港之后应该已经派遣属下前往冒险者公会，所以只要我们前往公会，应该就能办完成功手续了。

    「还要卖掉魔兽素材。」

    『是啊。』

    一路上入手的魔兽素材也累积了一大堆。我也想把它们清空。

    「还想看看城镇。」

    的确，这么大的港都，想必有很多可看之处。

    「嗷嗷嗷。」

    「小漆也想逛街？」

    「嗷呜！」

    小漆也干劲十足。来到一个新地方，第一件事就是散步。完全就是一条狗。不过我们也想在巴博拉稍微逛逛，这样或许正好。

    『那就来趟走访巴博拉之行吧。』

    「嗯。」

    「嗷嗷！」

    况且只要边到处走走看看边找冒险者公会就一举两得了。

    巴博拉既是克兰泽尔王国的海洋门户，也是仅次于王都的第二大都市。可供多达一百艘船停泊的巨大港口，开放超过二十国的商船进出，甚至听说在这个商业城市想要什么都能弄到手。

    不愧是人们口中的大都市，城镇规模比我们想像得更大，而且繁华兴盛。从港区通往城镇的大街上，挤满了宛如早晨车站月台的人潮。

    不只如此，建筑物的格局也很大。就连警备队的值勤站，都是豪华气派的四层楼建筑。我来到这世界之后第一个造访的城镇是亚垒沙，而比起那座城镇的值勤站，这个规模大了将近十倍。

    也就是说为了维护巴博拉的治安，或许非得要这么多的士兵吧。无论是城镇的规模还是居民人数，想必都是亚垒沙所无法比拟的。

    『唔喔──店家太多，都不知道该从哪里逛起好。』

    「好厉害。」

    「嗷。」

    看到大街两旁摆出数量惊人的摊贩，芙兰与小漆都两眼闪亮、兴奋难耐。当然，我也是。

    固定摊贩卖的几乎都是小吃或土产。从人潮聚集的人气店面，到显得有点可疑的摊贩，看都看不腻。而且不愧是汇集世界各地人潮的地区，小吃摊卖的料理也变化万千。

    除此之外，还摆出了很多流动摊贩，形态更是多变。

    大概各地文化圈的流动与固定式摊贩都聚集于此了吧。有类似日本关东煮的小贩，也有西洋风情的贡多拉船式摊位。

    「哦哦──」

    「嗷呜──」

    看得出来两个贪吃鬼的眼睛越来越明亮有神。

    反正手上有钱，想吃什么尽管买吧──我这样说难道错了吗？

    「好吃好吃。」

    「喔呜！」

    「那个也要。」

    「嗷嗷。」

    「嗯嘛嗯嘛。」

    「喔呼～」

    我看嘴里没塞食物的时间还比较短。

    一名少女与一只大黑狗，双手抱著几乎拿不动的大量食物吃个不停。够显眼的了。把巨大串烧一口吃掉的时候，周围群众还献上掌声呢。

    我们一边到处买东西吃一边慢吞吞地前进，不久来到了一处开阔的广场。

    这也太宽广了，我看直径少说有两百公尺。面对广场的建筑物也好像配合广场规模一样地巨大，尽是些像是重金打造、富丽堂皇的楼房。

    也许就类似丸之内或时报广场那样，属于黄金地段吧。

    我举目四顾这些栉比鳞次、强调自我的建筑物时，发现了一块令人好奇的招牌。

    『那是……』

    （师父，怎么了？）

    『你看那里的建筑物，上面写著料理公会耶。』

    没错，我看到的正是料理公会的招牌。料理公会这几个字底下，绘有叉子与汤匙交叉的图案。

    『我还是头一次听说。』

    不知道是什么样的公会？

    「要去看看吗？」

    『麻烦你了。』

    除此之外，我还看到锻造公会以及商人公会等名声远播的公会，还有大使馆等等的招牌。既然料理公会跟这些设施并立于同一个地段，可见应该是颇具规模的大型公会。

    「这里吗？」

    『对。只是……小漆好像不能进去。』

    因为入口写著警语「禁止携带宠物与从魔入内」。好吧，毕竟应该是经手食品业务的公会，这也是无可厚非。

    （躲在影子里就可以了吧？）

    『就这么办。小漆，到了屋子里绝对不可以出来喔？』

    （呜……）

    小漆有些伤心地叫了一声，就乖乖沉入影子里了。看来是想吃好料的期待落空了。

    「叨扰了。」

    我们打开豪华大门走进去一看，室内其实跟亚垒沙的冒险者公会有点像。

    室内设计成木头地板，设置了几个柜台用来处理委托等业务。不过地板上铺有地毯，天花板挂著枝形吊灯，比那边豪华太多了。

    『是不是每所公会的格局都差不多？』

    不过，公会里的人们不是冒险者，而是厨师或商人。这里必定是为厨师服务的公会错不了。我们站在门口张望了一下屋内，不久就有一位女性过来招呼。看起来像是服务小姐。

    「这位小妹妹，有需要什么吗？」

    「没有。」

    「嗄？」

    嗯，害人家愣住了。芙兰，你讲话太直接了。

    「我第一次听说有料理公会。」

    「原来是这样呀。的确，其他城镇或许不常有这种组织。本镇是大陆全境各种食材荟萃之地，对厨师而言就像是人间天堂。因此料理公会也比其他地方更具有重要性。」

    即使面对芙兰这样一个小朋友，服务小姐仍然十分敬业。不愧是大型公会的门面，真是教育有方。根据她的解说，料理公会似乎是让厨师、食材商人、饭馆或餐厅的经营者等料理业界人士登录成为会员的公会。

    前身是厨师的互助组织，如今仍然以食谱研究以及援助厨师为第一宗旨。

    「那真是厉害。」

    芙兰自己平时不下厨，但爱死了美食。听到这里是帮助料理发展的组织，似乎让她敬佩不已，点头点个不停。

    看到芙兰的反应，服务小姐似乎把她当成厨师或相关人士。

    「小妹妹是厨师吗？」

    「很难说？」

    「是、是喔……」

    因为芙兰虽然料理技能等级是10，但她完全不下厨。她没理会服务小姐的困惑反应，接著说道：

    「我师父是料理高手。」

    「这、这样呀。」

    「师父的料理无人能比。」

    「您的师父没有登录成为本公会会员吗？」

    「嗯。」

    「那么，我建议他可以登录成为本公会会员。登录后只要累积实绩并得到认可，像是购买食材或食谱买卖等方面，都可以获得许多优惠唷？请务必推荐您的师父加入本公会。」

    哦哦，各种优惠啊。真令我感兴趣。就算我不能登录，让芙兰登录或许也不错。可是芙兰已经加入冒险者公会了，没影响吗？

    根据服务小姐的回答，似乎没有影响。

    「噢，没关系。有很多人同时是两边的会员喔？」

    她回答得爽快。

    「毕竟跟冒险者公会一比，本公会的规模小多了。如果规定只能加入其中一个公会，就别想募集到会员了。您可以把它看成更轻松的组织。毕竟我们组织是从厨师之间的互助会发展而来的。」

    况且冒险者公会可是跨足全世界的超巨大组织。拿来比较或许太残忍了。

    「那么，我想登录。」

    「您有巴博拉的商业交易资格吗？」

    「嗯？没有。」

    「那就只能请您登录为厨师了。」

    看来登录身分有商人与厨师之别。

    「没关系。」

    「登录为厨师必须通过基本审查，您同意吗？」

    也是，既然她说可以透过公会在购买食材时多少图点方便，有这道审查似乎也很合理。

    「审查？要做什么？」

    「由于本公会是料理公会，因此您必须让公会职员试吃您做的料理，只要合格就能登录成会员。您可以在本公会的厨房准备，也可以在其他地方做好再带过来。」

    如果是这样，可否让芙兰交出我做的料理进行代理登录？假如可以，那我也能成为会员。

    「可以。因为只要登录名字，并制作料理公会卡就行了。」

    本来听到公会二字还给我一板一眼的印象，没想到这么简便。服务小姐也说他们是个轻松的组织，公会卡说不定就跟会员卡或集点卡的性质差不多。

    「可以交出已经带在身上的料理吗？」

    「可以，但是……」

    服务小姐今天已经不知是第几次露出困惑神情了。大概是觉得芙兰看起来不像是有随身携带料理吧。所以，当她看到芙兰从空无一物的地方忽然拿出料理时，变得目瞪口呆。

    「那就这个，还有这个。」

    「咦？噢，是道具袋吗？咦？」

    「喏。」

    芙兰拿出的是咖哩与山猪串烧。辛香料的芬芳气味飘散至整个楼层，引来其他厨师的注目。咖哩是我的审查用料理，串烧则是芙兰的。山猪串烧是芙兰以前做的，我们可没有作弊喔？

    「啊，请、请稍候片刻。我这就去请评审做准备。」

    「大姊姊不负责审查？」

    「基本上还是得请干部级人员进行审查。」

    服务小姐端著忽然拿到的两盘料理，匆匆忙忙地离开了。

    比起这个，我对芙兰提出了一个更大的疑问：

    『虽说是为了审查，但把你的宝贝咖哩交出去没关系吗？』

    她平常总是说自己的份会减少，不愿意让其他人吃。今天是吃错什么药了？

    （毕竟师父的料理要接受审查，所以不能端出太随便的东西。我要让评审大吃一惊，然后取得资格。）

    芙兰几乎是神气十足地说。

    『是，是喔。谢啦。』

    只要芙兰无所谓就随她去吧。反正我只要试验能通过就好。

    「让您久等了。这边请。」

    在大厅等了大约五分钟后，服务小姐回来叫我们。

    我们走在她后面，就被带到一间大餐厅。不愧是料理公会里的餐厅，空间很宽敞。而且桌巾与椅子等等看起来都很高档。

    「哦，你就是新来的厨师吗？」

    「嗯。」

    一位眼光锐利的老人在餐厅里等著我们。用一句话形容就像是难以取悦的美食家，或者是很少说出好吃二字的美食评论家吧。害我都紧张起来了。

    「麦卡先生，这是审查项目的料理。」

    服务小姐将芙兰交给她的两盘料理放在老人面前。

    「怎么有两份？」

    「这份是我的。」

    「串烧啊……唔嗯，老夫开动了。」

    麦卡老先生拿起山猪串烧东看西看，进一步闻闻味道，然后送进口中。经过一番细嚼慢咽，细细品尝之后才咽下。

    面无表情搞得我心惊胆跳的。试吃过程应该只花了十几秒，我却觉得有如几分钟般漫长。

    最后麦卡把串烧吃得一点不剩，然后缓缓开口说道：

    「──嗯，就是普通的串烧。」

    「没办法。」

    芙兰自己大概也很明白吧。即使被人家这么说，也没什么恼怒的反应。毕竟那只是她刚学会料理技能时，一时兴起做的点心。

    「不过，还不错。这道菜让老夫感觉到制作者的热情。感受得到此人想以仅有的食材，尽可能做得好吃的心意。」

    「？」

    哦哦，这位老人家真有眼光。的确，芙兰做这个串烧时可是相当卖力。即使制作的契机是一时兴起，要做就要认真做是芙兰的一贯作风。

    她用心调整魔力量使用火魔术，花了差不多半小时细火慢烤。

    虽然食材以及调味料都是随处可见的平凡材料，但我认为已经做得很好吃了。毕竟她真的费了不少工夫。

    只是也因为这样，导致她对料理产生了麻烦的刻板印象，后来都不肯自己下厨了。老先生竟然吃一口就能看穿这点，真是令人生畏的洞察力与观察眼光。看来料理公会干部的头衔不是虚有其名。

    「合格。」

    「嗯。」

    真是太好了。这样说或许不太好，但如果这份串烧都能合格，我的想必也没问题。应该说我还有登录的必要吗？反正已经可以使用料理公会的优惠了。

    （不行。）

    然而芙兰十分坚持，一定要继续接受审查。

    『为什么？』

    （我要让他吃师父的料理，让他大吃一惊。）

    看来她已经不在乎登录的事了。好像只想让这个高高在上的老先生吃咖哩，让他啧啧称奇。她显得满怀自信，把咖哩的盘子推给老先生。

    「接著是这个。」

    「哦，有意思。看起来类似亚萨利亚料理，但香味更为醇厚。使用的食材也有一定等级。」

    「这叫咖哩，是师父做的。」

    「也就是说这是你师父的独门料理？」

    「对。是师父呕心沥血、努力研发的至上料理。」

    不是！才不是好吗！只是随手重现地球上的知名料理而已！只要有辛香料就能轻松制作啦！

    「哦哦，那真是令人期待。」

    「咖哩是世界第一美味。」

    「但愿如此。」

    于是，老美食家用汤匙舀起了被芙兰把标准提到不能再高的咖哩。如同试吃串烧的时候一样，先稍微闻过味道，然后慢慢送进口中。

    「哦哦？」

    「好吃吗？」

    「嗯。」

    「怎么样？这就是至高无上的料理。」

    可能是按捺不住了，芙兰也拿出咖哩一起吃了起来。

    每吃一口就不住点头。然后，用充满自信的神情看著老人家。

    一副就是胜券在握的神情。麦卡也重重地点头，反应还不坏。

    「不错。」

    「嗯，当然。」

    然而麦卡吃完咖哩后，带著略有微词的表情开口道：

    「但是，就这样吗？离世界第一还远得很。」

    老人此话一出的瞬间……

    「啊？」

    芙兰脸上失去一切表情，发出骇人的怒气。

    也许是咖哩被贬低真的令她气愤难平吧。芙兰冲著麦卡，散发出在战斗中都没展现过的吓人杀气。

    『喂！你干嘛这样！』

    「咖哩是世界第一美味。」

    等一下等一下！连威慑都发动了！拿这种杀气对付一般人，搞不好会把对方吓得昏死过去或是大小便失禁！不，这个年纪的老先生甚至可能危及心脏──老先生，你还好吗？

    「老夫承认它还算美味。但是，老夫绝不同意这是世界第一。」

    太强了～这个老先生太强了～！面对这样的芙兰，竟然连眉毛都没动一下！这已经不是胆量大不大的问题了。真是名不虚传，看来无论在哪个世界，业界专家都不是泛泛之辈。

    『芙兰，你冷静点！』

    不要只为了咖哩就大动肝火！然而，芙兰心中声音的怒气仍然没有消失。

    （我很冷静！）

    『冷静才怪。总之先听人家怎么说！好吗？也许听了就会服气了，所以快放开我的剑柄！』

    我明白对芙兰而言，咖哩不只是一种爱吃的东西。那是被芙兰尊为师父的我为她做的料理，是她跟朋友们分享笑容的情谊，更是脱离奴隶身分后吃过爱上的自由象徵。好吧，或许有点言过其实了，但可以确定的是这道料理对芙兰而言意义重大。

    但我实在没想到她会气成这样。

    「……把理由说来听听。」

    真是趾高气昂。看来芙兰完全把麦卡认定为敌人了。拜托你别动手，有话好说！

    麦卡还是一样表情不变，冷静地道出评语：

    「关于风味，尽管仍有改良的余地，完成度确实不低。而且十分罕见，就连老夫也是第一次尝到。这点老夫承认。」

    「嗯！」

    芙兰虽然对这番话满意地点头，但听到他的下一句话，变得偏头不解。

    「但是，从这道料理无法感觉出厨师的自尊！」

    「自尊？」

    「也可以说成志气、热情或骄傲。厨师都该有这种自尊，也会投注在料理当中。但是，老夫在这盘料理当中一个都看不到。虽然做得很细心，但不超出家常菜的范围。」

    呃不，这不能怪我吧。虽然我想让芙兰吃好料，算是费了一番心力，但终究只是一次煮一堆的大锅菜之一。我很细心地煮以免失败，但压根儿没有「我要做出终极料理！」之类的念头啊。说得明白点，就只是个空有料理技能的外行人觉得不错吃就好所做出来的料理。

    这位老先生果然厉害，连这都被他看穿了。虽然芙兰对他充满敌意，但我不怎么讨厌这位老先生。感觉就像漫画人物出现在眼前，还害我有点小感动。

    「老夫不认为这种感受不到厨师自尊的料理能算是世界第一。」

    「咕噜噜……」

    我还是头一次看到有人真的发出咕噜噜的低吼。

    「不过合格还是合格，老夫同意让你那个师父加入公会。只是，还没有达到老夫期待的水准。」

    「……我不同意。」

    「哦？」

    「咖哩是至高无上的料理！绝对没错！下次一定让你认输！」

    「有意思。不过别看老夫这样，老夫可是很忙的。你没事跑来，也是见不到老夫的喔？」

    「唔唔唔……」

    『不是，反正都合格了，没差吧？』

    （不行！）

    芙兰即刻驳回我的意见。

    『可是，人家都说他很忙了。』

    （师父的咖哩是最强料理！我绝不退让！）

    看来她是绝对不肯让步了。

    「怎样才能见到你？」

    「这个嘛……如果想让老夫试吃料理，不如参加这个比赛怎样？」

    「？」

    麦卡把一张传单交给芙兰。上面写什么？巴博拉料理公会主办，料理王比赛？初选是作品提交审查，复选是摆摊比赛，决赛是至高无上的单品胜负？

    「目前正在举办初选。凭这个风味与新奇度，有资格参加复选。只要你能通过复选、晋级决赛，就能让老夫试吃料理。因为老夫是决赛的评审之一。」

    「我要参加！」

    『等……芙兰小姐？你怎么擅作主张啊！』

    要参加比赛也得有办法煮咖哩才行耶？而且还是摆摊比赛，我不认为芙兰能当个好店员。最重要的是，要是晋级决赛我就不能不露脸了。难道要让芙兰代替我出场做料理吗？我不认为能骗得过这个老家伙。

    一时冲动决定参赛，绝对会后悔的。可是，芙兰非常固执。

    （绝对要参赛。）

    『真要说的话，参赛者应该都是些料理高手吧？不能保证可以晋级决赛喔？』

    （不要紧，师父铁定可以拿冠军。）

    『我是很高兴你这么抬举我啦。』

    但照常理来想，我晋级决赛的可能性很低。毕竟参赛的一定都是当了几十年厨师的强者。

    （这是一场绝不能输的战争。咖哩被人看扁，我不能就这样算了。）

    『可是我说啊──』

    坦白讲，我毫无自信。

    （不要紧，我相信师父。）

    『我没办法像你这么有自信耶。我虽然有技能，但终究只是个外行人啊～』

    （师父不相信我的味觉吗？）

    『不，我相信芙兰的味觉喔？』

    芙兰热爱享受美食，而且不会说客套话，又有等级10的料理技能。芙兰都说好吃了，一定是真的好吃。我只是不觉得有到至高无上或终极的程度。

    （请师父相信那个相信师父的我。）

    『你……这句台词……』

    这不是我到死之前最想说说看的台词排行榜第三名，「相信那相信著你的我！」吗！真、真羡慕你，竟然能毫无相关知识就讲出这句台词……芙兰，你真是个可怕的孩子！

    『唔，你都这么说了，我实在无法拒绝！』

    （那，我们可以参赛吗？）

    『唉……真没办法。』

    我告诉芙兰我答应了。

    『好吧，那就来大展身手吧。既然要参加就要拿冠军。』

    （好──！）

    更重要的是芙兰很少这样提出任性要求而不肯让步。如果可以，我也想实现她的心愿。

    「怎么了？临阵退缩了吗？」

    「哼哼，只是在鼓起干劲罢了。我们绝对会用咖哩拿冠军。」

    啊，煮咖哩已经是确定事项了啊。

    「那么你是确定要参赛了？」

    「嗯！」

    「既然如此，就请你看完这边这份参赛规定，在上面签名。」

    后来，我们听麦卡叫来的工作人员详细介绍了比赛内容。

    初选参赛者有两千人以上。比赛单位会从中选出二十人，晋级复选。规模比我想像得大多了。我们这么轻易就晋级复选，没关系吗？

    复选是为期三天的摆摊比赛。内容似乎正如其名，就是拖著餐车贩卖小吃，看谁的利润最高。工作人员说这时候会发放十万戈德作为准备金，比赛的规模之大由此可见一斑。参赛者也可以自备食材等物资。只要事前申报自己准备的食材，就能获准使用。其中也有人用珍稀食材的料理一决胜负，有时候光靠十万戈德的准备金还不够。

    话虽如此，由于自备食材的价值会经过严正计算，从利润中扣除，因此好像也不能说绝对有利。因为比的不是营收，而是利润。

    然后，复选成绩前四名可以晋级决赛，在那里让评审审查最好的一道料理。

    冠军可获得奖金十万戈德。金额与准备金相同，感觉有点虚，但听说对厨师而言夺冠名誉的重要性是奖金的好几倍。这是因为冠军厨师的店铺生意将得到保障，名声也会轰动国内外。据说其中甚至有人被提拔为王室御厨。

    「三天后开始进行复选，决赛是四月七日。」

    月宴祭从明天三月三十一日开始，为期一周。所以最后一天就是决赛了。

    「你来得及做准备吗？」

    听到麦卡这样问，芙兰歪歪头。好吧，谁教她对这方面一无所知。

    （师父？）

    但是，我们已经决定参赛了。解决这方面问题是我的职责。

    『不要紧，我会想办法。』

    「嗯。没问题。」

    「很好。那么，这是十万戈德的准备金。可别拿了钱就开溜啊。」

    麦卡把装了金币的袋子拿给芙兰。这么随便就给人？都没想过也许有人会拿了钱就开溜吗？不，或许这就表示他对看人的眼光有自信吧。就算这位老先生告诉我他能用眼力判断一个人值得信用与否，我也不会惊讶。

    「当然。你才是，等著瞧吧。」

    「哼。老夫就等著看好戏吧。」

    「嗯！」

    就这样，我们莫名其妙地决定参加料理比赛了。

    他们说可以把这里的厨房设施借我们用，但那样会被人看见。我得找个可以秘密进行烹调的场地才行。另外，也得想想要做哪种咖哩才好。然后还要配合菜色筹措食材，首先得把辛香料弄到手才行。此外也不能忘记到冒险者公会露个脸，当然也想参加月宴祭。

    唉，刚才大言不惭地说我会想办法，但就怕时间来不及……

    冲动决定参加料理比赛之后过了半小时。

    『根据在料理公会问到的路线，应该就在前面。』

    我们正在徒步寻找冒险者公会。本来是想在镇上再多逛一下的，但时间有限。必须早早把事情办完，开始替料理比赛做准备才行。

    『我们得赶快把素材卖掉，采购辛香料，然后找个烹调时不会被任何人看见的地方。』

    「嗯。」

    走著走著，就看到街道前方出现一幢特别大的建筑物。

    服务小姐说一看就能认出来，原来是这个意思啊。

    「那个就是公会？」

    『好像是喔……好大一栋！』

    「好大。」

    「嗷呼。」

    亚垒沙的公会也很大，但跟巴博拉的公会差多了。无论是建筑物的规模还是豪华程度，都高档到与贵族宅邸无异。

    虽然周边也林立著颇具规模的商馆等设施，但冒险者公会的威容完全压过了它们。

    「城堡？」

    『真的怎么看都像座城堡。』

    巨大的入口上方挂著冒险者公会的招牌，看来没找错地方。然而进去一看，里面其实只是普通豪华。

    比起外观或许有点不起眼？豪华程度更是完全输给料理公会。不过冒险者尽是些不法之徒，室内乱摆一些豪华陈设或许只会遭窃，或是被弄坏吧。

    即使如此，规模仍然相当可观。柜台多达九个，有超过五十名冒险者聚集于室内。看到这么多冒险者聚在一起，本来以为是不是发生了什么犯罪事件，结果这好像是常态。巴博拉公会到底是有多大啊。

    服务小姐的水准也很高。九个柜台共有九位美女排排站。

    离入口最近的柜台小姐过来招呼芙兰。

    「欢迎光临。您是初次来到本公会吗？」

    看来这里似乎是综合柜台。

    「嗯。」

    「那么，可以让我为您做解说吗？」

    「麻烦你了。」

    「好的。那么先从柜台开始。这里是综合柜台，也提供馆内联络服务。」

    看来还能用魔道具进行类似馆内广播的服务。

    旁边的三个柜台是委托报告柜台，对面的三个则是素材收购柜台。大部分是服务委托者的柜台或谘询窗口。

    楼上是图书室以及职员办公室等等，另外好像还有新手用的训练与住宿等设施。我还是头一次听到公会附设正式的住宿设施。只是一问之下才知道房间超小，称不上舒适。她说只有真正刚入行的菜鸟，或是委托失败为了支付赔偿金等弄到火烧眉毛的冒险者之类的才会来住。

    「原来如此。难怪这里这么大。」

    「那么您莅临本公会有什么需求呢？」

    「嗯。我想卖素材。」

    「请问您有冒险者证照吗？」

    服务小姐并未因为芙兰是冒险者而大惊小怪，沉著冷静地请她出示冒险者证照。跟我在料理公会感觉到的一样，大型组织的服务小姐真是训练有素。

    「这个。」

    「让我确认一下喔。」

    只是，之后她会有何反应呢？会因为芙兰这种小姑娘身为D级而吃惊，抑或是能保持冷静做对应──

    「D级冒险者芙兰小姐，对吧。那么，请您到六号柜台。」

    「嗯。」

    不愧是大型公会的服务人员！表情文风不动，一派自然地为芙兰提供谘询。我们好像还是头一次碰到这么没反应的人？换做平常的话应该会来「咦？D级？」或是「不会吧，这么小的女生？」那一套惊讶反应才对。收购柜台的小姐也是一样，看到芙兰的证照依然没表现出惊讶反应，只是淡定地办理手续。是说这几位小姐会不会太冷静了？虽然大惊小怪很烦，但毫无反应又觉得少了点什么。

    只是，周围偷看我们的冒险者就没有服务小姐这么冷静了。一拿出巨大碎舰鲔犄角的瞬间，周遭更是大声鼓噪起来。

    「怎么可能！那可是碎舰鲔耶！」

    「应、应该是从哪里捡来的吧？」

    「就、就是嘛。凭她一个小妮子怎么可能捕得到嘛？」

    看来是无法置信。无可厚非啦。

    估价的结果，在海上猎捕的魔兽素材卖到了大约二十万戈德。大部分的素材都不值钱，唯有碎舰鲔的犄角果然价值不菲。听说可以用来制成长枪或其他兵器，用途多得是。柜台小姐也想收购鱼肉或鱼骨，但我们暂且回绝了。芙兰很爱吃鱼肉，鱼骨则有熬高汤等等的料理用途。再加上护卫委托的成功报酬，赚到了大约五十万戈德。就拿来当成料理比赛的资金吧。

    芙兰在柜台收钱时，一名男子走了过来。

    来者是一位有著黑色短发与精悍面容，极具冒险者风格的男子。身穿重视轻便性、较为宽松的茶色系服装，披上厚实的皮外套。缠在头上的暗红头巾式装备想必是以魔兽皮革制成。个头虽大，体格却很精瘦。但并不是消瘦，从他的身法就能看出全身肌肉紧实，毫无半点赘肉。

    本来以为是有事找柜台，然而男子的眼睛盯著芙兰不放。总之先来鉴定一下吧。

    名称：科尔伯特　年龄：38岁

    种族：人类

    职业：钢拳士

    Lv：41／99

    生命：228　魔力：152　臂力：249　敏捷：203

    技能：解体4、格斗技6、格斗术6、危机察知3、拳圣术2、拳斗技9、拳斗术10、硬气功4、刚力6、瞬发7、游泳4、大海抗性2、投掷4、生活魔术3、睡意抗性3、麻痹抗性4、料理3、鹰眼、兽族杀手、气力操作

    固有技能：钢拳

    称号：屠熊者、屠虎者

    装备：水龙皮手套、老水虎拳法装、老水虎拳法鞋、赤盔熊头巾、赤盔熊外套、痛觉钝化手环、冲击抗性手环

    相当有本事。冒险者阶级肯定有C以上。尽管不及以前认识的死灵术师让恩，但整体能力值甚至在亚垒沙公会的魔鬼教官多纳多隆多之上。

    本来正在奇怪怎么没装备武器，看来似乎是以肉体作为武器的拳法家。技能达到了拳圣术。其他比较有趣的技能大概就硬气功吧，似乎可以让魔力集中于部分肉体，加以强化。也能够空手接白刃等等，是攻防一体的技能。

    再来吸引我注意的，就是拳头能变得硬如钢铁的钢拳。这种技能跟拳法家应该是天作之合。

    就技能组合来看，想必都是空手撂倒魔兽吧。希望有机会能一睹战斗场面。说不定可以看到像漫画那样，赤手空拳打飞魔兽的景象。

    「唷，小妹妹，那是你自己捕到的吗？」

    发言听起来像是看扁了芙兰，但脸上没有看轻她的表情。看来真的只是想确定是不是她靠自己捕到的。

    「嗯，我钓的。」

    「啥？你钓的？」

    「在船上用一支钓法钓的。」

    「那真是太猛了！一般都是用魔术把它轰飞耶。」

    哦？这家伙一听就信了。还以为会被问东问西的耶。

    「你相信我说的？」

    「啊？喔，当然喽。除非是瞎了眼，否则从你的步法或身法就能看出大致上的实力了。」

    也就是说他看出了芙兰的实力，才明白她不是在说谎。

    听到这番话，几名冒险者把脸别向一边。大概就是那些瞎了眼的人士吧。

    「实不相瞒，我最爱吃的就是碎舰鲔，无奈它不是容易遇见的猎物。既然是小妹妹你捕到的，鱼肉有没有打算卖？既然钓到了一尾，一定剥下了很多肉吧？」

    看来是想请我们分他一些碎舰鲔的肉。当然了，它可是长逾十公尺的大鱼，以正常状况来说必定能割下多到可以卖的量。然而，芙兰轻轻摇了摇头。

    「不卖。」

    「已经有别人要收购了吗？」

    男子会这样说也是理所当然。毕竟这可不是一个人能吃完的量。

    「唔？我自己要吃。」

    我是说以正常状况来说。但芙兰的食欲可不比一般，况且我们可以用次元收纳长期保存食物。再加上芙兰似乎已经爱上寿司了，这个贪吃鬼不可能把鱼肉拱手让人。

    「啊？那么多的肉耶？」

    「嗯。」

    「这样啊……不卖啊……」

    男子垂头丧气，显得十分遗憾。看样子是真的很想要碎舰鲔的肉。

    我开始有点不忍心了。再说，这也是跟强者卖个人情的机会。稍微分他一点也不会怎样吧？正在思忖时，芙兰拿出了一个东西，递给科尔伯特。

    「这给你。鲔鱼握寿司。」

    就是随便拿个木盘，把在船上做的寿司盛盘而已。上面已经淋了酱油，随时可以开动。

    『这样好吗？你不是也很爱吃寿司吗？』

    （这是为了宣传，没办法。）

    『宣传？』

    什么的宣传？然而，芙兰继续跟对方谈下去。

    「这是小妹妹你做的？」

    「是我师父做的。」

    不是，虽然是我借用芙兰的身体做的，但基本上应该算是芙兰做的吧？

    男子兴味盎然地注视芙兰端给他的盘子。

    「握寿司？上面放的是生鱼片吗？我是头一次看到。」

    「嗯。」

    科尔伯特从芙兰摆到他面前的盘子里，战战兢兢地拈起寿司。他稍稍闻了一下味道，大概是确定没坏吧，经过一瞬间的迟疑后，把寿司丢进嘴里。

    「嚼嚼嚼……」

    芙兰也一起吃寿司。大概是寿司摆在眼前让她按捺不住了吧。而且岂止两贯，一口就吃掉了三贯。

    「啊薨薨蕖！

    「……」

    男子沉默地咀嚼。越嚼表情就变得越严峻。嗯──是不是不合他的口味？

    「美、美味啊！太美味了！这什么啊！可不只是把生鱼片放在米饭上的偷懒料理！切、切口就不一样！用锋利刀具快刀一切，让鱼肉既没有碰到温度而变质，也没破坏纤维，将碎舰鲔的鲜美发挥至极致！岂止如此，米饭也不只是捏出形状。添加了少许酸味调味的米经过纤细力道捏制，使得米饭在口中缓缓散开！这种工夫让鲔鱼与米在嘴里融为一体，创造出迷人的风味！这完全称得上料理……你说这叫握寿司？对，简单的一个手握动作，却被升华成一种烹调方式！」

    呜哇──没头没尾的就开始演讲了！虽说他拥有料理技能，我也想过他应该会感兴趣……这家伙也是，身为评审的麦卡也是，难道巴博拉都是这种人吗？真有点担心自己无法融入环境。

    「你、你说这是你师父做的？」

    「嗯。」

    「简直是厨神……敢问这位大师可有在何处开店？」

    忽然讲起敬语来了。而且还说我是厨神！

    「没有。」

    「那么可有在何处掌厨？」

    「没有。」

    「那我到底要去哪里，才能吃到你师父的料理啊！」

    兴奋过度的男子逼近芙兰，一不小心会看成芙兰被坏人缠住。男子就是有这么咄咄逼人。

    「我们会在这次的料理比赛摆摊。」

    「哦哦！那就是已经通过初选了！有这等厨艺，通过是当然的。这样啊，我一定去光顾！每天都去！你们要用什么来比赛？」

    「咖哩。」

    「这我倒没听过。这、这也是你师父的独门料理吗？」

    「对。」

    「唔──！等不及要看到是什么料理了！」

    我懂了，这就是芙兰的目的。对方显然是个高阶冒险者，只要这家伙帮忙到处宣传，想必能收到相当好的宣传效果。芙兰真是有头脑。

    「我是B级冒险者，铁爪的科尔伯特。」

    「铁爪？」

    「我的绰号啦。虽然比起鬼子母神阿曼达、百剑弗伦德或是皆杀的让恩&#8226;杜比，知名度还得多加油，但总有一天我会让我的名声轰动全大陆！」

    原来还有所谓的绰号啊。不过芙兰之前也被叫做什么魔剑少女就是了。

    鬼子母神阿曼达我懂，这绰号正适合异样关爱孩童的阿曼达。但是，让恩的皆杀是什么意思？听起来怪吓人的。他说的就是那个死灵术师让恩对吧？而且那家伙原来已经有名到会被取绰号了。看来不只是个普通的怪人。这点才真的把我吓一跳。

    「我是D级冒险者芙兰。」

    「哦？你D级啊。看来将来会有一番成就喔。今天非常感谢你请我吃握寿司这种令人大受震撼的料理，我感觉它改变了我的人生。」

    真是个讲话夸张的男人。虽然料理被称赞感觉还不赖就是了。

    「竟然吃得出握寿司的好，你很有天分。」

    「嘿嘿。既然跟随厨艺这么高超的师父修行，芙兰的厨艺一定也相当了得吧？能得到你这种高手称赞，真教我害臊。」

    看来两人就这么意气相投了。简直像是在河边打完一场架的两个小伙子，笑容灿烂得很。就在芙兰他们热烈地握手言欢时，大厅再次传出喧闹声。可能比芙兰拿出碎舰鲔的时候还大声。

    有人走过来了。

    这人蓄著一把蓬松白胡子，身高跟芙兰没差多少。但体重绝对有她的三倍以上，岩石般的肌肉以及把烈酒当水喝养出的脂肪覆盖全身上下。

    来者是个矮人，而且实力高强。看他那毫无多余动作的步法就知道了。这么庞大的身躯怎么能走路完全不发出脚步声？

    从冒险者们的反应来看，似乎是个大名人。

    「唷，什么事这么兴奋啊，科尔伯特。」

    「啊，公会会长。」

    竟然是公会长。

    「会长以前曾经是A级冒险者。讲到坠龙的加姆多，以前在巴博拉可是顶级冒险者喔？」

    鉴定之下发现强得吓人，实力绝对在科尔伯特之上。身怀锤圣术与大地魔术技能，技能组合不只可担当前卫，后卫也能胜任。讲得明白点，就是比我们更强。前A级冒险者暨公会会长的头衔真不是盖的。

    「哦，小小年纪就已经锻炼到这等程度……不过，我怎么从来没见过你？我叫加姆多，是这里的公会会长。」

    不愧是公会会长，所有冒险者他都记得？不对，毕竟芙兰外表很显眼，他的意思应该是如果见过一定会记得吧。

    「嗯。D级冒险者芙兰。」

    「哦哦？这我倒是有听说喔？记得是大闹亚垒沙的黑猫族，人称魔剑少女对吧？原来如此，你那魔剑看起来是挺厉害的。」

    这老家伙，三两句话就讲中芙兰的弱点了。不是我自夸，芙兰是真的很敬爱我。听到我被称赞，芙兰的表情相当开心。虽然大概只有我跟小漆看得出来。

    「嗯。至高无上的宝剑。」

    「喔，这样啊！你是来参加月宴祭的？」

    「还有参加料理比赛。」

    「什么？小妹妹你要参赛？」

    「是师父要参赛。」

    芙兰话一说完，科尔伯特就把寿司端给了加姆多。

    「你尝尝看这个。」

    「科尔伯特，这是什么玩意？」

    「是芙兰小妹妹的师父做的料理。总之你吃了就知道。」

    「呃，好吧。」

    加姆多一边被科尔伯特的魄力弄得有点退缩，一边照他说的把寿司放进嘴里。然后睁大眼睛，当场呆住了。差不多就这样发了几秒钟的呆吧？复活过来的公会长大声叫道：

    「这、这是什么玩意啊！好吃极了！清爽不腻却很有分量，而且将鱼肉的好滋味发挥到淋漓尽致！啊──真想配杯酒！」

    看来巴博拉镇真的都是这类人种。

    「这下比赛值得期待了！我绝对会上门光顾！」

    「嗯。我们的店叫做『黑尾巴亭』。」

    「知道了，我会记住。今年又多了个令人期盼的啦！」

    公会长替我们挂保证，或者该说给了我们一番鼓励的话。周围的冒险者都在交头接耳说「黑尾巴亭啊」或是「我也去看看好了」。哎呀──来得真是时候。

    后来公会长想叫人上酒，但被像是秘书的人强行带走，不过基本上没出什么大问题，宣传算是顺利结束了。

    「那么如果有什么我能帮忙的，别客气尽管来找我喔。别看我这样，我多少也有点门路，会尽力帮助你们的。能帮上师父的忙，反而是我的荣幸哩！」

    看来我在不知不觉间得到粉丝了。

    如果有什么需要就别客气，来请他帮忙吧。反正看起来不像是坏人。

    只是我每次都在想，高阶冒险者怎么尽是一群怪人？也许我得再努力让芙兰学点常识……问题是我也还没学会这个世界的常识。

    离开冒险者公会，我们边走边讨论。

    因为我发现不管是要租借厨房，还是采买材料，都得先决定摊贩要卖什么再说。我们在公会问过市场的地点，边往那里走边讨论要做什么料理。

    看在旁人眼里就是个喃喃自语的女孩子，不然就是跟狗说话的女生。不过路上行人嘈杂吵闹，应该没人听见就是了。

    『那么，现在我想来讨论摊位要卖的东西。』

    「咖哩。」

    「嗷！」

    芙兰与小漆真的都不是普通地喜欢咖哩耶。

    『那也得决定要放什么料还有辣度之类的才行，而且还必须下订单准备盘子与汤匙。』

    巴博拉不愧是料理与摊贩的城镇，有好几家杂货批发商。听说纸盘或木头汤匙等等都能用炼金术量产，可以用相当低廉的价格买到。

    『还得买肉才行耶。』

    我们手边几乎没有生肉，大多都煮掉了。到市场找找看好了。

    『其他配料呢？马铃薯、红萝卜与洋葱是必备，再加点苹果、蜂蜜或巧克力提味……真要说的话，辛香料也不够用。』

    有些东西在这个世界很难入手，还是到市场逛逛再说吧。也得决定细部的调味或是浓稠度等等才行。芙兰比起大块的配料，更喜欢蔬菜全部煮化了的浓稠口感。小漆好像喜欢特辣口味。

    『G，总之先到市场看看吧。目标是猪肉类，还有蔬菜类。』

    「嗯，好。」

    「嗷！」

    一小时过后，我们来到了巴博拉港湾市场。据说有著琳琅满目的粮食在这里卸货贩卖，国内外商人云集，在克兰泽尔王国可是数一数二的巨大市场。

    然而即使是这么大的市场，找了半天仍然没找到我们要的食材。不，其实蔬菜或调味料等商品还算齐全。但就是挑不到作为主角的肉类，以及在风味上发挥决定性功效的辛香料。

    『嗯──每一家肉铺卖的魔兽肉都太少了。』

    看来魔兽素材在市面上果然比较稀少。我最想要的猪型魔兽的肉不但价格昂贵，数量也不多。虽然没有贵到眼珠子都快蹦出来，但是会有点舍不得用在大量生产的料理上。

    也许只能放弃，改用普通猪肉？罕见已经是咖哩的一大优势，我想就算使用普通猪肉也很有夺冠的可能。

    蔬菜类好像能勉强凑齐。卖菜的店家到处都有，种类也很丰富。

    可以用来提味的苹果、蜂蜜、巧克力或咖啡等食材应该也都凑得到。

    「嚼嚼。」

    「嗷捺蕖！

    『你们吃得可真开心啊？』

    放我一个人在旁边伤脑筋，芙兰他们完全进入了边走边吃模式。进入料理公会之前明明已经吃了那么多东西，吃喝的速度却完全没变慢。

    「这是在做市场调查。我在调查哪种食物比较受欢迎。」

    「嗷嗷。」

    『好吧，是没差啦。』

    况且多亏芙兰他们吃得津津有味，跟摊贩或路边摊老板问话方便多了。

    『话说回来，市场调查啊。真是个好主意。也许我们是该侦察一下敌情。』

    「侦察敌情？」

    『是啊，例如吃吃看上次比赛前几名选手的料理。』

    前几名想必都是知名大厨，去他们掌厨的餐厅也许能吃到那些料理。

    听我这样说，芙兰正色点头。

    「嗯，知道了。我说什么都要问出餐厅的位置！」

    喂，嘴角都流口水啦。

    「嗷嗷！」

    小漆也猛摇尾巴高兴得要命，但没人能保证你可以入店喔？到时候你可别沮丧。

    我们试著问路，没想到很容易就收集到了情报。特别是摆摊卖小吃的那些大叔，简直快被大量购入商品的猫耳美少女迷死。把没问到的情报都接二连三地告诉了她。

    在这些店家当中，我们决定去地址离市场最近的餐厅看看。

    「这里？」

    『是啊，招牌也写著「龙膳屋」没错。』

    与其说近，不如说根本就在市场旁边。而且店主还是去年的决赛晋级者。这家店没有想像中来得高级。看看店门口的菜单，价格也很一般。

    『真的是这里吗？』

    「有位子吗？」

    我们开门一看，里面是一家气氛低调的餐厅。看起来座无虚席，不晓得有没有空位？

    「欢迎光临。一位吗？」

    「嗯。一人与一只。」

    「啊──我们店里不太方便让宠物同行……」

    听到芙兰的回答，店员小姐难以启齿地说道。唉，我想也是啦。

    「小漆，人家说不行。」

    「呜呜……」

    『算了吧，总之你先躲进影子里再说。』

    「呜……」

    明明就是一头狼还这么爱哭！真没办法，晚点得给它吃点好料才行。

    「那就我一个人。」

    「刚、刚才，那只狗好像钻进了影子里……」

    「你看错了。」

    「咦？我看错了？说、说得也是。狗怎么可能钻进影子里呢？我大概是太累了。」

    小姐对不起。我们会点很多菜的，原谅我们吧。

    得到带位的芙兰，二话不说就打开菜单。只是菜色还满丰富的，似乎让她犹豫不决。这时就要用上杀手锏了。

    「有推荐的餐点吗？」

    这样问准没错。

    「我看看，就是这个。我们龙膳屋的招牌菜，龙骨汤。」

    「龙骨？用龙的骨头熬高汤吗？」

    「是呀，这可是极品呢。」

    龙的骨头啊，难以想像会是什么味道。不过，听说龙的肉与骨头都相当美味。我们在市场看到贩卖低阶龙种肉品的店，价格竟然比猪型魔兽贵上一百倍，吓了我一跳。龙骨想必也是非常高档的食材了。

    「那就这个。还有这个，这个这个跟这个。」

    「我、我们每道菜都满有分量的，没关系吗？」

    小姐战战兢兢地问道，但芙兰神色如常地点头回答：

    「没关系。」

    「每一份都是一人份的分量耶。」

    「小意思。」

    「这、这样呀……还是先做好打包准备吧。」

    「嗯？」

    「那么，跟您重复一遍点餐。龙骨汤、岚鹰肉排、沼豚串烧、尤克特马铃薯沙拉、巴博拉蟹肉炒饭对吗？」

    「嗯。」

    哎，这种分量对芙兰来说两口就吃光啦。店员小姐的打包准备恐怕是白做了。真不好意思，给你添了这么多麻烦。

    十分钟后，先端过来的是汤。里面没有料，是清澈的金黄色汤品。乍看之下有点像法式清汤。为了晚点研究之用，先偷偷把一半收纳起来吧。

    （可以喝了吗？）

    『嗯，可以了。』

    「那么，我开动了。」

    嘶嘶。

    芙兰把龙骨汤送进嘴里，然后尝了一口。

    『怎么样？』

    「……好喝。」

    神情显得有点不甘心。不是说好喝吗？

    「可能比师父的清汤更好喝。」

    『原来如此。』

    那可真惊人。因为比我做的还要好吃，就是芙兰对食物的最大赞美。而且一碗才二十戈德，这就厉害了。

    我做的法式清汤，可是用魔兽的骨头或肉熬出高汤的特制品。逛过市场才知道，魔兽素材即使只是骨头也相当昂贵。我的法式清汤假如在市场上凑齐材料制作的话，一碗大概要五十戈德吧。但这汤比我的好喝，却只要二十戈德？真是不得了。

    其他料理明明也使用了魔兽素材，一份却都在六十戈德上下，非常亲民。

    我可能有点小看对手了。至少用马马虎虎的料理别想跟人家竞争。

    『这下要是不认真挑战，搞不好还会吊车尾喔。』

    不是讲什么猪肉的时候了。绝对要弄到魔兽肉才行，其他材料也得精挑细选。虽然还得考虑原价问题，所以也不能都用昂贵的素材就是。还有辛香料之类的也不要小气了。

    贩卖方式也得下点工夫。不知道有没有什么适合摆摊的贩卖方式？单纯只卖咖哩饭，我觉得好像卖不了太多份。

    『不得已了……跑一趟那里吧。』

    能用的人脉就要利用到极限。我们离开龙膳屋之后，来到一栋建筑物的门前。

    『虽然他说有困难可以拜托他，但没想到才刚道别的当天就得拜托他。』

    也就是几小时前才刚道别的伦吉尔船长所属的组织，露西尔商会的本部。

    不愧是巴博拉最大商会，这栋建筑物比其他商会至少大上两圈。而且富丽堂皇，让我整个觉得自己跑错了地方。

    然而芙兰却迈著大步往里头走。真有她的。

    我们请门口旁边的一名少年学徒帮忙。虽然也有服务人员，但有几个人在排队，感觉可能要等很久。

    学徒看到芙兰这样的少女来访，起初一脸狐疑，但她一提起伦吉尔船长的名字并拿出他给我们的硬币，就立刻去请船长了。

    也许伦吉尔船长比我想像得更具有影响力。

    我们坐在大厅的沙发上等船长过来。

    （师父……帮我拿串烧。）

    『还要吃啊？吃得下晚饭吗？』

    （吃得下啊，怎么了？）

    『是喔。』

    大厅里不只有商人，还有貌似贵族的人。

    其中混入一个穿著明显像是冒险者的稚龄少女，光明正大地占据沙发的正中央位置悠哉地吃串烧，不引人注目才怪。虽然不到从头到脚打量一遍的程度，但可以看出他们都用还算好奇的目光观察芙兰。

    但终究没有人来烦她，大概是因为客群都比较有水准吧。也有可能是坐在旁边的小漆让他们害怕。至于在冒险者公会没被人找麻烦，应该是因为有科尔伯特在。

    她就这样边等边鼓著脸颊吃串烧，不用多久伦吉尔船长就来了。

    「嗨，欢迎你来。很高兴你这么快就来找我。」

    伦吉尔刚现身就面带笑容想跟她握手。

    「嗯。」

    「嗷！」

    「哈哈哈。也欢迎小漆光临。」

    看来伦吉尔还算挺有名气的。看到船长对芙兰这种小妹妹以礼相待，商人们都目瞪口呆。

    心情极佳的伦吉尔船长，带我们来到他的办公室。室内陈设简约低调但沉稳不失品味，很有伦吉尔船长的风格。船长一边请芙兰在沙发坐下，一边开门见山地询问我们的来意。

    「那么，请问你来找我有什么事？」

    「嗯。我决定要参加这个了。」

    「喔喔，料理王比赛啊！芙兰小姐，你通过初选了吗？」

    我们把料理比赛的传单拿给伦吉尔看，他立刻显得兴致勃勃。不愧是在巴博拉赫赫有名的比赛，伦吉尔似乎也听过。

    「是师父通过的。」

    「师父？还有这么一位人士吗？他没有搭船对吧？」

    「嗯，师父神出鬼没。」

    「那么，两位是打算在这边会合了？」

    这是我们事前想好的设定。我是丢下年幼芙兰云游四方、神出鬼没的男人。虽然感觉形象不是很好，但没办法。

    「师父想买比赛需要的食材。」

    「原来如此，所以才会造访本商会啊。不知两位打算用哪种料理参赛呢？每届比赛的水准都很高喔。」

    「咖哩。」

    「你说……咖哩吗？这我倒没听说过。」

    「是师父的独门料理。这就是咖哩。」

    芙兰从次元收纳空间拿出咖哩放在桌上。

    「噢，原来这种料理就是咖哩啊。」

    对喔，在船上之类的地方有请大家吃过。伦吉尔不知道名称，但似乎没忘记这种香味。他笑逐颜开，看著眼前的咖哩。

    「那么，我开动了。」

    然后只要吃了第一口，之后就快了。汤匙一刻没停，转眼间就把咖哩吃个精光。幸好似乎还合他的胃口。伦吉尔一边用纸巾擦嘴，一边略显兴奋地喊道：

    「美味可口、难得一见，香味又迷人。上次吃的时候我就在想，这个一定能大发利市。光是食谱就有相当大的价值了！」

    看样子从商人的观点来判断，咖哩的确有它的商机。

    「你们要摆摊卖这个？」

    「嗯。」

    「这样啊……」

    看到芙兰点头，船长若有所思。

    「怎么了？」

    「嗷？」

    「我只是觉得，它虽然是令人惊艳的料理，但要摆摊贩卖恐怕有点困难。」

    「为什么？咖哩很好吃啊。」

    「问题在于出餐所需的时间。」

    他表示往年的料理比赛决赛晋级者，贩卖的大多是串烧或汤品等点菜后能够立刻出餐的料理。由于比的是利润，能卖出较多数量的总是比较有利。

    从这点来想，咖哩饭就有点难度了。必须盛饭、淋上咖哩酱，然后一盘一盘端给顾客。而且一位客人很难大量外带。

    『有道理。经他这么一说，咖哩饭或许是有点吃亏。』

    还是说不要淋在饭上，当成汤来卖？不行，我不认为这样能赢过刚才喝过的龙骨汤。

    听完这番解释，芙兰也不禁发出呻吟。

    「要设法轻松卖出大量咖哩……？」

    「是的。想在摆摊比赛当中胜出，除了美味之外也得顾及很多要素。」

    咖哩饭不太好卖啊……我正在烦恼时，芙兰似乎有了点子。

    「啊，我想到好主意了！反过来弄就行了。」

    「反过来？」

    「嗯。把咖哩包在饭里，就像饭团那样。」

    「嗷！」

    饭团方便食用又有著丰富配料，是芙兰最喜欢的料理之一。大概就是从这里获得灵感的吧。小漆也口水直流，像是在说「真是个好主意」。

    咖哩风味饭团啊。是还不错……但摆太久感觉咖哩会从米饭的缝隙流出来，如果用力捏到毫无空隙又会变得不好吃。

    （不能像天妇罗那样炸过吗？）

    『咖哩天妇罗饭团？』

    这名称有著浓浓的B级味啊。虽然也许意外好吃……不过芙兰的这句话，让我有了灵感。

    『芙兰，我有个好点子。』

    （嗯？饭团天妇罗吗？）

    『不，不是。』

    可以做好摆著，单价亲民，而且利于携带，能够期待顾客大量购买。可以刚做好就出餐，但摆凉了也好吃。

    『其名为──咖哩面包！』

    （咖哩面包！）

    （嗷呼嗷呼！）

    芙兰与小漆的眼睛发亮得很明显。虽然没吃过，但大概是听到名称里有咖哩就期待了吧。而且咖哩面包的话还可以准备各种口味。听了我的说明，芙兰的眼睛变得更明亮了。

    「咖哩面包，可行。」

    芙兰的喃喃自语让伦吉尔船长也做出了反应。一双眼睛透出充满商人本色的目光。

    「咖哩面包？请问是什么样的料理呢？」

    「用面团包起咖哩油炸。」

    大概是吃过咖哩，多少能够想像是什么滋味吧。他重重地点头。

    「原来如此，或许是个好主意。可以用香味吸引客人上门，而且一定会有客人一次买好几个。」

    「我们还会准备多种口味。」

    「哦哦！除了这种之外还有其他口味吗？」

    「嗯。」

    「太棒了！这个行得通！」

    好，这下方针就确定了。我们要用咖哩面包一决胜负！只是还有很多问题得解决。

    「我们想要辛香料与面粉，弄得到吗？」

    「这个嘛……面粉就是面包使用的那一种吗？」

    （师父？）

    『嗯，那种的就行了。』

    「可以。」

    「那么──」

    伦吉尔说面粉有好几吨的库存，要弄到手不是问题。

    「面粉我会火速替两位准备。」

    「嗯，拜托你了。」

    「但是，辛香料嘛……」

    「没办法？」

    「不，没问题。已经决定好要用哪些种类了吗？」

    「嗯。」

    芙兰把我想要的辛香料转告伦吉尔。

    「这些种类的话不成问题。只是，目前辛香料正在涨价，我想价格会相当昂贵。」

    「是这样啊？」

    据伦吉尔所说，似乎是锡德兰海国的混乱还在持续造成影响。

    该国由于前国王课徵高额关税，导致各种商品随著掀起涨价风。辛香料也是其中的品项之一。尽管芙兰一行人的活跃表现推翻了愚王，但贸易航线的正常化仍然需要时间。照常来说，至少得等上一个月才能让市价恢复稳定。

    「我并不想让救命恩人当冤大头，但我也有身为商人的自尊，以及背负著商会招牌的责任，不能不计成本卖给两位。」

    这也是没办法的。应该说，这样才是敬业的商人。

    「不过，我有个提议。」

    「提议？」

    「是的。请问两位有没有意愿，把刚才那种咖哩饭的食谱卖给本商会？」

    出售食谱？食谱能卖钱？但是就伦吉尔的说法听起来，似乎不是什么稀奇的事。据他所说，每年比赛名列前茅的选手的食谱经常成为高额交易对象。

    「本商会愿意付钱，但也可以用原价把辛香料卖给两位代替食谱费，如何？」

    我今后没打算卖咖哩赚钱，这笔交易可以说是双赢。可是，咖哩真有这么大的价值吗？一个弄不好会不会演变成伦吉尔船长的责任问题？

    然而，船长自信满满。

    「虽然还没有实绩，但靠这份料理绝对可以回收成本。我敢保证。」

    谢谢他给我们这么高的评价。只是，我也的确感到有点内疚。因为这并不是我发明的，只不过是重现地球上的料理罢了。

    不过，这是为了芙兰好，就心怀感激地接受他的提议吧。

    「嗯。好，那就这样吧。」

    「这么快就做决定没关系吗？需不需要跟你师父做个确认……」

    对喔，已经说过这咖哩是我发明的了，可是现在假装把提议带回去研究也很麻烦。我决定让芙兰掰个小理由。

    「师父不会在意这些芝麻小事。而且这次的采购已经全权交给我处理，没关系。」

    「那就好……那么，辛香料与面粉交货的时候，我再把契约书拿给你。」

    「好。」

    之后，我们把辛香料的分量等细部要求写在纸上，交给伦吉尔船长。

    「由于分量比较大，没办法今天立刻交货，没关系吗？」

    「没关系。」

    「那么我会尽快准备，请你稍等一段时间。」

    伦吉尔摇响手边的铃，一名兽人少年立刻从房间外面走进来。大概是见习商人吧。伦吉尔在手上的纸张写了些文字后交给少年，看来是指示少年去张罗辛香料。这下至少不用担心做不出咖哩来了。

    「其他还有需要的食材吗？我可以一并为两位准备喔？」

    「呃──蔬菜之类的？」

    「需要些什么呢？」

    「我想要马铃薯、洋葱与红萝卜，还要少量的苹果。」

    「没问题，立刻为你安排。这些都是很好保存的食材。只是，可能没有办法帮你弄到刚采收的。」

    这也没办法，况且能弄到手就已经很感激了。不过我们还是请他从以美味闻名的产地挑选。

    「再来就是肉。」

    「肉类吗？我们有牛、猪、蜥蜴、青蛙等各种肉品。」

    「弄不到魔兽肉吗？」

    我们不抱希望地问问看，得到的答覆果然是有困难。说到底，魔兽肉几乎全都是由冒险者公会提供。而公会都是直接卸货给料理公会或是合作社等组织，说是不会批太多给商会。

    我想也是啦。之前看肉铺好像也没摆多少出来卖，应该是冒险者公会进行管理，公平分配吧。这下该怎么办呢？好不容易想到咖哩面包这种可以跟人较劲的点子，我不想在最重要的味道上偷工减料。

    「不过，也不是完全没有方法可以弄到魔兽肉。」

    伦吉尔船长如此说道，面露略带紧张的表情。

    他是怎么了？该不会是某些违反良心原则的手段吧？不不不，我可没有想要到会去偷拐抢骗喔。然而，伦吉尔船长所说的，完全不是什么偷拐抢骗之类的坏事。

    「你可以自己去狩猎。」

    「自己去狩猎？」

    「是的，附近有个最适合的地点。」

    伦吉尔告诉我们关于巴博拉南方魔境的情报。地点叫做B级魔境「水晶牢笼」，他说巴博拉市面流通的大部分魔兽肉都是在这里猎得。尽管魔境当中也栖息著许多威胁度超过D级的魔兽，危险性很高，但邻近巴博拉，而且一定能猎得到魔兽。

    抱歉，船长，我竟然还以为你想让我们去干坏事。原来只是要推荐我们去危险地点，替我们担心而已。

    不过，伦吉尔船长的提议非常吸引人。买不到就自己去抓。嗯，真是至上真理。反正还有几天时间，只要知道猎物的所在地点，应该完全来得及。

    「坦白讲，这么做很危险，不过凭芙兰小姐的实力应该没问题吧？况且小漆也在。」

    「嗯。没问题。」

    「嗷！」

    「多出来的肉，本商会愿意收购。」

    真会精打细算。不过还是多猎一些魔兽代替情报费吧。反正今后八成还会再麻烦到他。

    差点忘了，我们需要的不只是食材。

    「还有，我们在找可以制作料理的场地。」

    有没有哪个餐厅厨房既宽敞，又不会被人看到？我们不抱希望地问问看，想不到伦吉尔船长竟然说可能有。他叫来几个人帮我们查询，结果我们想要的场地还空著。

    「有个好地点喔。我们商会设有不动产部门，手上有个歇业餐馆的店面物件。那里的厨房很宽敞，而且不准外人进去。」

    更棒的是地点似乎邻近市场以及闹区，很适合用来准备比赛。他说反正目前无人租借，可以供我们自由使用。

    「嗯，请务必让我租下那里。」

    「那么我来为你安排。辛香料以及面粉就直接搬进那里好了。交货的时候我再把店面的钥匙给你。」

    「嗯。」

    事情谈得太有效率了。我本来完全没去注意，也许伦吉尔其实是个相当能干的人。

    我们除了食材以外，贩卖用的纸袋等物品也都乾脆一并请伦吉尔船长准备。不如说要是他没提醒我们，我们都还没想到呢。

    后来我们把细节全部谈妥，离开露西尔商会。

    踏出商会本部时，太阳已经开始下山，夕阳照亮著街道。

    我们走在人群拉长的影子之间，前往领主宅邸。

    『骑马到魔境要一天的时间啊。』

    以我们的脚程，当天来回也不是不可能。

    『最好可以明天一大早就出发。到时候得快马加鞭，芙兰还有小漆都得多忍耐喔？』

    「嗯，为了咖哩面包，我会加油。」

    「嗷嗷！」

    搞了半天，食欲似乎才是最大的原动力。总之先在领主宅邸构想一下咖哩面包的作法好了。

    『不过在那之前，得先把该做的事做一做才行。』

    「贫民窟的实验做得怎么样了？」

    「很顺利啊。」

    「你有调整那个东西的浓度，在大约一百人身上试用过了吧？」

    「目前基本上都有达到我们要的效果喔。」

    「那真是再好不过。」

    「可是降低浓度，出现效果的所需时间好像会有很大的个人差异喔。」

    「那岂不是很不妙吗？」

    「嗯。正式使用时的浓度调整会是一大挑战。」

    「不能提高浓度吗？」

    「那样会没有潜伏期，造成立即生效。」

    「也就是说很难调整到在目标时期生效了？」

    「嗯。因为如果失败，不就会怀疑到他头上吗？这样一来，要循线追查到我们也很容易。」

    「但是，正式行动的日子就快到了啊。」

    「我在考虑要不要稍微增加受试者的人数。不只贫民窟，我还要跟那个商会订购黑市奴隶。最糟的情况下也只能在掺进料理时提高浓度了。」

    「唔嗯，就这样吧。反正事成之后，那人也没戏唱了。出卖他只是迟早的问题。」

    「哎，或许是吧。但为了达成我们的目的必须尽量让更多人摄取，到头来浓度的调整还是当务之急。」

    「这方面就交给你处理。老夫这边尽可能讨好那个男的就是了。」

    「毕竟人家可是金主呢。」

    「哼哼哼，好歹还有这点用处。」

    「不过话说回来，碰到这时期真是刚好。」

    「是啊。就让我们多多利用这场料理比赛吧。」

第四卷 第二章 水晶牢笼

    我们在纷至沓来的人群中，走向今天借宿的领主宅邸。

    因为菲利亚斯的王子福特等人，说什么都要我们跟他们一起过夜。

    顺便一提，小漆在影子里。挤在人潮里会挡到别人，况且在住宅区难免会吓到大家。

    『沿著这条路直走，应该就是贵族街了。』

    「嗯。」

    巴博拉虽是比亚垒沙大上数倍的大都市，但构造基本上是一样的。城镇中央坐落著领主宅邸，周围是贵族大宅林立的贵族街。周围住的都是富裕阶级，再往外围则是平民街、商业区或下层居民街。

    我们目前来到富裕阶级住宅区的一隅。虽然不是从城门通往城镇中央的大街，但也是热闹繁荣的主要街道之一。从宽度来说，大概可以勉强让马车通行吧？

    但我们正要进入贵族街时却遭人拦下。

    看来是士兵在贵族街入口盘查行人身分。大概是要避免可疑人物混进贵族街吧。而理所当然地，看起来跟贵族街完全扯不上关系的芙兰被两名男性士兵叫住了。好吧，这也是没办法的。换成我是士兵也会叫住芙兰。

    「前方是各位贵族的居所，你来这里有事吗？」

    「如果是迷路了，我们可以告诉你怎么走。」

    但至少讲话很客气，想必是因为芙兰看起来不像坏人。看来是把她当成迷路小孩了。

    「我正要去领主的宅邸。」

    「什么？」

    「去那里做什么……」

    两名男子一时沉下脸来，但较年长的那名士兵似乎立刻注意到了什么，凑到伙伴耳边说话。

    「喂，等等。她该不会就是那个……」

    「啊！黑猫族的少女！个头也符合……」

    「那个……恕我冒犯，可以请问你叫什么名字吗？」

    「芙兰。」

    「果然。失、失礼了，您可以进去了。」

    「您、您请！」

    年长士兵显得有点惊慌，年轻的那一个更是立正站好吓得不敢动。

    看来上级已经把芙兰的外貌特徵通知过士兵了。大概是王子殿下他们为了让芙兰顺利抵达领主宅邸，事前做的安排吧。她对士兵们来说是外国王族的相关人士，不管外表看起来怎样，态度都会自动变得谦恭。

    「谢谢。」

    「不会！路上小心！」

    之后，我们又跟巡逻兵们重复了两遍相同的对话，才好不容易抵达领主宅邸。

    不愧是大都市，贵族街也非常广大，因此也有很多士兵巡逻。即使说是宅邸门前，大宅本身仍然只能远远眺望。更正确的说法，应该是抵达了整个宅地的门前。巨型大门与镇守大门的骑士、士兵等等的值勤站耸立于我们眼前。看样子似乎是故意设计成气势逼人的外观。而门前站著两位骑士，像是守门卫兵。

    芙兰完全不怕那两人，用平常的语气上前攀谈。

    「请问一下，这里就是领主宅邸吗？」

    大概是没想到会有个小女生毫无紧张感、语气轻松地过来攀谈吧。被她问到的那位骑士僵硬了一瞬间，应该是吃了一惊。

    「嗯，是这里没错……莫非你就是贵宾正在等的人？」

    「嗯。」

    「恕我失礼，可否请你出示身分证？」

    「喏。」

    「借我看一下。」

    我们都还没说什么，对方似乎就明白了。省了一顿麻烦的问答，立刻就替我们办手续。

    芙兰交出冒险者证照后，其中一人走进门内的小屋。就跟冒险者公会一样，屋里似乎备有可判别证照真伪的装置。

    骑士不到一分钟就赶回来，恭敬地把证照还给她。

    「失礼了，请进。那边那个人会为您带路。」

    竟然还派人带路，真夸张。完全把我们当客人了。但坦白讲，这样让我感到有点太过拘束。

    更何况芙兰根本就不可能一直当乖宝宝。要是得像这样一直遵守礼仪规范，就硬是找藉口离开宅邸吧。芙兰跟小漆会撑不住的。

    我们跟在年轻骑士的后面，但这段路可真够长的。从大门到宅第到底有多远啊？好吧，一般来说应该都是驾马车通过这条路，大概是从没想过竟然有客人会徒步来到领主宅邸吧。

    穿过少说恐怕有三百公尺长的宅第庭园，这才终于看见本宅了。

    不同于为了威吓罪犯而故意做得刚强的外门，这边外观看起来优雅多了。我想到了，就跟大家听到欧洲王公贵族的大宅时会想像到的那种房子一样。

    而这幢宅第的前方站著几个人，也就是这幢宅第的管家以及侍女们。

    「您就是冒险者芙兰大人吧？」

    「嗯。」

    「我在这幢宅第担任管家，名叫赛巴斯丁。今后还承蒙您多关照了。」

    唔喔喔喔喔！赛、赛巴斯丁？管家塞巴斯丁！讲到猫就是小花，讲到狗就是小白，讲到管家就是赛巴斯丁啊！太酷了，是本尊耶！赛巴斯丁本尊！想不到竟然会在这种地方相遇……

    然而很遗憾地，芙兰似乎没能理解我的感动。她没做出什么特别反应，只是任由他带路。好吧，虽然这也是没办法的……

    哎呀──不过话说回来，真是难得的缘分。得感谢巴博拉的领主才行。

    我正在感动万分时，芙兰被带到了宅第里一间像是会客室的房间。

    「芙兰！你来了啊！」

    「我们一直在等你唷？」

    福特王子与萨蒂雅公主就在房间里等著她。

    神情严峻的侍从席里德，以及王子公主收留的三个孤儿也跟他们一起。孤儿们在离开锡德兰时已经换上像样的衣物，看起来简直就是上流阶级的少爷小姐。一时之间实在看不出曾经是街头流浪儿童。不过只要一跟他们说话，平民身分就会露馅了。

    三个人各自用不同动作跟我们挥手。

    他们身旁站著一位体格健壮的男子。虽然不比王子殿下他们，但也穿著剪裁精美的上好服饰。应该是贵族没错，不过看得出来身体锻炼得很好。大概不会只是躲在别人背后颐指气使，而是在遇事时挺身引领众人的类型吧。

    「我是罗德斯&#8226;克莱斯顿。受封为侯爵。」

    「嗯。D级冒险者芙兰。」

    双方没有握手，只是留在原位互相致意。不，对方更是连致意都没有。

    虽然看起来一整个高高在上，但贵族就是这样，没办法。况且说到侯爵可是阶级相当高的贵族，不可能对冒险者摆出谦卑的态度。再说，给人的感觉并不讨厌。大概是因为身居高位应有的言行举止已经习惯成自然了吧。并非看轻芙兰，这是作为侯爵理应如此的自然表现。

    「很高兴能迎接两位殿下的客人。于此逗留期间不用拘束，把我家当成自己家吧。」

    「好。」

    而且个性似乎也很大度，看到芙兰毫无礼仪可言的态度竟没有半点怒色。虽说是对福特等外国王族有所顾虑，但我看得出来这位大贵族正在释出善意，并不打算跟违反礼仪的她计较。

    领主表示还得去忙月宴祭的准备工作，匆匆离去后，我们来到王子他们的房间，互相报告今天的见闻。

    王子他们说已经将在锡德兰海国掳获的黑市奴隶商人，以及从雷铎斯王国人口中问出的巴博拉黑市奴隶商人们的情报交给领主，请他派人逮捕。

    虽然因为需要经过暗中侦察而不便立刻行动，但他们说骑士团等人马已经有所动作了。

    「有点难为他了。」

    听起来似乎是王子他们利用身为王族的立场，催促了克莱斯顿侯爵。侯爵都已经说过在忙著准备月宴祭了，真替他感到难过。只是这对我们而言，却是驱逐可恨黑市奴隶商人的好机会。我反倒还想为王子他们加油，请他们多尽点心力哩。

    芙兰把比赛传单拿给他们看，表示自己已经确定参赛。

    「这样啊。毕竟巴博拉的料理比赛可是极富盛名。」

    「记得我们国内也有过去的夺冠者在王宫内服务吧？是不是，席里德？」

    「您说得是。主厨应该就是十几年前的比赛冠军。」

    看来赢家会受到王公贵族聘用的说法是真的。

    「比赛想必将会高手云集，你打算用什么样的料理参赛？」

    福特表情严肃地问她。萨蒂雅看起来也很担心。大概是要夺冠真的不容易吧。

    然而，芙兰充满自信地回答：

    「咖哩。我要以使用咖哩的料理拿冠军。」

    「你说的咖哩，莫非就是在锡德兰请我们吃过的那个？」

    「嗯。」

    「那个真的非常美味。我想你一定能拿到很高名次的。」

    「不能只是很高的名次，我要拿冠军。」

    「这样啊。我们也会为你加油的。」

    「要加油唷。」

    大家聊著聊著，赛巴斯丁来请我们了。说是已经备好晚餐。

    只是，也许是考虑到芙兰以及孩子们也在，晚餐不要求所谓的餐桌礼仪，气氛和乐融融。克莱斯顿侯爵也从未指责过芙兰他们的不懂礼仪。应该说福特他们似乎事前已经告诉过侯爵，芙兰不擅长应付拘泥形式的场合。

    可以想像侯爵看了一定不舒服，只是出于好意刻意视若无睹。他极力不把视线转向芙兰他们，只顾著和福特等人谈话。

    「原本打算趁此机会把几个儿子介绍给各位，无奈时间配合不来，真是万分抱歉。」

    「这倒提醒了我，侯爵您还有儿子呢。听说大公子是位才华出众的人物？」

    席里德讲了这番话回答侯爵。言词之中流露出「你嘛帮帮忙，有什么工作比跟外国王族致意更重要？有没有搞错？最起码也该把长男带来吧」的弦外之音。

    于是侯爵也回答：

    「非常抱歉。如果是昨天的话大家都在，但毕竟月宴祭即将来临，也有更多必须应对的问题，负责人不能长时间离开岗位。尤其长子菲利普又是骑士团长。」

    侯爵也是表面上摆笑容，却让我感觉话中带有这个含意：「你们如果按照预定昨天抵达的话，我早就尽到礼数了。但分明是你们自己迟到，在这么忙碌的时期还给我多找麻烦。骑士团长哪有那闲工夫跟你们嘻嘻哈哈？可别以为什么都是你们说了算喔？」

    大概就是所谓的政治手腕吧。不，也许根本只是互相酸来酸去？

    看来贵族之间的关系果然没那么单纯。

    不过话说回来，真惊讶不会看人脸色的席里德能进行这么富有贵族风格的对话。好吧，其实仔细想想，平常席里德似乎也只是讲话故意不识相，藉此衬托王子公主的风范，在和贵族进行社交互动时或许就懂得察言观色了。好歹也是个侍从嘛。

    「大公子是骑士团长啊。」

    「是的。不过，今天贫民区的打架闹事似乎反常地多，四处应对好像把他给忙坏了。」

    「哎呀，那真是太操劳了。向我们致意是小事，方便的时候再过来就好了唷？」

    王子公主似乎不是很能体会席里德的努力，无忧无虑地跟侯爵交谈。

    「很高兴两位殿下谅解。再加上这个时期盗贼也比较多。」

    「盗贼也会变多吗？」

    「是的。他们会挑来自各地参观祭典的游客们下手。」

    原来如此。旅人的往来一增加，对盗贼而言也就成了猎物增加的时期吧。

    侯爵继续炫耀自己的儿子。长男菲利普是骑士团长，次男布鲁克似乎正在经营大型商会，说是规模相当大。他同时也是商人公会的干部，就某种层面来说好像比骑士团长更忙碌。而令我吃惊的是，他说三男温特是厨师。

    还说会参加这次的比赛。芙兰拿出传单。

    「这个？」

    「哦，你也有意参加？」

    「嗯。」

    「是吗？嗯，你加油吧。」

    一点都不关心！

    「我已经告诉过温特不要再这样游手好闲，该来帮家里做事了，无奈他就是不听话。」

    竟然当著参赛者的面说这叫游手好闲！好吧，对于一个高阶贵族来说，或许是很难把厨师当成正式的职业吧……

    我想他应该不是坏人，只是该说有点粗神经吗？或许是把自己的常识当成世间常识的那一型吧。芙兰是平民所以可以从事低等职业，但自己的儿子是贵族，理当克尽身分高贵者的义务。我想他是在无意识当中有这样的歧视观念。而且他也认为所有人都该明白这个道理。

    『喂，芙兰，不要不高兴啦。人家又没有恶意。』

    （可是……）

    现在回嘴只会把事情越弄越复杂，我得设法安抚芙兰才行。

    『用料理争回这口气就好啦。』

    （唔，也对。）

    『是吧？我们做出用来比赛的最棒料理，然后让他尝尝。』

    （知道了。我要让这家伙吃到最棒的咖哩，逼他下跪道歉。）

    嗯，幸好芙兰天性不爱说话。竟然叫堂堂侯爵「这家伙」，还要他下跪……我看还是得让她学点常识才行。

    之后，芙兰用完餐，就让人领她前往借宿的房间。是一间豪华的客房。

    其实我们住佣人的小房间就行了，但对方似乎表示不能让王子公主的客人在简陋的房间过夜。

    「有事呼唤侍女时，请摇响那边的服务铃即可。」

    『嗯──好大一间啊……而且豪华到不行……』

    「哦哦──好松软。」

    「嗷呜！」

    芙兰他们没把赛巴斯丁的介绍听完好像就忍不住了，扑到了天篷床上。

    『不要用扑的啦！』

    我每次都提醒，但他们总是整个人往床上扑！侯爵府邸的床禁不起你们这样闹啦！铁定赔不起。普通一张床的床柱干嘛需要这么精细的雕饰？没来由地闪闪发亮的部分还做了镀银，麻布等等用的也是最高级的料子。

    『芙兰我就不计较了，但小漆你不行。』

    「咕呜。」

    『卖萌哭给我看也没用！只有这次绝对不行！』

    大概是明白我的决心不变吧，芙兰他们的矛头转向赛巴斯丁。

    「请问小漆可以跟我一起睡床上吗？」

    「嗷呜～」

    小漆发出撒娇讨好的声音，往赛巴斯丁身上磨蹭。

    「不、不要紧的。备用的被单数量充足，请随意放松休息。」

    「谢谢。」

    「嗷！」

    好吧，既然对方都说不要紧了，那就算了……

    『只是，要尽量小心别弄脏喔？』

    （嗯，我知道。）

    （嗷嗷！）

    赛巴斯丁离开房间后，芙兰与小漆的心情依然兴奋到最高点。

    一下子乱开抽屉看看，一下子又探头往壁炉里瞧。

    『不要弄坏喔──』

    「嗯──」

    我趁这段时间准备料理比赛要用的东西。

    第一件事是试吃从龙膳屋带回来的料理。我创造出分身，尝了尝汤品等料理。

    「嗯……」

    美味无比。就连味觉迟钝的分身，都能吃出明确的鲜味。我看太随便的料理还是赢不了。得准备口味更丰富的咖哩面包，贩卖方式最好也下点工夫。

    『总之，我们跑一趟冒险者公会吧。得查查关于魔境的资料才行。』

    这个魔境是第一次去。事前准备绝不可偷懒。

    我们告诉赛巴斯丁我们要外出，离开了宅第。他说回来时只要从佣人走的后门进来，就能立刻回到宅第里。仔细想想，佣人的确不可能出个门还要穿过那么大的庭园。

    『人好多啊。』

    贵族街环境清幽，但越是靠近庶民区，路上的行人也跟著变多。

    「有好多摊贩。」

    「嗷！」

    看起来似乎是明天月宴祭的前夜祭活动。人们开怀地共饮美酒，唱歌跳舞。

    以往去过的城镇，到了晚上多数人都会回家，顶多只有工匠或冒险者在外头走动。虽说是祭典前夕，但看到夜里有这么多人在镇上来往喝酒喧闹，感觉还真新鲜。让我稍微想起了地球。

    『好啦，别只顾著买东西边走边吃，要去冒险者公会喽。』

    「嚼嚼……嗯。」

    隔天，我半夜就开始做准备，太阳一升起就跟芙兰一起从领主宅邸出发。

    昨天已经认真收集过魔境的资料，万无一失。好吧，其实芙兰都在打瞌睡，所以或许不能说是认真收集……不过反正我都醒著，应该不用担心。

    『要不是图书室里有其他人在看书，难度也不会那么高……』

    唉──用念动技能假装芙兰清醒，在图书室收集资料实在挺有难度的。不愧是大都市的公会，到了晚上仍然有不少人待在图书室。操纵芙兰的身体把想看的书从书架上抽出来可说是最大难关。不过被我这样弄来弄去都还没醒来，芙兰也算够夸张的了。

    应该说，其实我现在还在操纵睡眼惺忪的芙兰。她到刚才都还半睡半醒著。我一面用念动让她前进一面让她抓住小漆，联手合作拉著她走。

    不过走在早晨的喧嚣之中，嗅著嗅著从摊贩飘来的食物香味，她好像就清醒过来了。月宴祭期间似乎二十四小时都有摊贩在提供服务。

    「唔。我要喝汤。」

    『好好好，帮小漆也买一份喔。』

    「嗯。」

    引起芙兰兴趣的，是以宿醉酒客为客群，鱼贝类丰富的清爽汤品。

    芙兰把两碗汤的钱拿给摊贩大婶，接过装了汤的纸容器。连这种摊贩竟然都在使用纸容器，巴博拉果然很先进。

    芙兰先把小漆那份汤放到它面前。

    「看起来好好喝。」

    「嗷嗷！」

    就在芙兰两眼发亮，正要喝汤的时候……

    「哦喔啊嗄嗄啊！让开让开让开！」

    「呀啊！」

    一个衣衫褴褛的男子鬼吼鬼叫著跑来，撞到芙兰背后一名女性的背。那名女性被推开，又撞上了芙兰。

    「……」

    「啊啊！真对不起。」

    「……嗯。」

    芙兰的视线，朝向前一刻还在自己手里的汤品容器。汤跟容器如今掉在地上，惨不忍睹。她尖锐的目光接著朝向正要跑走的男子。

    「小妹妹，你没事吧？」

    「嗯。对不起，洒出来了。」

    「这种小事别放在心上啦。有没有烫到？」

    「没有。谢谢。」

    芙兰向表示关心的大婶轻轻点头致谢后，就冲了出去。她是玩真的。她用凌厉的身手穿过人群之间，就这样一口气追上男子，对他说：

    「站住。」

    「少嗦！闭嘴！小心我宰了你！」

    看样子不单只是性情粗暴。男子眼布血丝，而且口齿不清。我看是嗑了什么奇怪的药吧？

    由于男子看起来不会乖乖停步，芙兰勾住他的脚让他摔倒。男子整个失去平衡，身体旋转著飞了出去，在地上一路打滚。喂喂喂，我了解关于食物的怨恨有多深，但会不会做得太过火了？但芙兰似乎气还没消。

    芙兰对摔在地上一抖一抖的男子使用恢复术之后，抓住他的衣襟硬是让他站起来。

    「你犯下了绝对不可饶恕的过错。」

    「啊啊？」

    「你犯了滔天大罪。」

    不不不，没那么严重啦。正常情况就只是赔钱了事，好吗？

    「少嗦──！放开我！嘎啊啊！」

    果然有点不对劲，好像脑袋不太正常。然而男子只是一般民众，凭他的臂力无法甩开芙兰的手臂。反而还被她压制住。

    『逮到人是很好，但要怎么处理？』

    （让他见识地狱。）

    正在议论时，巡逻士兵听到骚动声赶来了。我们把男子交给士兵们时，听到了他们的对话。

    「又是贫民区的居民啊。」

    「今年还真多。我就说有什么奇怪的毒品在市面流窜吧？」

    「的确有可能。」

    克莱斯顿侯爵也说过，今年下层居民街有很多人闹事，看来这名男子也是下层居民街的住户。

    『好了啦，你要瞪他瞪到什么时候？时间宝贵，该走喽。』

    「……嗯。」

    『那个男的会受到应有刑罚的，你也该消气了。』

    （好吧。）

    虽然看起来一点也不服气，但不能在这里浪费时间。

    今天是三月三十一日，也就是月宴祭当天。听说晚上会举办范围遍及整座城镇的祭祀活动，我想在那之前从魔境赶回来。后来芙兰又多次被摊贩吸引住而耗了点时间，但没出什么其他问题，我们就这样自巴博拉出发。

    『好，接下来要赶路了。小漆，拜托你了。』

    「嗷呜──！」

    目的地魔境骑马要一天才能到，但让小漆疾驰的话单程应该大约三小时即可抵达。而且有一条冒险者走出来的平坦窄路通往魔境，所以不用担心迷路。

    「冲啊，小漆！」

    「嗷嗷！」

    三小时过后。

    『跟预定的行程差不多。』

    「这里就是魔境？」

    眼前是一座巨大树木林立的幽邃树海。光是站在入口处，就能感觉到各种魔兽的声音与气息。

    『是啊。B级魔境，水晶牢笼。』

    「有好多魔兽的气息。」

    「嗷。」

    芙兰他们想必也感觉到了一股非比寻常的气息，一人一狼的表情顿时变得严肃。

    『那么，做最后确认喽。目的地是中层区域，只挑肉质适合食用的魔兽下手。』

    「嗯，要得到肉。」

    「嗷嗷。」

    即使是魔力充沛的魔兽，也不是全都适合食用。

    这次时间有限，得尽快找出想要的魔兽才行。根据在冒险者公会查到的资料，称作中层的树海较深地带，似乎有许多特别适于食用的魔兽。

    小漆背上坐著芙兰，用空中跳跃一口气跳上高空。我们打算就这样飞驰于树海上空，一口气前往中层。希望哪天有机会能在较浅区域狩猎看看，不过现在必须赶时间。

    「那就是水晶树？」

    坐在奔驰于树海上空的小漆背上，能够一睹成为魔境名称由来的水晶树的威容。树高少说有三百公尺以上。正如其名，构成枝叶的都是类似水晶的透明素材，反射著本身散发的魔力与阳光，闪耀著美丽光彩。

    在地球绝无机会看到这般震撼人心的神秘美景。

    『书上说是树龄超过三千岁的魔树喔。』

    所谓的水晶树，是一种发出特殊魔力吸引草食系魔兽的魔树。水晶树本身对草食魔兽来说是美味大餐，据说魔兽会保护树木，帮它对抗外敌。于是这种世间罕见的植物，就利用魔兽来保护自己。不过，聚集于水晶树周围的可不只有草食系魔兽。受到水晶树吸引的草食系魔兽也会引来成群的肉食系魔兽等等。因此资料上说，水晶树的周围总是栖息著丰富多样化的魔兽。

    而在这座魔境的中心，稳稳耸立著全世界最大的水晶树。水晶树长得越大魔力就越强，吸引的魔兽也就更大更强。树龄超过三千岁的大水晶树周围，有著水准超乎想像的魔兽聚集而来。

    换言之，即使说是这棵树打造了魔境也不为过。

    「好厉害。」

    「嗷。」

    芙兰与小漆似乎也受到水晶树的雄伟模样所震慑。他们两眼发亮，看大树看得入神。难得看到芙兰露出这么孩子气的表情。光是能够看到这种表情，来这一趟或许就值得了。

    我从小漆背上观察水晶树，在树木周围看到类似飞鸟的影子。尽管比起水晶树就像小鸟，但实际大小恐怕超过五公尺长。要是被那群鸟袭击就难应付了。

    『太靠近那棵树可能会碰上高威胁度的魔兽，要当心喔。』

    「我知道。」

    『好像就快到中层了。有看到猎物吗？』

    「嗯──那个是吗？」

    『哦，真亏你找得到。小漆，麻烦你降落在那只魔兽的旁边。』

    「嗷！」

    芙兰发现了正在沼泽里洗澡的肥猪型魔兽。

    『好，一口气解决掉。』

    「好──」

    「嗷嗷！」

    小漆急速降落在成群魔兽旁边，露出獠牙咬住离我们最近的魔兽。芙兰也从小漆背上跳下，另外挑了一只个体挥剑就砍。

    「噗叽──！」

    「小漆，去你那边了。」

    「咕噜吼！」

    我们短时间就宰杀了五只猪。它们是威胁度F魔兽，树沼猪。背著甲壳般的物体，栖息于泥沼之中，是一种外表似猪的魔兽。它们是今天的第一批猎物，加上我们心情正兴奋所以猎捕得很起劲，但老实说不符合我的标准。

    它们是猪系魔兽所以味道不错，甚至称得上美味可口。

    但是比起以特殊方法饲育的品牌猪来说味道较差，再加上有泥土味的关系，去腥也很费工夫。只不过是菜鸟冒险者打来赚零用钱的猎物罢了。

    虽说未经品种改良或特殊方法饲育，维持野生的状态就具有近乎品牌猪的味道或许是很值得赞叹，但不是我要的魔兽。就留著作为打不到其他魔兽时的备案吧。

    『小漆，再帮我们找魔兽。』

    「嗷！」

    「要往更里面走吗？」

    『也是，那就再靠近水晶树一点好了。这附近好像还只是浅层与中层的界线地带。』

    树沼猪本来应该是属于浅层魔兽。在这里成群栖息，就表示离我们的目的地还有段距离。

    我们就这样勇闯树海，花了一个小时找魔兽。最后与一只山猪展开对峙。

    不是我要说，这可是费了我们一番工夫喔？我很想只猎杀想要的魔兽，但不可食用的魔兽却尽挑这种时候成群现身。

    「这家伙就是好吃的魔兽？」

    『对，长著大獠牙的金色山猪，错不了。』

    正是威胁度D魔兽，古林博斯帝。这是一种拥有金色体毛、外形似猪的魔兽，体毛非常硬，据说能弹开部分魔术。其獠牙则是能扫倒大树，据闻有时甚至能打倒比自己大出一倍以上的敌人。这种强悍的魔兽由于不懂得后退，总是过于正直地向前冲刺，因此又被称为狂猪。

    然而与它的暴躁性情正好相反，据说肉质柔嫩，脂肪更是惊人地鲜甜。冒险者公会总是接到它的狩猎委托，在巴博拉是特别受到欢迎的魔兽肉。更棒的是我们运气好，遇到了体型满大的一只。身高超过五公尺，我敢说质量有小漆的三倍以上。

    『听好了，我们的目的是肉。攻击方式不可以太激烈喔。』

    「我知道。」

    『小漆负责拖住它的脚步。』

    「咕噜噜噜！」

    身体越是受伤就会流越多的血。战斗中失血过度，会让肉的风味变差，肉质也变硬。视受伤的方式而定，还有可能导致可食部位减少。最理想的方式是一击贯穿魔石，但这可不容易……

    念动弹射攻击不行。就算能打倒它，也会打烂太多的肉。

    「噗叽叽叽──！」

    『啧！快躲开，芙兰！』

    还在犹豫时，金毛猪冲刺过来了。快得超乎想像，一回神时那个庞然巨躯已经塞满视野了。我试著用念动拖慢它的动作，但几乎没有效果。力气大得惊人。

    「唔呜！」

    『芙兰！你没事吧！』

    「勉强……还好。」

    明明躲开了直接撞击，却只不过是擦到一下就被弹飞了将近十公尺。好吓人的威力。芙兰运用空中跳跃在半空中重整态势，成功平稳落地，带著重新提高紧张感的表情把我举好。

    古林博斯帝的冲刺并未在原地停住，一路扫倒在地球上的话大到会被称为神木的好几棵大树，在森林里逐渐远去。

    但是小漆已经记住了它的气味，我们不会让它溜走。这反而是设陷阱的好机会。

    『我用土魔术挖陷坑，小漆你去把它引诱过来。虽然它应该很快就能逃出来，但最起码可以拖延脚步几秒钟。芙兰就趁这机会下手。』

    「知道了。」

    「嗷。」

    我连续发动土魔术，在地底下做出巨大空洞。只要有重物踩在上面就会让地面塌陷，掉进下面的大洞。这样简易版陷坑就完成了。

    等了几十秒后，小漆尽职地把古林博斯帝引诱了过来。

    小漆挑衅似地在古林博斯帝面前动来动去。还故意变小，似乎是想让自己看起来更烦人。

    「嗷呼！」

    「噗嘎喔喔喔！」

    古林博斯帝被比自己小这么多的狼耍著玩，暴怒到鼻子直喷气。

    它想把嚣张的小狼仔踩扁，一边扫倒树林一边直线冲刺过来。尽管冲刺力道强到让人想起大型卡车，但却反而害到了它自己。覆盖著金色皮毛的强壮腿脚踏穿了地面，它的庞大巨躯有一半陷进地底。

    「噗叽？」

    不偏不倚地卡进我做的陷坑里啦！

    『就是现在！芙兰！』

    「嗯！」

    芙兰对准掉进陷坑不停挣扎的金毛猪，高高地跳起。

    「师父，我要攻击魔石。」

    『了解！它的魔石位于心脏。』

    「嗯！」

    我为了一击刺中心脏，用形态变形技能把刀身拉得又细又长。现在的我，看起来就像刀身长得异常的穿甲刺剑。

    「喝啊啊！」

    「噗叽叽叽叽叽叽──！」

    芙兰改成反手握住我，一口气往上跳。

    「就是那里！」

    芙兰维持坠落的速度发动Lv8剑技「穿针打桩」，把我刺进金毛猪的背上。所有力量集中于一点，我只受到些微的抵抗力就贯通金毛猪的背脊骨与肌肉，准确地穿透心脏与魔石。对要害以外的伤害都极力减少到最低程度，堪称理想的一击。

    『成功了！』

    「嗯。得到好多肉。」

    『是啊，这下猪肉就准备妥当了。』

    这么大一头，肯定已经达到了需要的分量。

    我们先将打倒的金毛猪收纳起来。我是很想现在立刻解体，但在这里血腥味会引来其他魔兽。可能得跟冒险者公会借用解体区了。

    『好──下一只！』

    「好。」

    「嗷唔！」

    后来，我们花了大约两小时不断猎捕魔兽。

    包括会使用回复魔术，狡猾的白牛魔兽阿匹斯两头；以迅雷不及掩耳的速度穿梭于树林间，用能够戳穿钢铁的鸟喙专挑要害来袭的金鸡魔兽古林肯比五只。我们另外还找到了古林肯比的巢，捡到了八颗比鸵鸟蛋还大的巨大金蛋，收获丰富。

    然而每种魔兽都很难对付，我们也消耗了不少气力。况且虽然不到地下城那种程度，但与魔兽的遭遇率仍然很高，不会让人想多逗留一会。还是快回去吧。

    只是，树海的整体气氛怪怪的。我是头一次来，所以无法有自信地指出哪里奇怪，但是……总觉得魔兽们似乎莫名地好战。

    就连小喽等级的魔兽，有时都好像是被什么吓到或逼急了，拚死拚活地来袭。而且该说是莫名地骚动不安吗？总觉得空气很沉重。小漆与芙兰似乎也有同感，显得心神不宁。

    我使用气息察觉等技能一探究竟，但感受不到异常之处。是我多心了吗？

    然而，我们感觉到的突兀感立刻就真相大白了。

    咚轰隆隆隆隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    「唔？」

    『唔喔？哪来这么大的魔力！』

    「咕呜……」

    一阵轰然巨响突地响彻魔境。同一时间，大水晶树附近散发出巨大魔力。

    隔得这么远，都能感觉到那股异常的魔力。

    「师父，那个。」

    『有东西在飞。』

    我看到大水晶树附近有巨大鸟禽在飞。不时还发出蓝白光芒。

    尽管距离不够近不能鉴定，我立刻就想起了它的名称。

    『是闪电鸟，而且还外加三只暴风猎鹰。』

    闪电鸟是B级，暴风猎鹰则是D级魔兽。特别是闪电鸟，在冒险者公会查到的魔境资料当中有提到，是最需要提防的魔兽。它压倒性的速度让人无法越雷池一步，堪称水晶牢笼的霸王。

    然而，我们感受到的异常魔力，并非来自于闪电鸟。

    「有人……在战斗？」

    有人在空中飞行，与闪电鸟等魔兽对峙。尽管只有一瞬间，但那人影发出的魔力确实震慑了我们。从这么远的位置都能接收到强烈的波动。

    我们感觉到的突兀感必然就是这号人物的气息。即使离得这么远，危机察知与气息察觉等技能仍起了些微反应。

    虽然没办法看见长相，但看得出那人把黑色长发在后脑杓束成丁（注：日本传统发型，又称月代头）般的发型，身穿深蓝基调的装备。

    他打算一个人战斗？是很想说他有勇无谋，但又觉得凭那个人影的力量或许能轻松获胜。

    「开始了。」

    「嗷。」

    闪电鸟从嘴里吐出雷电。骇人的电光照亮四周，远雷般的轰然巨响四下回荡，但人影游刃有余地躲掉了雷电。

    即使看在我们眼里像是必杀一击，对闪电鸟而言似乎单纯只是牵制动作。闪电鸟等魔兽来势汹汹地飞向人影。

    我们是从远处眺望所以能追得上动作，如果在极近距离内的话或许已经追丢了。速度就是如此之快。

    但是，还是碰不到人影。那根本不是人类的反射神经。

    像这样一看，就会知道闪电鸟为何会受到畏惧。不会飞的人对它一筹莫展，只会被高速与雷电单方面地猎杀。就算能站上同一个擂台，跟不上闪电鸟无人能及的速度的话，结果还是一样。

    虽然威胁度跟以前打过的恶魔一样，但如果问现在的我们能不能赢过闪电鸟，恐怕得说有困难。不同于当时的恶魔，闪电鸟不受任何限制，能够彻底发挥自身实力，而且还带著听候指挥的暴风猎鹰。甚至可说我们取胜的机会趋近于零。

    那个人影，到底是何方神圣？

    鸟群的攻击到现在都没能伤到他分毫，施展的攻击全都扑了个空。

    可能是想重整旗鼓吧，鸟群暂且与人影拉开距离。但人影没错失这个机会，开始展开反击。说是开始，其实一次反击就决定了整场胜负。

    「有好多把剑。」

    『魔术？不，是技能？』

    人影笔直伸出手之后，周围随之出现数量庞大的剑。我是说真的，就像瞬间移动过来似的，那些剑就这么突如其来地涌现了。是召唤来的、让魔力具现化创造出来的，还是用了其他方法？每一把剑都让我感觉到强大魔力。如果鉴定看看，我想每一把应该都隐藏著魔剑级的力量。

    瞬间降生的大量宝剑，就这样高速杀向鸟群。

    尽管速度不如我的念动弹射快，数量却极具威胁性。毕竟看起来有将近一百把。而且还不只是直线向前飞窜，而是简直有如翩翩起舞般描绘复杂轨道，执意要把鸟群追杀到只剩死路一条。

    被关进群剑牢笼之中无处可逃的魔兽们，在如雨骤降的剑刃穿刺下一只接一只坠落。

    顽强抵抗到最后的闪电鸟，也被来袭的剑刃风暴把翅膀打得千疮百孔，最后被一把格外巨大的剑刺穿喉咙，似乎就这样耗尽力气了。身体螺旋打转著坠落。

    「好厉害。」

    『是啊，但最好还是别跟那人扯上关系。』

    我们不知道那个人影是正是邪。假如是强盗窃贼之类的呢？那人可是把我们万无可能打赢的闪电鸟等魔兽打到无法招架。我绝不想跟那种人为敌。

    人影往水晶树的方向降落，应该是去捡打倒的魔兽了。

    『反正我们目的已经达成，还是早早回巴博拉吧。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    我们几乎是急著逃离那个神秘人影，离开水晶牢笼后，一路赶回巴博拉。还得把魔兽解体，试作咖哩才行。

    「师父，那里人好多。」

    『包围马车的是护卫吗？』

    「可是……好像怪怪的？」

    我们在道路前方发现了一个马车集团，五辆马车列队而行。今天是月宴祭，而从这里到巴博拉只需大约一小时的路程，即使有附近村民途经这里准备前往巴博拉也不奇怪。只是，看起来就是不对劲。

    车队停在路上，还能听见一丝疑似惨叫的声音。仔细一看，带头的马车上插了几枝箭。

    『怎么看起来像是被盗贼袭击了？』

    周围的人也尽是些穿著粗野的男人，看起来不像是护卫，而且还对著马车挥剑作势要劈砍。肯定是盗贼的袭击错不了。看来是带头的马车车轮被弄坏，造成后续马车无法逃跑。

    「我去救他们！」

    『飞啊，小漆！』

    「嗷！」

    从空中靠近一看，可以看到几名女性冒险者在最尾端对付盗贼，试著保护马车。

    「喂！别把她们打得太惨啊！四肢健全才能卖到更多钱！」

    「哇哈哈！这我知道！」

    「女的冒险者在卖掉之前还能玩两下哩！」

    听到盗贼们的这番话，芙兰的视线霎时变得锐利。想必是因为这些盗贼与黑市奴隶商人有所关联，使得他们成了芙兰个人的猎物。

    「你们两个撑住啊！」

    「我们要是被打败，各位村民就危险了！」

    「死也要挡下他们！」

    看来女性冒险者们为了保护村民乘坐的马车，正在卖命阻挡盗贼们。战况应该对她们相当不利，却没有试著逃跑的迹象。真有毅力，我挺欣赏她们的。

    「我上了！」

    『好。哪个像是头子……那个吧。』

    后面有个大块头男子，在对部下作出指示。只有他一个人穿著比较好的装备，应该就是盗贼们的头子不会错了。能力值也比其他人高一点。

    「喝啊啊！」

    「哇啊！」

    芙兰从奔驰于空中的小漆背上跳下，一出手就先砍倒了盗贼头子。但只是夺走他的意识让他跑不掉，没有要他的命，这是为了问出情报。不过要问出各种情报，有这家伙一个人就够了。

    「其他人没有用处。」

    「咕噜噜！」

    芙兰用迅雷不及掩耳的速度，砍飞两侧盗贼的脑袋。

    「咦？」

    「什、什么人！」

    「怎么会有小孩！」

    盗贼与冒险者都被突发状况弄得一团混乱。然而芙兰与小漆没有手下留情，一一了结盗贼们的性命。在最尾端袭击女性冒险者的几个家伙被芙兰铲除，绕到前方企图袭击领队马车的那些家伙则由小漆收拾掉。最后再用火焰魔术一口气烧光试著逃命的盗贼们，就清洁溜溜了。这下苟延残喘的盗贼应该就只剩下头子一个。

    「你们没事吧？」

    芙兰出声关心，但冒险者们只是愣在原地。

    「……」

    毕竟从我们现身以来，整件事大概两分钟就结束了。来路不明的小孩子与狼突然从天而降，就这么蹂躏了她们艰苦对抗的盗贼团。一定是跟不上状况吧。

    「──区域恢复术。」

    大家似乎受伤了，总之先帮忙做治疗再说。于是，她们似乎终于恢复正常思考能力。

    「回、回复魔法？」

    「得、得救了～」

    「还以为死定了呢……」

    逃离了死亡与蹂躏恐惧的三名女性冒险者，带著安心的表情当场脚软瘫坐在地。但她们旋即正色站了起来，应该是想起护卫任务还没结束吧。而且刚才也没下村民逃走，看来相当具有职业意识。

    冒险者们一边主动跟芙兰握手，一边异口同声地道谢。

    遇到这种场面就算被芙兰与小漆吓到也怪不得她们，但看来对救命之恩的感激比那更强。

    「我们是叫做绯红少女的冒险者队伍。谢谢你出手相救。」

    「我是D级冒险者芙兰。」

    「年纪这么小就已经到D级！原本就看你不是泛泛之辈，没想到这么厉害！」

    这时村民们也已经下了马车，看到周围倒地的盗贼们，脸孔都在抽搐，这片景象对一般村民来说是太有刺激性了。即使如此，听到护卫少女们解释芙兰是大家的救命恩人，村民们都各自低头道谢。其中还有人因为总算放心而哭了出来，大概是被盗贼袭击真的把他们吓惨了。好吧，其实也有可能是被盗贼惨死的尸体吓到。

    只是，我们的目的不只是解救他们。

    「喂。」

    「咕噜噜……」

    我们用恢复术帮盗贼头子疗伤，把他打醒之后开始进行盘问。

    「噫、噫咿咿咿！饶命啊！」

    「只要你从实招来，就留你一条狗命。」

    「我招，什么都招！我会从实招来，拜托别杀我！」

    不知道是芙兰冰冷的视线与小漆的低吼声真的太恐怖了，还是因为看到了同伙的凄惨死法，盗贼头子有问必答，一问就把贼窟的地点，以及另有其他同伙之类的情报一五一十全招了。果不其然，似乎已经有一些人被盗贼抓走了。他说之所以没杀掉而是抓起来，是为了卖给在巴博拉暗中为恶的黑市奴隶商人。

    芙兰的目的是救出那些面临沦为黑市奴隶命运的人，不过与其说是出自正义感之举，更近似于对黑市奴隶商人们的敌意。

    盘问差不多告个段落时，村长伴著冒险者的女性队长走过来。

    「请问您接下来有何打算？」

    「让这家伙带我去他们的巢穴。」

    「这、这样啊……」

    他们说为了修理马车，必须在这里停留一段时间。才刚救到人又被魔兽或盗贼袭击导致全员死亡的话也有点过意不去，于是我们提出了一项交换条件，让小漆留下来帮忙。

    在修理期间做个临时护卫，有小漆应该就够了。

    「我现在要去盗贼的巢穴，救出那些被抓走的人。希望你们可以让那些人一起坐马车。作为交换条件，我让小漆留下来。」

    仔细想想，就算去盗贼巢穴救到了人，也没办法带他们回家。最糟的情况下，只能请他们用走的。既然这样，不如请村民提供代步工具。

    「您说这头狼吗……」

    村长显得有些不安。除了害怕小漆以外，大概也是希望芙兰能亲自担任护卫吧。即使如此，可能是发现没得选了，村长最后摆出笑容，深深低头致谢。

    「那就请您多帮忙了。」

    「小漆，你来保护大家。」

    「嗷！」

    尽管村民们仍然面带不安的表情，这里交给小漆应该没问题。

    『那么，我们走吧。』

    「嗯。还不快走？」

    「我、我知道了，拜托别拉得这么用力！」

    我与芙兰带著盗贼头子出发，很快就来到了这帮人的巢穴。

    一路上也没碰到什么新鲜事，就容我省略吧。最重要的巢穴从袭击地点走个十五分钟就到，是个开在小山山麓的洞窟。一看就像是个秘密藏身处。

    意外的是，洞窟入口用魔术做了隐蔽，就连会用察知系技能的我们，一开始没人带路的话可能也得费一番工夫才找得到。说是盗贼团，也许还满不容小觑的。

    我们重新绷紧神经后，谨慎地开始展开压制行动。没想到整场行动意外地费力。外面看起来分明只是个普通的洞窟，内部却经过整顿，形成了要塞。而且还有二十几个盗贼留守，顽强抵抗。拉弓射箭的位置等等也经过计算，大意不得。

    除此之外，每个人员的实力也强得不像普通盗贼团，不只有几个剑技能手，连魔术师都有。说是佣兵团我还比较能理解。

    附带一提，要塞当然也准备了逃跑用的后门，但盗贼头子事先带我们去过出口，已经用火焰魔术猛炸一通让它坍塌了。而且还收到声东击西之效，一举两得。

    还有一件无关紧要的事，就是头子原来不是老大。搞了半天好像是部队长级人员，巢穴里多得是比他更强、阶级更高的家伙。但我嫌麻烦所以心里都是叫他头子。这个头子也在途中丢掉了小命，所以盗贼团就这样全军覆没了。

    头子不是我们杀的喔？是盗贼们反击射出的箭，好死不死射中了头子。虽然的确是我们叫他站到前面，也没帮他疗伤就是了。盗贼头子还说：「这、这跟说好的不一样！你说过不杀我了！」鬼吼鬼叫的。

    但我们有遵守约定喔？我们没有下手，是盗贼自己误伤同伙。

    贼窟的牢房里关著七名男性。三人是貌似战士的男子，另外四名男子看起来像是一般民众。

    救人之前我姑且鉴定了一下，原来是一般冒险者与农民。芙兰打坏牢房，帮他们解开绳索。所有人似乎都是这几天之间被掳，没有人严重衰弱。只要帮忙用个回复魔术，应该就能正常走动了。

    「真不好意思，得救了！」

    「没想到会被像你这样的小妹妹搭救……」

    「不不不，看她刚才的身手，以及打坏牢房的俐落动作，铁定比我们更强！」

    冒险者们虽然互相认识，但似乎并未组队。好像是分别在不同地点被盗贼抓住，带到这里来。农民们则是来自同个村子，互相都认识，说是在结伴前往巴博拉的路上遭到盗贼袭击。他们说因为没钱，所以没请护卫。

    「之前看那些盗贼人数相当多，外头现在是什么情形？」

    「全部收拾掉了。」

    「啊？全、全部？你是说全部吗？」

    「嗯？嗯。」

    「不，的确没感觉到气息。应该是说真的。」

    「本来就觉得你很有本事了，没想到这么厉害……被这里的盗贼团抓住，我们才发现他们人数多得异常，而且高手云集，但你却……」

    还真的不是一般的盗贼团啊。被抓住的三人是巴博拉的冒险者，熟知这附近盗贼团的情报。但他们说无论是以前或现在，都没听说过什么五十人规模的盗贼团。我看搞不好是来自外地的落魄佣兵团。

    「我问一下，你接下来有什么打算？」

    「嗯，没其他事了，我要回大家那边。」

    「你还有同伴？」

    「不是同伴。但他们在等我。」

    「好、好吧，我明白有人在等你。只是，这种规模的盗贼团应该搜刮了不少财物……」

    「嗯？」

    其中一名冒险者解释给我们听。他说讨伐盗贼团之后，贼窟等地方储藏的财宝将归讨伐者所有。毕竟钱财或武具又不会写上名字。

    于是，我们带著他们在贼窟中寻宝了一下，然后在地下室发现了仓库。称不上金银财宝，倒是有些粮食或衣物跟武器等物资摆在一起。拿去卖掉也许能换点钱？

    其中最吸引我们目光的，是装在具有劣化防止效果的魔法袋里，像是a脏树根的物品。鉴定之下，得知名称叫做治愈黄姜。乍看之下像是粗一点的牛蒡，实际上却是魔法植物的根。经过仔细处理后不但对异常状态具有疗效，还能当成辛香料使用，属于高级品。这样的东西眼前摆了一大堆。

    『天啊，真是挖到宝了！』

    多亏料理技能的效果，我能理解这种植物的滋味。讲得明白点，味道很像姜黄，而且鲜味十足。用在咖哩里，想必可以让风味更为深沉香浓。比起治疗效果，这点更让现在的我高兴。这可不是说想得到就能立刻弄到手的玩意。真是太幸运了。虽然对原主不好意思，这次就让我们拿来善加运用吧。

    我们正欢天喜地时，冒险者们在我们背后讨论一些事情。好像是在说他们的装备也被丢进了这间仓库里，于是他们在商量有没有办法可以请我们把装备还给他们。因为这间仓库里的武具，目前基本上是属于芙兰的。

    年纪最大的男子对我们开口道：

    「打、打扰一下，有件事想跟你商量……」

    「什么事？」

    「是这样的。这间仓库里有我们的装备，能不能请你还给我们？」

    「当、当然我们不会白白跟你伸手的。」

    「是啊是啊。只要你愿意把武器还给我们，要我们搬东西还是什么都行喔？」

    「让我们三个来搬的话，应该可以搬走一半以上。」

    原来如此。照常理来想，芙兰一个人不可能把这些战利品全部带走。所以他们是提出充当搬运工帮忙把战利品带出去，藉此取回装备品作为报酬就对了。

    「所以──咦？」

    「嗯？」

    啊，不可以这样！人家冒险者话还没说完呢！不要只顾著把辛香料收进次元收纳空间！

    「你、你会用时空魔术啊。这样啊……」

    「真有你的……」

    「看来是不需要我们了……」

    每个人都一副拚命做的自我宣传，以白费力气告终的伤心表情。

    （师父，可不可以还给他们？）

    哦，原来有好好听人家说话啊。

    『哎，应该没差吧？』

    反正也没有什么含藏惊人魔力的最高级武具。更何况如果是能用魔法武具武装全身的那种冒险者，想必不至于栽在盗贼手里。

    「里面如果有你们的东西，去拿没关系。」

    「咦？可以吗？」

    「嗯，因为我用不到。相对地，有件事想拜托你。」

    「只、只要是我能做的，你尽管说！」

    「我们会参加料理比赛。到时候请你来买，并跟大家做宣传。如果其他人也愿意答应我的话，你们的东西都还给你们。」

    「做这点小事就行了吗？当然没问题！」

    「我们会大买特买！不会太贵吧？」

    「我们会到处宣传的！」

    冒险者们与农民们都对芙兰感激不尽。也是啦，只不过是帮摊贩做宣传就能拿回私人物品，一般来说应该没这种好事。除了要还给他们的装备品以及随身物品之外，我们正忙著把其他东西收纳起来时，一名斥候型的冒险者不知怎地开始连连轻敲墙壁。

    「G，这面墙的后面，好像有房间喔？」

    看来似乎暗藏了密室。冒险者一边触碰墙壁，一边开始寻找入口。然而芙兰才没那种耐性等他们慢慢磨菇。

    「借过。」

    「喔，好。可是又没有门，你要──」

    咚轰！

    芙兰施展剑圣技，一击就破坏了墙壁。看到芙兰一挥剑就在岩壁上开出大洞，冒险者们都吓傻了。大概是重新感受到彼此的实力差距吧。

    『哦哦，是宝库耶。』

    虽然没到金银财宝洒满地的地步，但也储藏了不少金币银币等等。另外还放了个奇怪的盒子，好像当个宝似的。盒子是铁制的，看起来相当坚固。打开一看，里面只有一个装满谜样液体的奇妙玻璃瓶。散发幽光的光球，在偏蓝色的溶液里微微摇荡。乍看之下只像是瓶药水，但绝不会是普通的药水。我能从中感觉出极强的魔力。此外，盒子内侧贴有类似软垫的东西，一看就知道是用来保护这个瓶子。

    『来鉴定看看好了。』

    但不知道是不是某种魔术的效果，鉴定不管用。只能勉强得知名称，似乎叫做魔魂之源。我不知道它的效果，不敢打开看看。再说，看它收藏得比贵金属类更慎重，有可能是相当珍贵的物品。总之先放进次元收纳空间再说。

    『该拿的都拿完了，该回去了。』

    「嗯。」

    耗费了不少时间。假如按照预定计画的话，现在早就回到巴博拉了。

    芙兰带著救出的几名男性，回到马车的所在位置。

    途中我们请这些喊著肚子饿的男子吃串烧与三明治，几名农夫还边吃边哭。讲了半天大概还是很害怕吧。像是受到他们所影响，冒险者们也红著眼眶向芙兰道谢。看来答应做宣传的事也不用担心了。

    「啊，她回来了！」

    「喂！我们在这里！」

    马车好像也顺利修好了。盗贼们的尸体都已收走，但另外有明显被巨大野兽咬死的几具哥布林尸体躺在地上。看来在等候的期间还真的遇袭了。幸好有把小漆留下来。

    「你没怎样吧？不过我也不认为区区盗贼能奈何得了你就是了。」

    「嗯。轻松搞定加上大丰收。」

    「马车那边都修理完毕了。那么，那边那几位就是被盗贼抓走的人吗？」

    「是啊。芙兰小妹妹救了我们一命。」

    我们一面简单解释在盗贼巢穴发生的战斗，一面迅速做好出发的准备。

    马车有五辆之多，因此救出来的几名男性也刚刚好可以坐上去。只是都挤得挨肩擦背，比较像是勉强塞进去的。

    芙兰也坐上带头的马车。一方面也因为距离巴博拉只剩一小时路程，我们决定担任护卫与他们一同返回巴博拉。反正在车上打听到了比赛的各种情报，也替黑尾巴亭做了宣传，算是一段满有意义的时间。

    一小时后，我们顺利抵达巴博拉，跟村民与冒险者们告别，然后马不停蹄地来到冒险者公会。目的是肢解在水晶牢笼猎到的魔兽。

    我们申请使用解体室后，人员立刻带我们前往地下房间。

    『比亚垒沙那间大好多啊。』

    这样的话就算是特大号的猎物也能解体了。而且创水魔道具等等也一应俱全，连设备方面都完胜亚垒沙。

    『那么，先从古林博斯帝开始。』

    「好。」

    我从次元收纳空间取出金毛猪。

    『好，从放血开始吧。』

    「嗯。」

    有些魔兽的新鲜血液可以用来制药或是当作食材。因此我用念动接住流出的血，直接放回次元收纳空间。不适合食用的内脏等部位也都没丢，好好收起来。

    「獠牙好粗。」

    『听说毛皮也能卖到好价钱喔。』

    我想要的只有肉，但素材也到手了不少。阿匹斯与古林肯比也顺利解体完成。这下就煮得出猪肉、牛肉与鸡肉咖哩了。不过咖哩用的肉也要挑部位，不是所有得到的肉都能用就是了。

    『肉以外的素材就乾脆卖掉吧。』

    「嗯。然后要做什么？去露西尔商会？」

    『不，我还有东西要调查。』

    我想知道在盗贼巢穴拿到的谜样玻璃瓶是什么。这么大的城镇应该有很多炼金术师，不知道能不能找个人请教？

    针对这件事跟芙兰讨论了半小时后，我们卖掉魔兽素材拿了钱，来到冒险者公会的三楼。我们在柜台请服务小姐介绍炼金术师，她建议我们找巴博拉冒险者公会专属的炼金术师。柜台小姐说，对方是一位技艺超凡的术师。

    既然是公会专属术师，想必是真的很有本事。我们决定委托那位炼金术师替谜样玻璃瓶做鉴定。

    负责带路的精灵小姐（五十岁）在一扇门上轻轻敲了两下。门上有著「尤金研究室」几个字。这一区似乎都是生产系的设施。其他房门则刻有医务室或工房等文字。

    「请进──」

    「失礼了。」

    房间里有一位裹著宽松长袍的壮年男性。长及背后的斑白长发全往后梳。柔和的笑容，戴著给人知性印象的圆眼镜，浑身散发著十足的学者或研究者气质。虽然瘦，但个头或许还算高吧？

    只是，他的眼睛很特别。眼白的部分像是滴了墨汁一样黑，虹膜则是美丽的翡翠绿。而且完全不曾眨眼，看了甚至有点发毛。

    还有，发际线附近长出了某种细长的东西。是触角吗？眼睛也好触角也好，外表看起来挺吓人的。芙兰与精灵小姐都一派自然地面对对方，所以我只是轻微吃惊，但如果在城镇外头碰到的话应该会让我很有戒心。

    「尤金老师，这孩子说有问题想请教您。」

    「哦？好可爱的小妹妹啊，你是冒险者吗？」

    「嗯，我是D级冒险者芙兰。」

    「D级？那可真是厉害。」

    对方似乎属于称作半虫人的种族，或许就是兽人的昆虫版吧。而且还加个半字，可能代表他是混血。

    眼睛与触角好像继承了虫人的特性。但混血都这么明显了，普通的虫人是否更像昆虫？有点感兴趣。

    还有，小姐说他技艺超凡应该是真的。鉴定之下发现炼金术满级，且拥有炼成术这种高阶技能。称号也有道具专家、毒物大师、药水大师、炼金高手等等，炼金术相关技能一应俱全。看来值得期待。

    炼金术师请芙兰在椅子上坐下，然后彬彬有礼地做了自我介绍。

    「那么重新做个自我介绍。我叫尤金，是冒险者公会的专属炼金术师。」

    这么有本事，却不隶属于炼金术公会？

    「你没有加入炼金术公会？」

    「哈哈哈，是啊。以前曾经加入过，但后来为了徒弟的丑闻引咎退出，然后就被冒险者公会收留了。」

    「可是，那件事又不是尤金老师的错。竟然要您为了已经独立的徒弟闹的丑闻负责，根本就是故意刁难。」

    精灵小姐一边端茶水一边帮尤金说话。看来背后有很多隐情。

    「没办法，因为他的确做了坏事，而且用的是我教他的技术。」

    「但我还是觉得逼您退出公会太过分了！」

    小姐语气带点愠怒，听得出来她对炼金术公会不抱好感。不过这或许也显示了尤金的德高望重。

    「尤金加入冒险者公会，会不会让你们跟炼金术公会关系恶化？」

    芙兰问得很有道理。逼退的成员没多久就被其他组织接收，炼金术公会想必不会太高兴。

    「当然有喽？在炼金术公会的公会会长新旧接替之前，那可是照三餐地找我们麻烦呢。」

    「但那在五年前就结束了啊。毕竟现在的公会会长是稳健派嘛。」

    「可是，还是有人会来酸言酸语喔？有些炼金术师还把冒险者视为眼中钉。」

    原来还对公会之间的关系产生了影响。这样不会使得尤金在冒险者公会里的立场变糟吗？假如跟炼金术公会交恶，我觉得冒险所需的道具大半以上都会变得难以入手，感觉有人会反过来怨恨尤金。

    「尤金不会被冒险者讨厌吗？」

    「没这种事，我看感谢老师的冒险者还比较多吧？」

    「为什么？」

    「多亏有老师培育后进的炼金术师，我们公会现在能够自行生产道具了。于是道具就不再是炼金术公会的独家专卖，引发了价格竞争。结果使得各种道具降价，冒险者等于是从中得利。」

    「不过也有炼金术师到现在还在为这件事记恨，来跟我抗议就是了。」

    原来如此。虽然被撵出炼金术公会的尤金值得同情，但我们也因此才有机会轻松认识技艺超凡的炼金术师，运气真好。

    「可是，我们现在跟炼金术公会建立了合作关系，还开始进行人才交流了不是？」

    「哎，是没错，但炼金术公会派来的炼金术师感觉都爱做不做的。不爱做事，却有种偷偷摸摸刺探我们的感觉。」

    小姐嘟哝著把炼金术公会数落一顿之后离去，尤金重新请芙兰坐下。

    「那么在你提出来意之前，请用。」

    「谢谢。」

    是茶吗？黑黑的，看起来很像乌龙茶。

    「嗯。」

    芙兰嘶嘶有声地啜饮茶水。芙兰舌头怕烫，只能小口小口地喝。这种地方真的很像猫。

    「咦？你喝了没事？」

    尤金惊奇地看著喝了茶的芙兰。什么意思？难道茶里有毒？但我用鉴定看过，就只是叫做奥布茶的普通茶饮。芙兰的状态也没出问题……

    「没有啦，我很爱喝这种茶，但第一次喝的人常常会苦到喷出来。现在我已经把欣赏这种反应当成一种乐趣了。小妹妹你敢喝吗？」

    「嗯。好喝。」

    「你这么说真让我高兴！竟然喝得出这种茶的好！」

    就有点类似千振（注：一种药用植物，又称当药，苦味强烈）茶吗？喜欢的人很喜欢，但不喜欢的人就喝不下去。

    「很苦，但味道很好。」

    芙兰的味觉可是很敏锐的。她的味觉不会只感觉到苦或辣，而是能够清楚品尝出其中的鲜味或甜味。所以才会不管是不是奇形怪状，只要好吃就都敢吃。

    「嗯嗯，就是啊！真高兴能认识同好。要不要带点茶叶回去？」

    「求之不得。」

    芙兰点头后，尤金拿了一小袋茶叶过来。拿给她的时候还喜孜孜的。看来认识一个跟自己有同样饮食品味的人真的让他很高兴。

    「用这种茶叶冲泡，就能泡出这么好喝的茶？」

    「其实还有一个秘密，我是用魔力水泡的。其实也没有特殊效果，就只是带有些微魔力的水而已。」

    「含有魔力，就会变好喝？」

    「哦，你不知道吗？人类的舌头有个能够感受魔力的部分，所以才会觉得魔兽肉好吃，而魔力水也是同样的道理。只要用注入魔力的水泡茶或是煮汤，味道就会差很多。」

    「如果魔力会让味道变好，对料理注入魔力不就好了？什么料理都会变好吃。」

    原来如此，的确有道理。就像是添加一点鲜味进去。

    然而，尤金表情遗憾地摇了摇头。

    「不，行不通。魔力也是有分种类的，好像必须是素材本身具有的魔力，否则反而会让味道变差。这种魔力水也是，是涌泉本身就含有魔力的天然魔力水。我觉得做好料理再注入魔力，想藉此让味道变好恐怕是行不通的。」

    嗯──真遗憾。本来以为可以当成比赛的奇招，看来没那种好事。

    「再说，魔力太强也不好。」

    「是这样吗？」

    「是啊，据说吃太多富含魔力的食物，会渐渐变得只想追求魔力的刺激，而尝不出其他味道。」

    人类也有味觉异常的问题，有些人非得吃特辣才过瘾，也有人什么都要加砂糖。或许魔力也一样吧。

    「例如魔族天生就身怀高度魔力，也有著强大的魔力感受能力。据说他们特别喜爱含有丰富魔力的食物。但由于自幼就不断摄取魔力丰富的食物，使得其他味觉与我们有著相当大的差异。应该说好像只要含有魔力，其他味道都不重要。以前有个魔族朋友亲自下厨请我吃饭，吃完那顿饭的过程简直有如地狱。」

    原来是这样啊……讲到这个，以前我们在魔族死灵术师让恩的研究所受邀用餐时，芙兰也是吃得很痛苦。除了那次以外，我从没看过芙兰把食物剩下。那大概也是让恩的味觉被魔力弄乱了吧。

    我也得多注意芙兰的三餐才行。不要依赖魔力，只能把它当成一种隐藏风味。我正在对今后的三餐重新下定决心时，芙兰似乎把茶喝完了。她把杯子还给尤金，低头致谢。

    「很好喝，谢谢招待。」

    「不会不会，粗茶不成敬意。那么，来听听你的来意吧。」

    「想请你看看这个瓶子。」

    「哦？」

    芙兰拿出铁盒，从中取出魔魂之源交给尤金。

    不愧是能干的炼金术师，似乎立刻就知道是什么了。

    「魔魂之源啊。你这件东西挺有意思的。」

    尤金以手贴额，脸上浮现惊讶的表情。看来是很稀奇的物品。

    「在盗贼巢穴找到的。这是用来做什么的？是魔法药吗？」

    「呃，说是魔法药或许也对……这是用来制作人工魔石的。」

    「人工魔石？」

    「在制作使魔等等的时候会需要，而这就是那种魔石的最基本原料。这个特别难以鉴定，表示它水准相当高，能做出力量强大的魔石。」

    「有多少价值？」

    「嗯──最少十万，最高可达一亿。」

    一、一亿？也太值钱了吧！不过，视它能够创造出的魔石而定，或许是有这个价值！而且他也说可能可以做出高水准的魔石……

    「看不出能创造出什么样的魔石吗？」

    「很遗憾，一般都是用鉴定来判断，但这瓶魔魂之源会挡鉴定。这么一来，就只能向生产者洽询……」

    尤金把玻璃瓶与铁盒的每个角落都检查过一遍。

    「但没有任何刻印或记号……看不出来是在哪里制作的……」

    「可是，那里没有其他东西了。」

    「这样啊。如果是这样，目前也只能花时间慢慢查了。」

    「……不能做成魔石吗？」

    说得对。就算无法辨识，做成魔石就无所谓了。然而，事情好像没那么简单。

    「把魔魂之源做成魔石所需的器材或魔法药，会随著魔石种类而有所不同。第一步必须先查出这瓶魔魂之源是哪种魔石的原料，否则可能没办法做成魔石喔。」

    似乎没办法随便用掉了事。要是能做成魔石的话就能让我吸收了。这么一来，坦白讲根本没用处，可能得在收纳空间里当一阵子的摆饰了。

    「调查魔魂种类大概需要多少时间？」

    「最快也要三天，久的话差不多十天吧？」

    咦？还满快的嘛。还以为要花上好几个月呢。芙兰应该也有同样想法，显得有点吃惊。

    （师父？）

    『嗯──就让他保管应该没差吧……』

    尤金看起来值得信赖，应该不会拿了东西就跑掉。更何况他如果那样做，会被冒险者公会通缉。

    「不过话说回来……」

    尤金板起脸孔瞪著铁盒。

    「怎么了？」

    「这个盒子虽然没有刻印，但跟炼金术公会的药品运输用盒子长得完全一样。我想在制作与运输上，必定有国内外的某个公会经手。」

    「可是，我是在盗贼巢穴里找到的。」

    「就是啊……但是……」

    他开始为某些事情伤起脑筋来了。

    「怎么了？」

    「没有，没什么。只是心里有点疑问。」

    「疑问？」

    「你是冒险者，又是发现者，告诉你应该没关系吧。一般来说呢，遗失散发如此强大魔力的魔魂之源，可是大事一件。对方必定会联络冒险者公会等组织，也应该会来委托冒险者夺回失物。」

    「但是却没有？」

    「对啊，我没听说。有些国家会限制魔魂之源的制作，遗失这种物品却默不作声，有可能是因为事情曝光时会出问题。真要说起来，对方拿这样的东西想做什么？得问问炼金术公会才行。」

    这是无所谓，但希望他别提到我们的事情。

    「这是当然。我发誓不会提到芙兰小姐的名字。」

    他没在说谎。看来也没办法了，毕竟听起来兹事体大。不过也是因为这样，我才不希望他提到芙兰的名字。

    「知道了。」

    「谢谢你。」

    「还有，我想暂时请你保管魔魂之源。可以请你帮忙查查看这是什么的魔魂吗？」

    「这样好吗？这可是很贵重的物品喔？」

    「嗯。我信得过你。」

    芙兰眼神直率地注视著对方点头后，尤金显得有些害臊地抓了抓头。听到小孩子以言词表达出这么直率的信任，或许是真的满害羞的。

    不过，尤金旋即变回严肃的表情，小心翼翼地拿起魔魂之源。

    「好。这个就由我保管吧。」

    「嗯。麻烦你了。」

    这下魔魂的事就不用担心了。反正到底是什么东西，迟早应该查得出来。之后芙兰就与尤金紧紧地握手之后，离开了研究室。

    「听说计画出乱子了？」

    「黑市奴隶商人遭人检举了。」

    「什么？你是说用来跟雷铎斯王国维系往来的奴隶商人们吗？」

    「嗯。我不知道他们为什么挑这种繁忙时期搞这种麻烦，不过好像是领主亲自下的指示。」

    「领主亲自出马？那边不是都打理妥当了吗？」

    「似乎是配合月宴祭来访的外国贵宾提出强烈要求。害得预定用来利用的很多黑市奴隶都被骑士团救走了。」

    「这下可麻烦了。」

    「而且那个巢穴还被某人袭击，准备好的素材等物资似乎都被抢走了。」

    「治愈黄姜也是吗？」

    「嗯，被洗劫了。」

    「啧。何人所为？」

    「似乎是跟冒险者发生了冲突……」

    「那帮人虽然佯装成盗贼团，实际上大多不都是那个商会召集而来的佣兵吗？会那么容易就被区区冒险者打败吗？」

    「如果倒楣被高阶冒险者发现，还是有可能吧。说穿了就只是一群落魄的佣兵。」

    「唔嗯……真是棘手。计画上的差错有办法修正吗？」

    「这就难说了……因为要做那个东西，治愈黄姜不可少。」

    「不能用其他东西代替吗？」

    「不能。不对，如果有时间做研究的话大概有办法，但计画都已经起跑了嘛？」

    「也是。或许只能拿储备物资省著用了。」

    「嗯。或者也可以请你用仪式设法解决。」

    「那边就放心交给老夫吧。虽然准备上会变得有些困难，但还不至于办不到。」

    「拜托你了。」

    「唔嗯。这么一来，无论如何都得把那女孩弄到手，你看呢？」

    「那个啊。那件事好像也变得有点棘手了。」

    「不是已经成功让孤儿院欠债了吗？」

    「可是，那位仁兄的弟弟似乎有点失控。他擅作主张，让计画出错了。」

    「本来不是说为了还债，要让那女孩变成奴隶再弄到手吗？」

    「嗯。但他要求的不是女孩而是什么秘传的汤品食谱，所以没能把那女孩抓来。」

    「搞什么东西？真是，没一个像样的家伙……」

    「唉，毕竟就是个对计画一无所知的丑角，当然也不明白事情的严重性喽。」

    「还有好几天的时间。只能掌握时间让他设法解决了。」

    「嗯。我这边也会尽量想办法的。」

第四卷 第三章 月宴祭之夜

    离开冒险者公会后，我们讨论接下来的计画。

    『去露西尔商会采购材料。然后呢，请人家带我们去那间餐厅厨房。』

    「嗯。」

    『还有，半路上应该有一间孤儿院，顺道去看看吧。』

    「孤儿院？」

    『不是说他们有望夺冠吗？』

    「可是，去了又没饭吃。」

    『是没错啦。』

    就我们所听说，几乎所有摊贩都会停留在自己的据点前面。如果是龙膳屋的摊贩，就在龙膳屋的店门口；如果是孤儿院，就在孤儿院的设施前方。因为这样补给速度比较快，也能利用据点的知名度。既然这样，掌握一下竞争对手的所在位置应该没坏处。反正就在去商会的路上。

    就这样，我们前往传闻中的孤儿院，原本只是想路过看看不进去……

    「呀啊啊！」

    「呜哇──！」

    「喂！负责人给我滚出来！」

    却听见小孩子的惨叫，以及男人品行不良的怒吼声。

    声音似乎来自于环绕孤儿院庭院的石墙内侧。听起来不太妙。

    我们无法坐视不管，于是从入口悄悄偷窥了一下庭院。

    「别告诉我你没看过这份食谱！」

    一个一副流氓德性的庞克头男子，伸直了手臂把一张小纸条拿到众人眼前，大声怒吼。相对之下，一位穿著类似修女服的整齐服装、略显消瘦的中年女性让孩子们躲在自己背后，与男子对峙。与其说是消瘦，说成面容憔悴更贴切。

    「我、我当然知道那是什么。可是不是说好只要把那个给你们，你们就会收手吗？」

    「我说了要你交出你们在比赛贩卖的汤的食谱对吧？」

    「所、所以我不是给你了吗？」

    看来不只是金钱纠纷或逼人出售房地产。听他们提到食谱，也许是料理比赛的相关纠纷？

    「你真以为拿这种全都是少许或适量的粗糙食谱，能打发得了我？」

    「不是，可是，我平常都没有在抓分量……」

    「什么？听你在放屁！用蔬菜碎渣随便乱加调味料煮出来的汤，最好是可以通过初选！」

    「可是，我真的平常就都没有在抓调味料的分量啊！」

    男子拿在手里的小纸条，似乎写著传闻中的孤儿院特制汤品的食谱。听起来好像是男子用上某种手段──感觉不是什么温和的手段就是──弄到手的食谱写得不够完整而让他火冒三丈。如果真如男子所说，食谱全都写著适量或少许，会被嫌不够完整也不是没道理。

    只是问题在于，为自己辩解的女性完全没在撒谎。

    她似乎是真的平常就没在抓分量，这样还能煮出去年第四名的味道？真让我感兴趣。

    鉴定之下，发现这位女性──伊俄女士太厉害了。竟然拥有料理9、敏锐味觉以及食神加护这几项技能。她是真的受到料理之神的宠爱。

    这位女士所说的适量或少许，应该是每次情况下的最适当分量吧？因为是无意识地凭感觉做调配，才会写成适量与少许。结果总是能用当下的材料煮出最好的滋味，即使是便宜的材料也能美味无比。

    但是，男子不懂这个道理。

    「少跟我鬼扯这些！」

    「噫咿咿咿咿！」

    唉，可想而知啦。

    （师父，我去救她。）

    『下手不要太重喔？』

    没弄好可能会害孤儿院惹上麻烦。

    （嗯，知道了。）

    然后，芙兰冲了出去。她无声无息，瞬间缩短与男子之间的距离。男子完全没发现芙兰已从背后悄然逼近。

    「听清楚了，现在再给我食谱也没用了！拿别的东西出来！把那个叫夏绿──呃啊！」

    芙兰的脚踢力道穿透了小流氓的后脑杓。一招就被打昏的男子，翻著白眼扑倒在地。

    奇怪了──？我刚才说下手不要太重，她不是说知道了吗？有说对吧？

    『芙兰小姐？这样下手不算重吗？』

    （？我没杀他，也没砍他啊？）

    我开始搞不懂下手太重的定义了。好吧，打都打了还能怎么办？总之先让这男的躺著吧。

    「咦？咦？」

    「你还好吗？」

    芙兰走到跟不上状况直眨眼睛的伊俄女士身边，出声关心。

    「我、我没事。呃，现在是怎么……啊啊，你还好吗？」

    伊俄女士跑去关心刚刚还在威胁自己的男子。嗯──全身上下散发的滥好人感还真是一点不假。只是，她似乎被男子凶巴巴的相貌吓得不敢靠近，看来性情很懦弱。

    「这、这这、这该怎么办？他、他长得好可怕……」

    「不会要命的，放著不管没关系。」

    我们安抚陷入混乱状态的伊俄女士，问问看发生了什么事。

    这段期间，小漆都在陪孩子们玩。起初孩子们都怕它，已经在哭的小孩子还哭得更凶，但它仰躺著露出肚子一阵卖萌之后，好像就渐渐打成一片了。才经过短短几分钟就跟孩子们玩在一块。

    伊俄女士脑袋混乱到没办法好好说话，但我们耐著性子慢慢听她说，终于勉强弄懂了事情的经过。

    巴博拉孤儿院这几年来，由于领主不再补助援助金，只能到处设法筹钱。

    孤儿院原本就手头拮据，之后更是变得每天能温饱就感激不尽了。她说当时只像是先斩后奏般收到盖了领主印章的正式文件，觉得不服气而去找官员投诉却不被理睬。只是，正所谓天无绝人之路，出现了一位商人伸出援手。商人表示愿意用低利息借钱给孤儿院，于是就借了，没想到……

    「偿还的期限异样地紧凑，两个月就要还三十万戈德根本是不可能的事。可是，想去请商人延缓期限，却不知道人到哪里去了。」

    「嗯？不知道人在哪里？」

    「是的。院长千方百计寻找商人的去向，却好像找不到。那位商人似乎没有在巴博拉做职业登记。」

    找著找著偿还期限就过了，利息又再次增加。

    嗯──事有蹊跷，不如说根本就有鬼吧？装出一副善人样接近需要钱的人，花言巧语一番让对方借高利贷，然后急著催款。搞不好连窜改借据之类的事都做得出来。然后，如果还不出来，就拿其他东西抵债。

    有点奇怪的是，对方要的竟然是汤的食谱。一般不是会索讨土地之类的吗？

    「那个小流氓，是那个商人的手下？」

    「是的。说是可以等我们还钱，相对地必须交出食谱。」

    果然是跟比赛有关的舞弊行为？如果是这样，那还得在很久之前就开始布局，而且花了足足三十万戈德。不，花掉的经费想必更多。

    做到这种地步，我不认为对方只想得到食谱，但又似乎没有要求孤儿院退出比赛什么的。

    还是搞不太懂。本来想从男子口中问出真相，但随便引发暴力事件会给孤儿院添麻烦；再说，我们也没有直接被对方怎么样。如果自己爱管闲事，搞到跟哪个奇怪的组织为敌就没意思了。

    （师父，这男的怎么处理？）

    『嗯──不得已了，就这样摆著也于心不安，来动点手脚好了。』

    （嗯！）

    事已至此，没被小流氓看到芙兰本人或许正好，多的是办法瞒混过去。我稍微跟芙兰讨论了一下之后怎么做，教芙兰演戏。

    『──就像这样。办得到吧？』

    「嗯！」

    『好，那你加油吧。』

    「知道了──恢复术。」

    「呜？」

    芙兰对小流氓使用恢复术后，男子一如我们的计画醒了过来。很好很好，第一阶段过关了。

    他好像头还在痛，用手按著后脑杓。

    「醒了没？」

    「啊？我是怎么了……」

    而且走运的是，男子似乎没弄清楚昏倒前后的状况。这样应该有很多藉口骗得过他。

    「你话讲到一半突然昏倒了。」

    「我吗？」

    「嗯。我是正好路过的冒险者，刚好会用回复魔法，就顺手救了你。」

    没错，就是「先生你昏倒跟我们无关喔」作战。反而还要宣称是我们救了他，跟他邀功。

    「后脑杓怎么怪怪的……」

    「你昏倒的时候，好像撞到了后脑杓。」

    「是……这样吗？奇怪？怎么跟记得的不太一样？好、好吧，给你添麻烦了。」

    「突然昏倒是重病的徵兆，讲话讲到一半昏死过去可能是末期症状。你可能会死。」

    「什么？」

    「你会全身喷血，痛得尖叫，挣扎打滚。」

    呃不，我是有叫你挑起他的不安，但会不会讲得太夸张了？谁会相信一个外行人讲的这种话？

    「什、什么？真的假的？我、我该怎么办？」

    还真的信了咧。也许是芙兰会用回复魔术，让男子错把她当成专家了。

    「劝你今天先回去休息比较好。」

    「这、这样就没事了吗？」

    「嗯。只要立刻睡一觉，基本上都会好。」

    「原、原来如此！给、给我听好，我今天就先走人了。我、我还会再来的！」

    刚清醒的混乱也发挥了效果，男子似乎立刻就相信了芙兰的别脚演技。他对孤儿院的人撂下狠话，就仓皇失措地开溜了。

    『小漆，去追他。』

    （咕噜。）

    这下如果能追查到真面目不明的债主就算捡到了。就算没成功，只要小漆能记住男子或是其同伙的气味，在比赛当中就能提高警觉，怎样都不吃亏。因为假如是与比赛相关的骚扰行为，对方说不定也会对我们做些什么。

    五分钟后。

    「今天很谢谢你。那个，真的就只要这点东西吗？」

    「嗯。」

    芙兰在孤儿院里接受款待。伊俄女士说给不了任何谢礼很过意不去，于是芙兰试著问问看能不能让她喝点汤，没想到她立刻就答应了。

    「我开动了。」

    「请、请用，但真的不是什么很好的东西……」

    对他们来说，这似乎就只是用蔬菜碎渣简单煮成的汤，伊俄女士一直显得很不好意思。然而，看芙兰的反应就知道有多好喝了。

    「唔……嘶嘶……蕖…嘶嘶。」

    『怎么样？』

    我向一边不甘心地呻吟，却仍然喝个不停的芙兰问道。

    （好喝。）

    『比我煮的汤还好喝？』

    （嗯……蔬菜的高汤滋味绝妙，简直奇迹。）

    那可真是厉害。不同于其他店家，这份汤的材料就只有井水、蔬菜碎渣与盐巴，没别的了。连胡椒都没放。芙兰问过了所以不会错。这样竟然能煮得比我的汤更可口，真的超强。全巴博拉厨艺最好的，该不会其实是这位女士吧……

    「你会参加比赛吗？」

    「是的，我会。」

    「用这种汤参赛？」

    「是呀。大家都是善心人士，知道我们孤儿院经济拮据，所以即使一碗要价十戈德也愿意买。真是太感激了。我们每年几乎就靠这场比赛维持一年的生计。」

    她似乎因为自卑，而以为大家是出于同情才会买汤。好吧，事实上应该也有几张同情票，但芙兰喝了都惊艳的美味汤品一碗只要十戈德，就算不诉诸同情一定也卖得好。

    话又说回来，十戈德啊。跟我们的咖哩面包价格一样，但他们的汤净利率高多了，毕竟一份的成本要不要一戈德都令人怀疑。

    『真是个强敌……』

    这样看来，去年拿第四名真不是盖的。芙兰正喝著特制的汤疗愈身心时，有人冲进孤儿院里来。

    「大家都没事吧！」

    「大姊姊！」

    「你回来了！」

    差不多十五、六岁吧？来人是个银色直发剪到齐肩程度的美少女，给人一种冰清玉洁的娇弱印象。

    看来是孤儿院的相关人士。孩子们满面喜色地拥向少女。

    穿在身上的衣服有点特殊。就只是在薄如蝉翼的长条白布中央开个用来露出头部的洞套在身上，腰部绑条腰带束起来的服装。布料底下穿著比基尼式的贴身衣物，但大腿与上臂都暴露无遗，同样还是游走尺度边缘。一身穿著换个观点来看甚至有点煽情，但少女的冰清玉洁让它看起来更像是巫女或神官装扮。

    看她跑进来时的柔软身手，绝不会是个普通的镇上姑娘。话虽如此，身上穿的衣服也不像冒险者的风格。

    更吸引我注意的，是挂在腰上的金属圈，大小大概是呼拉圈的一半。看起来不像是装饰品……也许是祭典用的服装？

    总之来鉴定看看吧。

    名称：夏绿蒂　年龄：16岁

    种族：人类

    职业：战舞士

    Lv：30／99

    生命：106　魔力：198　臂力：68　敏捷：141

    技能：闪避6、歌唱5、风魔术3、瞬发3、战舞7、战舞技6、体技3、体术4、舞踊8、水魔术3、气力操作、魔力操作

    独有技能：破邪

    固有技能：魅惑之舞

    称号：战巫女、祛邪师

    装备：魔钢战环、雪猿演舞服、珍珠狼凉鞋、抗魅惑手环、美颜脚环

    鉴定之下，看到了许多有趣的资讯。战舞士？这职业真有意思。这个叫战舞的技能是否就是她的主要技能？

    战舞：结合跳舞与战斗的体术技能

    战舞技：可魅惑观者，或是给予同伴活力的舞蹈

    破邪：对邪神眷属给予的伤害加倍。具有邪气封印效果

    魅惑之舞：强化舞蹈的效果

    就是一般RPG等作品当中常见的舞娘吗？而且不只能够支援，也能直接加入战斗。挂在腰上的金属圈似乎不是装饰品，而是武器。

    「夏绿蒂，你怎么会跑来？」

    「是艾玛来告诉我的，说那些家伙又来了。」

    看来是孤儿院的孩子去搬救兵了。凭这名少女的能力值，那种小流氓应该还对付得来。不过话说回来，她究竟是什么人？不过，对方似乎也抱持著同样的疑问。

    「呃，这个女生是？」

    「她是冒险者芙兰小姐。是她在危急时刻救了我们唷？」

    伊俄女士把芙兰击退小流氓的事情告诉夏绿蒂。夏绿蒂一听，脸上浮现了惊讶表情。

    「咦咦？你是冒险者？」

    「嗯。D级冒险者芙兰。」

    「真、真厉害。你年纪比我小，阶级却比我高？」

    只是，语气当中没有怀疑或侮辱的色彩。而且听到芙兰是中坚冒险者，似乎立刻就相信了。好吧，我们解救了孤儿院的危机或许也提高了她对我们的观感……

    但伊俄女士与夏绿蒂人会不会都太好了？害我有点担心起她们来。

    「芙兰妹妹，谢谢你。我叫夏绿蒂。」

    「举手之劳。」

    毕竟就只是从背后踢一脚，说谎把人打发走而已嘛。人家还请芙兰喝汤，说不定我们才是幸运的一方。

    「夏绿蒂是冒险者吗？」

    「是的。虽然还只是E级。」

    虽然等级高，但毕竟不是战斗职业。可能没办法构到D级吧。

    「你是这间孤儿院的护卫？」

    「噢，不是的。我只是在这里长大，所以帮伊俄老师做点事。」

    「夏绿蒂当冒险者赚的钱几乎都捐给我们孤儿院了。其他离院生虽然生活不容易，但也都愿意捐钱……我本来是不想害大家操心的。」

    伊俄女士显得满脸歉疚。然而夏绿蒂面带笑容，摇头回应这番话。

    「您怎么这么说呢？我能这样长大成人，都得感谢这间孤儿院以及各位老师收留过我。我现在只是在尽力报恩罢了。」

    「夏绿蒂……真对不起。要是我们能更坚强一点就好了……」

    「您不用道歉，是我自愿这么做的。再说，只要再撑一下就到料理比赛了。大家努力多卖几碗汤吧。」

    「嗯，你说得是。我会努力的。」

    我其实还满怕看到这种情节的。如果是刻意作戏的话只会扫兴，但我感觉得出来这两人是真心关怀对方，要是我有泪腺的话铁定眼眶已经湿了。

    我正在为两人的对话小感动时，一个小女生来到餐桌旁，看来是来帮忙收喝完的汤盘。是个身材瘦小、脸上带著雀斑的小女孩。

    这时，小女孩把一个小盘子端给了芙兰，里面只放了一片饼乾。

    「这是？」

    「我的点心。不过，送给大姊姊吃，谢谢你救了老师。」

    雀斑小女孩腼腆地笑著，拿饼乾招待芙兰。她自己应该也很想吃，却愿意这样做……

    真是个乖女孩！虽然我家的芙兰没人能比，但这个女孩也是个乖女孩！

    「那，我们一人一半。」

    「好。」

    芙兰把饼乾掰成两半，一半拿给她，小女生笑咪咪地收下了。真可爱。芙兰也轻轻点了个头，摸摸小女生的头。

    「好吃吗？」

    「嗯。好吃。」

    平常芙兰都被当成小孩子看待，有机会在年纪比自己小的孩子面前当姊姊似乎让她很高兴。

    伊俄女士与夏绿蒂，也都带著温馨的微笑看著她们。

    不过话说回来，那领主真是不可原谅。竟然弃这样充满好心人的孤儿院于不顾，援助金说中断就中断！可是在领主宅邸见面时，我看他不像是那种人……不，那个人一副就是贵族作风，也许只会用数字评量平民的价值吧。只要税收稳定，或许根本不会把老百姓的生活放在心上。

    我们直接跟他陈情很简单。只要有福特王子他们出手相助，或许是能改善孤儿院的待遇。但是，我不认为这种庇护能长久维持下去。等我们离去，王子他们回国之后，八成又会发生同样的事吧？

    当然，我们会跟领主抗议。但除此之外，也需要别人伸出关爱的手。

    （就是她了。）

    『你说得对。跟她取得联络吧。』

    （嗯。）

    透过公会，可以传送讯息给其他分部。只要使用这项服务，应该可以向亚垒沙发出讯息。

    「阿曼达一定不会默不作声。」

    A级冒险者，鬼子母神阿曼达。她拥有孩童守护者的称号，是以喜欢小孩闻名的半精灵冒险者。她在亚垒沙也有经营孤儿院，据说长年致力于支援世界各地的孩童。她一定会在这件事上提供帮助。

    我们决定联络阿曼达。不过除此之外，我们还有其他能做的事。

    『我们也来尽一份力量吧。』

    「嗯。」

    总之在离开孤儿院之前，我们留下了以前在亚垒沙以及达斯大量采买的食材。几乎都是谷物类、薯类或鱼乾肉乾等等能够长期保存的食物，再来就是料理比赛用不到的食材。数量不是很多，只希望能稍微改善他们的伙食。

    「给、给我们这么多的粮食？这、这样好吗？」

    「谢谢你。我一定会回报这份恩情。」

    伊俄女士与夏绿蒂对我们深深鞠躬，直到最后一刻都没直起身子。我们在两人与孩子们的目送下离开孤儿院后，芙兰开口说：

    「师父，我们去冒险者公会吧。」

    『嗯，你说得对。』

    我们离开孤儿院后，立刻就前往冒险者公会。然后在柜台请服务人员代送讯息。

    「送到亚垒沙就行了吗？」

    「嗯。」

    「正好有老鹰可以飞一趟，一定为您送到。」

    本来以为是不是有可以远距离通话的魔道具，结果竟然是使用传信鸽。不，使用的是有人役使的老鹰魔兽，所以应该是传信鹰？

    虽说是国内，但走陆路至少得花上一个月的亚垒沙只要一天就能送到，速度真够快的。一问之下，才知道似乎是以特殊技能驯服了叫做风飞鹰、能够高速飞行的威胁度E魔兽加以运用。

    只是听说整个公会只拥有少数几只，在巴博拉也只有两只。目前正好有一只可供使用，真是幸运。但收费也比较贵就是了。单程就要价一万戈德呢。

    会不会太贵了啊？我一时犹豫，心想是不是该把这笔钱直接捐给孤儿院。

    就以前听到的说法，阿曼达应该是不能离开亚垒沙的。当时说作为对北方雷铎斯王国的吓阻力，她有义务常驻于亚垒沙。

    不，就算是这样，我们还是需要阿曼达的帮助。她应该拥有各种门路，也比我们更具影响力。我们还是决定支付一万戈德，寄信过去。

    信上写了我们的近况以及孤儿院的艰困处境。最后再补上一句：「孩子们生活困苦，不知道有没有办法可以帮助他们。」虽然完全在依赖她，但阿曼达比我们能做太多事了，这次还是拜托她吧。这不是只限于我们的问题，而是关乎孤儿院的将来与明天的三餐。有任何门路都该用上。

    「那么，这边收下您的信件。请放心，我们会立刻让飞鹰出发。」

    「麻烦你了。」

    寄信的事就这样搞定了。那么，接下来嘛──

    「嗷嗷。」

    『哦，小漆回来啦。』

    刚走出冒险者公会，我们就跟正好回来了的小漆再度会合。

    看来小流氓逃回去的方向，跟露西尔商会的位置完全相反。本来是想开始替料理比赛做准备……但都帮到一半了，就帮到底吧。

    芙兰让小漆走在前面带路，在巴博拉镇上前进。

    本以为要前往下层居民街，结果好像是往普通住宅区走。

    『这里吗？』

    「嗷。」

    小漆把我们带到位于住宅区一隅，一栋占地广大的大宅第。四周有著高逾五公尺的围墙环绕，是一栋跟住宅区景观毫不搭调的浮夸宅第。占地还蛮广大的，是什么王公贵族的住处吗？不对，那样的话应该会把宅第盖在贵族街才对。到底是用来做什么的建筑物？

    我们姑且到门口看看，但想也知道没有门牌。我们决定在附近打听情报。这种时候小孩子都不会引人怀疑，真是占便宜。

    一个冒险者到处打听宅第的主人是谁，换做普通情形的话早就启人疑窦了。但拜芙兰的外表所赐，每个人戒心都很弱。几乎都是一问就告诉我们了。可惜小漆体型不够小，否则也可以来个可爱小狗作战。

    总之如果对方是男的，就让芙兰微微偏头，抬眼看著对方上前攀谈。这一招几乎就把每个男的迷死了。

    「G，叔叔？」

    「什、什、什么事啊，小妹妹？」

    「我有问题想问叔叔。」

    「嗯嗯，你想知道什么？叔叔什么都可以跟你说喔？」

    诸位男性，如果害你们开启了奇怪的大门，先说声抱歉了。

    面对女性则用自然的态度去请教。与其乱耍小心机，面无表情的正直态度似乎反而能提升好感度。

    「阿姨，请问一下。」

    「什么事啊？」

    「那栋宅第好大，是哪位贵族的家吗？」

    「噢，那个啊？的确，或许这附近就属它最大了。」

    「而且很没品味。」

    「啊哈哈，是啊。的确很没格调。不过，大家都不知道那是谁的宅第。」

    「不知道？」

    这句话真令人意外。想不到竟然有婆婆妈妈们的井边人脉网打听不到的情报。

    「不过，偷偷告诉你，大家在猜可能是一些坏人拿来做坏事。因为几乎只有晚上才有人在那宅第进出。」

    听起来果然不是什么正派的宅第。再加上有小流氓进出，这里应该是犯罪巢穴不会错了。

    「地下组织之类的？」

    「啊哈哈，竟然想到地下组织去了，你讲话真好玩！他们总不至于把据点设置在这种住宅区里吧。另外也有传闻说看过领主老爷那边的马车进过宅第喔。」

    「领主跟宅第有关？」

    「这就难说了，只是马车上有领主老爷的纹章而已，坐在里头的不见得就是领主啊。」

    我们就像这样跟几个人打听过情报，但没问出关于屋主身分的明确答案。只是，街坊邻居似乎都在猜宅第可能是被一些宵小拿来做坏事，大家都压低声音劝我们不要靠近那里。

    『小漆，里面有不少人对吧？』

    （嗷。嗷嗯嗷。）

    小漆猛点头。看来里头人数相当多。

    『嗯──直接闯进去未免有点鲁莽……』

    我们不知道对方的战斗能力。况且目前来说只是可疑，并没有犯罪的证据。现在如果冲动行事，被当成罪犯的搞不好反而是我们。

    没办法，今天能找到这个地方就该收手了。

    『小漆，记住这里的味道了吗？』

    （嗷。）

    『好，那就请你多加戒备了。』

    （嗷嗷！）

    我不知道那个小流氓或他的雇主会不会来找麻烦，但有所提防总是比较好。现在总算可以去露西尔商会了，到那里再多打听点情报吧。

    一小时过后。

    「那么，这些就是全部了，对吧。」

    「嗯，谢谢。」

    「不会不会。比赛加油喔。」

    伦吉尔船长带我们来到露西尔商会所准备，原本用来经营餐饮业的闲置物件。

    如同事前所听到的，他带我们来到一间歇业的餐厅。烤炉与炉灶等等都摆著没动，后面还有取水区。而且露西尔商会的人似乎有定期打扫，没有积灰尘。

    而在宽敞的外场部分，堆满了我们订购的辛香料、蔬菜、面粉与食用油。

    分量相当惊人，多到把原本的餐厅外场都塞满了。我们清点过，确定委托的东西都凑齐了。竟然一天就能准备这么大量的材料，不愧是大型商会，动作真快。

    （要收起来吗？）

    『嗯，总之先收纳起来吧。』

    收进次元收纳空间比较好拿出来，也可以预防变质。

    芙兰不断地把食材收进次元收纳空间。伦吉尔船长带来的搬运工们在一旁张口结舌地看著。他们千辛万苦搬进来的整袋小麦与整桶蔬菜等重物，被一个小女孩接二连三地变不见，会吃惊或许是当然的。

    伦吉尔船长还认真开始猎才，问芙兰愿不愿意受雇成为露西尔商会的专属人员。

    他早就知道有次元收纳这种技能，但似乎要等到亲眼目睹使用现场才发现到它的有用性。而且我们的次元收纳好像比一般时空魔术师的收纳力更强。

    「一般的时空魔术没办法把这些东西收起来？」

    「就我所知道的魔术师，能收纳这些的三分之一就算不错了。」

    毕竟我们的不是时空魔术，而是称为次元收纳的技能。或许是因为比一般时空魔术师更专精于单一能力，收纳力也就比较大。想必是令商人垂涎三尺的一种技能。

    除了食材，我们也收到了贩卖用的纸袋等物品。纸在巴博拉的普及程度令我吃惊，连一般市民都在日常生活中使用纸张。以这个世界的情况来说，羊皮纸似乎是作为魔术用途，普通纸则是一般用途。

    外表看起来就跟地球使用的茶色纸袋完全一样。只是厚度不一而且表面粗糙，品质比地球产的纸袋差多了。

    大小有两种。一种是可以装两个咖哩面包的尺寸，另一种则装得下六个。把装得下两个的纸袋纵切一半，也可以用来包装边走边吃的一个面包。用剪半的纸袋夹住咖哩面包，看起来甚至挺时尚的。好吧，我是说如果看起来时尚就好了──

    还有，为了让它好拿，我打算把纸袋顶端开个洞做成提袋。

    「这种纸袋还有库存，不够的话可以接受追加订单。」

    「嗯，知道了。」

    最后我们提起小漆找到的谜样宅第问了一下，结果他似乎有点头绪。

    「我想，应该是伊斯勒商会拥有的宅第吧。」

    「伊斯勒商会？」

    「一个大量雇用曾为佣兵或是盗匪出身的奴隶，敛财手段无所不用其极的商会。」

    伊斯勒商会是吧，我记住了。

    「有风声说他们与贵族互相勾结，或是与地下组织狼狈为奸，建议你还是别接近他们为妙。我们露西尔商会也对他们有所提防，尽量不与他们扯上关系。」

    号称是商会，也许实际内情更接近暴力组织。

    最后，伦吉尔船长把这间出租物件的钥匙递给芙兰。似乎表示租借契约就此成立。

    「那么，这个给你。」

    「谢谢。」

    厨房到手了，食材也凑齐了。这下就准备齐全了。

    不对，还得跟料理公会进行申请才行。必须将预定使用的材料与制作的料理详细填入事前拿到的单子，交给料理公会才行。同时也得交出试作品与食谱。

    『好，等做好试作品，就去料理公会吧。』

    「嗯。终于要开始了。」

    芙兰精神奋发地握起拳头，表现出干劲。看来是真的很想让咖哩得到赞赏。

    后来，我们立刻开始试做咖哩面包。不过我本来就有制作咖哩的经验，做起来意外地简单。我调整材料与水量，做出了甜味、中辣与大辣的咖哩。依序使用了猪肉、牛肉与鸡肉。不对，用的是魔兽肉，所以应该说成猪肉、牛肉与鸡肉风味才对。

    反而是咖哩面包用的特制面包耗费了我不少心力。重复几次尝试错误后，才做出了理想的成果。而且我用了点小工夫让它可以从外观分辨口味，成果相当完美。

    『好，大概就这样吧。』

    我检查炸好的咖哩面包。嗯，做得还不错吧？比起地球的面包店卖的同种商品，看起来似乎毫不逊色。

    「师父，试吃就交给我。」

    「嗷嗷嗷嗷！」

    正把咖哩面包放在铁网上沥油时，两个明明吃过点心的家伙猛摇尾巴靠过来。

    『再等一下，现在还很油。』

    「啊──」

    「嗷呜……」

    可能是等不及了，馋鬼二人组巴著咖哩面包开始苦等。看得再专心，也不会比较快完成啦。

    加了猪肉的原味版本，炸成恰到好处的金黄色；加了牛肉的中辣口味，面团里揉入少许辣椒让颜色变红；加了鸡肉的特辣口味，炸衣撒上类似西洋芹的香草增添风味。每种口味都试做了六个。

    炸好的咖哩面包放在铁网上静置大约十五分钟，稍微摆凉之后就完成了。

    一半要当成样品交给料理公会，所以收进次元收纳空间。剩下的就给淌著口水乾瞪眼的芙兰他们当点心。

    『好啦，可以吃喽。』

    「嗯！」

    「嗷嗷！」

    对「停住」状态的两人说一声「好」之后，他们一齐扑向了咖哩面包。

    「好吃好吃。」

    「嗷呼嗷呼。」

    芙兰三口就把原味咖哩面包吃掉了。看著芙兰动著小嘴咀嚼，我问她对咖哩面包的感想。

    『怎么样？』

    「这也是一种最强料理。咖哩饭是无上料理，咖哩面包则是终极料理。」

    「嗷！」

    这是在演哪本美食漫画啦！算了，好吃就好。

    「这个也很好吃。」

    「嗷嗷嗷！」

    小漆的反应比原味的时候更好。看来小漆果然比较嗜辣。

    『芙兰觉得呢？』

    「难分轩轾。」

    所以中辣的话芙兰也敢吃。那么特辣呢？

    「好辣，可是很好吃。可是好辣。」

    「嗷嗷嗷呜！」

    看来芙兰果然比较喜欢到中辣程度，小漆最喜爱的似乎是特辣。

    贩卖的比例如何决定呢？毕竟特辣比较挑客人……第一天就先原味四成，中辣四成，特辣两成好了。

    『治愈黄姜的效果怎么样？』

    「嗯……吃不出来。」

    「嗷。」

    所有咖哩都加了从盗贼巢穴入手的治愈黄姜。加它是为了增添咖哩的深度，但它同时也具有治疗效果。只要经过仔细处理，应该能够发挥与异常状态回复药水同等的治疗效果。

    我没有魔法药的相关知识，但听说治愈黄姜会被视为食材，料理技能也帮助我妥善处理了黄姜。如果成功了的话应该可以净化体内环境。

    只是如果没有任何异常状态，似乎就无法实际感受到它的效果。我加它的目的并不是想得到疗效，所以无效也没差就是了。

    『看来味道没问题，那就去料理公会吧。』

    「嗯，好。」

    半小时之后，我们顺利交出了样品。不过也就只是在料理公会提供试吃并交出食谱而已，不可能出问题就是了。

    『那就回去备料吧。』

    「嗯。」

    接下来要整晚制作咖哩面包了。我的计画是大量做好摆在次元收纳空间。在摊子里炸的部分纯粹只是用来吸引客人，大部分的商品事前就先做好。这样一来就可以卖个不停，不用担心补充的问题。就算很不幸地剩下一堆，也不过就是变成芙兰他们的点心。

    「哦，这不是芙兰小妹吗！」

    「科尔伯特？你怎么会来？」

    科尔伯特在料理公会的大厅跟我们打招呼。

    「没有啦，其实我正在找你呢！你说你今天会过来，所以我在等你。比赛不是就快到了吗？想说也许可以帮点忙。」

    科尔伯特激动得鼻子直喷气地逼近过来，还真是充满干劲啊。

    「没有啦，我真的只是想帮忙喔？绝对没在打你师父的料理的主意！」

    原来如此，是这么回事啊。也没关系，只要愿意帮忙的话，要请几顿都行。

    （师父？该怎么做？）

    『难得人家热心，就问问他能不能找到店员吧？』

    本来是想请伦吉尔介绍的，但冒险者的话还能充当护卫，正合我意。

    「我在找当天的店员。会算帐又会下厨的话更好，最好可以请到三人。」

    「包在我身上！明天就帮你找齐！」

    「薪水不会小气。」

    「好，那一定找得到没问题。我要带最棒的人才过来！」

    这下雇用店员的问题也搞定了。再过两天比赛就要开始，看来可以顺利参赛了。

    『芙兰，你要帮我的忙喔？』

    「嗯，我会加油。」

    『也麻烦小漆看门喽。』

    「嗷嗷！」

    从料理公会回到餐厅厨房的我们，默默地进行准备。

    首先是调合香料。按照咖哩面包的口味把香料分好，分别混合在一起。这个步骤即使说是美味关键也不为过，我们花时间仔细调匀。

    喂，小漆，不可以抽动鼻子闻来闻去，鼻子喷气会把香料弄飞！啊啊，芙兰也是，打喷嚏弄得香料满天飞！

    『总之，调合香料让剑形态的我来做就好。』

    「嗯。」

    「咕呜……」

    芙兰就帮忙处理食材吧。

    「交给我吧。」

    「嗷？」

    『嗯──没有事情可以给小漆做耶。』

    「呜嗯呜嗯……」

    『不是，你缠著我也没用啊。』

    「嗷嗷嗷！」

    虽然我欣赏你的干劲。

    「嗷……！」

    『用后脚站得这么高也没用！』

    后脚都在簌簌发抖了，要不要紧啊？不过，小漆也能帮忙的事情啊……这我得想想了。

    小漆能用的部位，不就是前脚或嘴巴吗？嗯──用嘴巴衔住，可以怎样……

    『啊，有了。请你做点奶油好了。』

    「嗷？」

    『等我一下啊。』

    我从次元收纳空间取出用木桶盛装的魔兽奶。这也是从伦吉尔那里进的货，只有几桶而已。价格非常贵，但应该很值得。当然直接喝也很好喝，但还不只如此。可能是成分上的关系，只需要激烈摇晃就能做出奶油，比牛奶轻松多了。

    我本来打算一边用魔术缩短时间一边用这种魔兽奶制作奶油，不过这次就让小漆来卖力吧。我让小漆变回原本的大小。

    『小漆，啊──』

    「嗷──嗷呼？」

    我让小漆张开大嘴，让它衔住装了魔兽奶的木桶。

    『听好喽，绝对不可以咬碎喔。这是木桶，要小心。』

    「嗷呼。」

    『那好，再来就是摇晃这个木桶。用尽你的力气摇个不停。』

    「嗷、嗷呼……？」

    『是你跟我说想帮忙的吧？别多问，做就对了。』

    「嗷、嗷呼！」

    以我的一句话为号令，小漆开始激烈地甩头。照这种气势，摇个一小时应该就能做出大量奶油了。

    后来，我专心在调理工作上，不知不觉间到了黄昏时分。哇──专心做事真的会让时间过得很快。

    附带一提，持续摇头摇了一小时的小漆，现在仍然窝在房间墙角。即使是小漆，大脑被持续摇晃个一小时似乎还是会受到不小伤害。

    太阳差不多就快完全下山了。

    『芙兰，准备工作暂停一下，我们去参观月宴祭吧。』

    然后，太阳下山后祭典才要正式开始。

    「嗯。摊贩。」

    『不是，听说还有节日游行之类的喔？』

    「嗯，会有很多好吃的。」

    『哎，是没差啦。』

    只要芙兰开心就好。

    「小漆，走了。」

    「嗷、嗷呼……」

    芙兰从后门走出去，小漆脚步蹒跚地跟上。对于都这副德性了还听令行事的小漆，就给它一个忠犬的称号吧。虽然只是我心里叫叫而已。

    「人好多。」

    「嗷。」

    走出去一看，路上已经挤满人潮。

    天上星星闪烁，但人潮就像大白天一样──不对，根本是人山人海。在落尽的夜幕之下，城镇点亮的大小灯火与人群的喧嚣，让暗夜的寂静在这一天完全销声匿迹。

    再加上满路的摊贩，真的就跟地球的缘日（注：与神佛结缘之日，通常是神佛诞生、降临之日，当天会进行祭祀或奉养仪式吸引信徒前来，所以在寺庙或神社旁也会出现摊贩摆摊）一样。只是没有卖炒面、法兰克福香肠或巧克力香蕉。

    取而代之地，有插在竹签上的一夜干鱼乾，还有不知道是什么肉的串烧、不知道是什么生物的炖舌头等等，贩卖著各种在地球绝无机会一睹的食物。

    『真是生气勃勃。』

    「嗯，嚼嚼。」

    『咦？你已经开吃了？』

    「嗯，乌贼风味烧。」

    「喀喀。」

    『小漆吃的是带骨肉？出来到现在差不多才一分钟耶，太快了吧？』

    小漆刚才不是还在晕头转向的吗？

    「是好吃的东西在呼唤我。」

    「嗷。」

    看来食欲还是胜过一切。芙兰与小漆这边晃晃，那边晃晃，就这样一路前进。

    来到广场旁边时，就开始听见音乐。不是像缘日妥幽侵帧高佟呷啦」的笛声，而是更有异国风情的音乐。该说是介于拉丁与亚洲少数民族之间吗？

    我们往乐声传来的方向走去，看到一个五人乐团在路上演奏乐曲。有小提琴形以及风笛形的乐器等等，乐器的形状到了异世界好像也差不多。

    「祭典真好玩。」

    「嗷！」

    正在边逛街边享受祭典时，就听见一阵格外大声的欢呼声。

    『哦，有某种东西过来了。』

    「好大。」

    从大街的另一头，有某种巨大的物体让人群让路，慢慢移动过来。

    『是山车（注：在日本的节日祭礼中登场的巨大彩饰花车）。上面有人耶？』

    「巫女。」

    『哦──这么说起来，的确是穿著比较神秘的服装。』

    鉴定之下，得知职业是神谕者。真的能听见神明的声音吗？不愧是神明实际存在的世界。

    后来，我们听说神殿前的广场将举行祝词与舞蹈的奉纳仪式，本想跟去看看，却被挤在人群里进退不得。原来大家想的都是同一件事。再这样下去，也许会赶不上奉纳仪式。

    『芙兰，我们从上面看吧。』

    「嗯。」

    虽然有点奸诈，但就让我们从特等座观赏仪式吧。

    我们溜出人群，跳上了住宅屋顶，然后直接取道屋顶赶往广场。

    有时使用空中跳跃，有时以树木作为立足点跳上夜空，来到了一座高大尖塔的屋顶。尖塔就位于即将举行奉纳祭祀仪式的神殿前广场旁边，从这里想必能够把广场一览无遗。

    巨大广场中挤满成千上万的人，形成互相推挤的满员电车状态。要是照正常方式走地面，恐怕已经被那个人潮挤爆了……个头娇小的芙兰铁定完全看不见前面。选择来这边真是做对了。

    视线转向大街，看到再过不久山车就会抵达广场。时机刚好。

    广场搭建了这天专用的祭坛与舞台等设备，一切准备似乎都已到位。

    我们从尖塔上头眺望著广场一段时间，就看到山车停在神殿前面。

    『来了。』

    「嗯。」

    下了山车的巫女，开始吟唱献给神明的祝词。

    观众们的喧闹声也平息下来，寂静中只响起祝词与乐团演奏的神秘音乐。这次的音乐带点和风，感觉有点类似雅乐笙或和琴。

    当祝词渐入高潮之时，巫女以外的另一名女性来到广场正中央，开始跳舞。看起来比芙兰稍稍年长一点，是个体型纤柔的美少女。她任由齐肩的银发随夜风飘飞，用上全身悠然起舞。

    「夏绿蒂？」

    『没想到会在这种地方再次见到她……』

    正是白天在孤儿院认识的少女夏绿蒂。

    不同于那时的温柔表情，此时她面容严肃，一心一意地不停展现舞姿。

    「好美。」

    『是啊。』

    虽然很想就这样一直看下去，但我们的意识转向了广场以外的地方。

    （……有种令人讨厌的气息。）

    『是啊，似乎也不是一般游客。』

    我们看著通往广场的窄巷。广场大到可供祭典举办主要活动，因此不只是大道，而是有著大小各异的巷道遍布附近。

    在这些巷弄之中，自下层居民街延伸而来、格外窄小的一条巷弄传来令人警觉的气息。显然是做好了战斗准备的战士气息。更进一步探测气息，发现有股强烈的恶意与敌意朝向夏绿蒂。

    这条巷弄通往神殿背面，比较少有人路过。只要顺著这条路通过神殿境内登上舞台，要逼近夏绿蒂或许意外地容易。

    （师父。）

    『是啊，不能放著不管。』

    （嗯！我去！）

    还没讨论作战，芙兰就急著冲了出去。

    『啊，等一下！祭典正在进行，不能把事情闹得太大喔！』

    （知道了。）

    芙兰运用空中跳跃绕到貌似战士的五名男子背后，无声地降落。

    鉴定之下，得知站在正中央的男性队长──博兰本领高超。以冒险者来说相当于D级，是剑技魔术双全的实力派。他有个称号叫嗜虐者，恐怕不会是什么正派人士。

    其他男子也都颇有本事。从技能或称号看来，恐怕都是些不走正路的人。

    「G，你们在做什么？」

    「唔！什、什么时候冒出来的！」

    芙兰一问话，男子们吓得身体一震转头看她。然而，一看到出声问话的只是个小女生，随即用安心的神情呼一口气。

    「喂，小鬼，给我滚。」

    「否则打到你哭，知不知道？」

    「你们在赶路吗？为什么？有什么事需要打扰祭典吗？」

    「啧！」

    面对打破砂锅问到底的芙兰，一名男子神情恼怒地转向她。然后用略为压抑过的声调冲著她怒骂：

    「少嗦！你敢再开口我就杀了你！」

    「你们想去做坏事吗？你们是坏人吗？」

    然而，这点程度吓唬不了芙兰。看到芙兰表情文风不动地问个不停，男子额头青筋暴突瞪著芙兰。他一声警告都没有，直接伸手想抓住芙兰。芙兰一个后撤步轻松躲掉，但如果换成普通小孩的话早就被抓住胸襟、双脚离地了。

    「什……这死小鬼！」

    男子正要使出更多技能时，博兰阻止了他。

    「喂！没时间了！别理她！舞蹈表演要结束了！」

    「抱、抱歉。」

    「我们要抓的不是这小鬼。别浪费时间！」

    「是！」

    那请问你们要抓的是谁？好吧，等会盘问一番就知道了。

    「呃啊！」

    「呜啊啊！」

    男子们不理会芙兰径自往前走，但带头的两人忽然倒地。两人按住腿，发出痛苦的呻吟声。

    「发、发生什么事了？喂──呃啊！」

    「有、有东西在这里！」

    是小漆。虽然因为祭典的关系，整座城镇点亮了无数灯火，但还是没有白天来得明亮。我们现在所在的窄巷更是一片黑暗，跟平日的夜晚几乎无异。当然，不具有夜视技能的男子们不可能看得见脚边状况。

    应该也看不见小漆藏身于黑影之中，发动奇袭的模样。

    事实上，他们应该搞不懂自己遭受了何种攻击。头一个被打倒的博兰，躺在地上瞪著芙兰，那眼神是在怀疑芙兰就是下手的人。但是，他似乎随即明白到这是不可能的事。他从芙兰身上调离目光，开始东张西望。

    想必是因为芙兰不但从头到尾几乎没移动半步，而且也没有做出任何动作的迹象。

    在这种状态下还试图冷静地掌握状况，不愧是有点本事。

    「继续往前跑……呃啊！」

    「G呜！」

    结果五个男人束手无策，就这么被小漆封住了动作。所有人都被它从影子里咬碎脚踝，倒在巷子里。竟然在夜里碰上操影魔狼，运气太背了。我看小漆似乎因为制作奶油憋了一肚子火，所以才让它发泄一下，没想到做得这么漂亮。

    『那就来盘问这几个家伙──不，等等。』

    再来只剩下从这几个男的口中问出情报……但此时我们察觉到有另一种气息靠近，一时停下脚步。

    不过，这股紧张感随即得到解除。跑进巷子里来的是三名士兵。

    看来是男子们的惨叫传到了巷子外头，碰巧被巡逻士兵听见了。

    「喂！怎么了！」

    「你还好吗？」

    「这怎么回事！」

    嗯──整件事情可能会变得有点棘手。首先，这下我们就不能盘问男子们了。一看就知道绝非善类、一副流氓佣兵德性的几个男人重伤倒地，最起码为了治疗伤患，士兵们一定会把这几个男人带走。更棘手的是，我们也有可能被一起带走。就算坚称我们跟这几个倒地的男人无关，我不认为士兵会老实放我们走。我们没那闲工夫配合士兵调查好吗？

    「到底发生了什么事……你、你知道事情的经过吗？」

    士兵倒不至于认为是芙兰下的手，但目光多少带点疑心。

    「我来看祭典，结果听这几个家伙在讨论要去抓某个人。」

    「哦？原来如此。那么，这个状况是怎么一回事？」

    「不知道。就自己倒下了。」

    「……你是说你跟这事无关？」

    「嗯。」

    这种藉口实在骗不过士兵，眼神当中的疑心反而更强了。

    士兵原本像是面对围观民众的侦讯口吻，变成了对相关人士的盘问。

    「事情不就发生在你眼前吗？」

    「太暗了看不清楚。」

    「我告诉你──」

    「喂！」

    然而，旁边一名同袍士兵，打断了正要继续质问芙兰的士兵。

    嗯？这人有点眼熟。这名士兵带著颇为严肃的表情对同袍们耳语几句。

    「这个女孩就是那个──」

    「什么？她是领主大人的──」

    「外国的王族──」

    噢，我想起来了。就是我们要去领主宅邸时跟我们问话，负责盘查的士兵。

    「非、非常抱歉占用您的时间！」

    「感谢您协助逮捕匪徒！」

    态度忽然有了一百八十度转变。但也是啦，对他们来说，芙兰是大贵族的熟人，身分地位高到事前都先通知士兵们不可无礼了，或许无可厚非。本来想盘问芙兰的那位士兵，甚至还脸色铁青地开始发抖，让我有点同情起他来。

    「我什么都没做。」

    「是！您说得是！」

    看来说什么都没用了。总之还是趁骚动扩大之前离开这里吧。

    「我可以走了吗？」

    「请慢走！」

    「嗯。」

    这下似乎不用浪费时间了。只是，回去之前得给个忠告才行。

    「这几个家伙相当强悍。建议你们多叫些人来。」

    「感谢您的忠告！」

    「喂，吹哨子叫人。」

    这样就不用担心被他们跑掉了。士兵们虽然受过锻炼，但比起那些袭击者还是太弱。双方实力差距太大，要是看对方一条腿受伤就大意，搞不好被打倒的是士兵们。

    不过话说回来，那几个男人的目的到底是什么？单纯只是想妨碍祭典？抑或是有其他目的？好吧，后续问题这座都市的士兵或骑士自然会去解决。

    「还没结束。」

    『看样子赶上看结尾了。』

    我们回到尖塔上，夏绿蒂还在跳舞。舞步比刚才激烈许多，节奏也更快，可以想像就快收尾了。

    「……夏绿蒂好厉害。」

    『是啊。』

    不过话说回来，真是曼妙的舞姿。看著看著，不知不觉间就被她的舞姿迷住，肃静地专心欣赏。而且她的全身上下似乎散发著微光。

    看来是周身缠绕著魔力。是仪式的效果吗？与美丽的蓝白色魔力磷光相映成趣，夏绿蒂整个人散发的神圣气质足足提升了数倍。简直有如女神降世婆娑起舞。

    就连从她发丝上飞溅的汗珠，都显得晶莹剔透。

    芙兰把身体埋进坐在身边的小漆的毛皮里，凝目注视夏绿蒂表演的舞蹈。

    我与芙兰就这样一言不发，经过了至少几分钟吧。

    视野下方举行的梦幻仪式也终于迎来尾声。

    伴随著格外响亮的「锵啷──」一阵铃铛声，夏绿蒂摆出一手笔直朝天、一手掩面的姿势停住不动。

    紧接著，夏绿蒂的身体与整个舞台发出的蓝光窜过地面，整个会场的地面也一瞬间散发同样的蓝白光芒。真是神秘的光景。

    还不只是这样。

    蓝白光芒通过之后，场地充满了极其神圣的力量。甚至使得没有相关知识的一般市民流下眼泪，脸上浮现清新舒畅的表情。

    看来这不只是献给神明的舞蹈，还具有魔力净化的功效。一些低级灵来这么一下应该已经升天了吧？这下我更在意那些想妨碍这场仪式的男人究竟是什么来头了。

    「结束了。」

    『真的很美呢。』

    「夏绿蒂很美。」

    芙兰脸上浮现的表情，一半是对这场美妙舞蹈终究必须结束的不舍之情，一半是对于有幸看到如此美妙舞蹈的满足感。她似乎看得很开心，真是太好了。

    『好，差不多该回去继续准备材料了。』

    「嗯！我会加油。」

    似乎成了一段不错的放松时间，这样就可以继续干活了。之后我们一边随意逛逛摊贩不买，一边回到租下来的餐厅。

    『好，接下来要加快速度了。芙兰你们可以去休息没关系，剩下的我来就好。』

    今天要彻夜干活。事前已经跟赛巴斯丁说过今天会晚归或是根本不回去，所以应该不会怎样。更何况就算要在这间租下来的房子过夜，芙兰与小漆也完全没问题。次元收纳空间里有准备寝具，况且有屋顶就已经比露宿野外好很多了。

    「不要紧，我要帮忙。」

    「嗷。」

    『是吗？那就再请你们帮点忙吧。』

    「嗯！包在我身上。」

    可能是看过仪式，充电完毕了，芙兰与小漆都干劲十足。

    『那么，芙兰你继续处理蔬菜。』

    「好。」

    『小漆嘛……就再弄一桶这个吧。』

    「嗷、嗷呜……」

    我再拿一桶魔兽奶给小漆。又到了甩头时间了。这下子，这次咖哩面包所需的分量就很充足了。真要说起来，奶油好像是相当高档的食材，在市面上购买的话即使是牛奶奶油也贵得吓人。这样做的话只要付魔兽奶的钱就好，而且不但无添加盐分，味道更是新鲜美味，一举两得。

    『好啦，加油啊。』

    「嗷呜……」

    小漆像是放弃抵抗般衔住木桶，走到天花板较高的餐厅外场部分。然后再次开始上下甩头。

    『那我就来准备面团好了。』

    嗯……？

    怎么搞的？脑袋昏昏沉沉的。

    我刚才在准备咖哩面包的材料──然后怎么了？

    总觉得记忆好像蒙上一层雾霭，想不起来前一刻的状况。

    四周一片黑暗。连一道光线都没射进来，伸手不见五指的黑暗笼罩著我。

    咦？是视觉方面的功能出错了吗？故障了？毕竟我也不知道我的视觉是什么原理，怎么能保证哪天不会突然故障？

    就在我不知道自己发生了什么状况，各种想法在脑袋里打转时，就看到一道光线射进了黑暗空间。看来并不是视觉出现异常，好险。不，还是一样不妙。这里究竟是哪里？

    我环顾四周，但还是没印象。

    这是个十公尺见方的空间，四面八方都是既非石头也非木头的某种灰色神奇物质。

    应该说，这种连个入口都没有的地方，我是怎么进来的？

    正当我眼睛转来转去东张西望时，离我大约十公尺远的墙边忽然浮现一个人影。

    是个大叔。不对，说成中年型男或许比较贴切。

    眼前的壮年男子把一头闪亮的银发全往后梳，身穿类似和服便装的长袍。体型偏瘦，但看得出来浑身都是结实肌肉。眼睛细长而锐利，但嘴角浮现的酷酷笑意减缓了眼神的凶恶感。此外，从嘴角露出的长长犬齿，也让男性身上散发一种野性味。带点绅士风范却又野性十足，两种相反的印象并存于这个不可思议的男人身上。

    只是，明明呈现如此具有存在感的模样，却完全感觉不到气息。简直就像在看一个幻影。我本来想再靠近一点仔细观察……

    『我不能动了。』

    我的身体完全无法动弹。对方也没有主动靠近过来。

    『你是谁？』

    男子没回答我的疑问，只是开始比手势。

    他把手放在嘴巴前面开开合合。

    『这是什么的手势？』

    「──」

    『咦？什么？我听不见。』

    「──」

    『啊，你该不会是不能说话吧？』

    看来被我猜对了。男子就像在说「没错」，手指笔直地指向我。但他好像还有别的事情要告诉我，再次开始比手势。

    看来不是要进入转生情节。我一面稍稍松了口气，一面细心观察男子的动作。

    男子双手并用，在半空中比了个倒三角形。什么意思？男子一面比出倒三角形，一面让它前后移动。

    『倒过来的金字塔？』

    「──」

    好像猜错了，男子也在摇头。啊──完全看不懂。

    或许是感觉到我的困惑了，男子开始比另一种手势。他忽然摆出空洞的表情，嘴巴半张，双手向前伸出。然后就这样，做出慢慢往前走的动作。

    这我就懂了。

    『僵尸吗？』

    男子用力比了个大拇指。看来是猜对了。

    男子重复做出僵尸与飞天倒三角形的手势。僵尸啊～讲到僵尸，我只会想到浮游岛的地下城而已。不，等等喔？

    『G，你比的倒三角形，该不会是浮游岛吧？』

    「──」

    看来是答对了。男子再次翘起大拇指。

    『再来又是什么？』

    男子双手摆到腰边，腰部略为往下沉，然后像是往全身灌注力道般开始簌簌发抖。接著，男子的身体冒出魔力般的微弱光芒。

    『界王○？』

    「──」

    好吧，我也觉得不是。男子再度开始反覆摆出同一种姿势。

    『嗯──怎么说呢，是表示要发挥某种超强力量吗？』

    哦，看来虽不中亦不远矣。只是似乎不是标准答案。男子弹了个无声的响指，做出「就差一点！」的动作。

    『还是说是解放隐藏的力量？』

    听了这个回答，男子手指笔直地指向我。这就是正确答案？在浮游岛，解放隐藏的力量？

    「啊，潜在能力解放！」

    好，最佳答案出来了。男子欣喜地竖起双手的大拇指，接著他把右手拿到嘴巴前面握拳又张开，像是比出说话的手势。

    解放潜在能力，然后说话？

    『巫妖？』

    男子用双手比个叉叉。好像猜错了。

    『嗯……解放潜在能力时讲过话的对象？除了巫妖以外还有……播报员小姐？』

    又得到一个叉叉。

    『啊，讲到这我想到了，有听到一个谜样男声。那人跟我说了很多播报员小姐的事情！』

    这似乎就是正确答案了，男子不住点头。然而，他随即摆出膜拜般的姿势开始跟我低头，好像在跟我赔罪一样。先是说话手势然后是叉叉，最后是低头道歉。一直重复这些动作。

    我想他大概是在为了那时对话的某些内容跟我道歉……那时他跟我说了什么？我试著回想对话内容。

    『我说啊，你是什么人？』

    『嗯──其实应该再晚一点才要公开我的真面目……实际上预定不用一个月之后，我们就会见面了喔。不过只有精神体就是了。』

    『哎哟──不要吊胃口，告诉我嘛──现在告诉我又不会怎样。』

    『你很不庄重耶……』

    『不是啦，总觉得你好像不是外人～～』

    『好吧，也罢。就告诉你吧，我的名字是──』

    对话应该是就到此结束了。他如果跟我道歉……

    『是因为你说过很快就会见面，却没能做到？』

    他点点头。

    『你说好会告诉我你的真面目，但你不能说话，有困难？』

    他再点点头。

    看来，他果然就是时常只闻其声不见其人的那名男子。可是，为什么今天无法进行对话？

    男子摆出潜在能力解放姿势，然后指指自己，接著双膝跪地吐舌头，装出气喘吁吁的表情。

    『是解放潜在能力造成的吗？』

    看样子就跟播报员小姐一样，我发动的潜在能力解放对这名男子也会造成影响。他继续比出更多手势。

    挥剑的动作，然后是……是什么啊，蛇拳？让手像蛇一样扭动，随后把双手笔直伸向前方。就像蛇张开血盆大口，吐出某种东西的手势。

    『剑、蛇、吐出某种东西……？』

    「──」

    男子做出新的动作。剑的根部──握柄吗？从握柄冒出一条蛇，缠在剑上？

    『我知道了！是跟巴鲁札的那场战斗！当我体内的什么封印失控的时候，你说要发泄那份力量……！』

    「──」

    看样子是潜在能力解放与力量的失控，两件事情导致男子减损了力量，以至于无法进行对话。

    『你就在我体内吗？』

    他点个头。

    『你就是我转生当天，跟我说话的那个人吗？』

    他点个头。

    果然是这样啊。既然这样，有件事得问清楚不可。

    『你到底是谁？』

    我说出了最令我在意的疑问。

    然而，男子一脸复杂的表情摇摇头。好吧我只是问问，他不能说话也无从回答。

    『我们还会再碰面吗？』

    男子一听，手指笔直指向正上方。我跟著往上一看，天花板不知何时消失不见，月亮出来露脸了。

    『月亮……？』

    可是，为何要挑在这时候看月亮？

    不，撇开潜在能力解放的影响不算，我只有在转生到这世界的第一天，跟这男的有过对话。换言之，应该就是上回月宴祭的时候。然后，今天也是月宴祭。

    『跟月宴祭有关吗？』

    他点点头。

    好像被我说对了。这样啊。也就是说──

    『下次月宴祭时，我们还能再碰面？』

    男子咧嘴一笑。然后，他用力翘起了大拇指。

    不知怎地，男子的身影就这样慢慢变淡。咦？这么快就结束了？

    『等……我还有很多事情想问耶！』

    然而听到我的喊叫，男子再次摆出赔罪姿势后，整个人就像一阵烟般突然消失不见。大概是时间到了吧……

    『真是，每次都在讲到重点的时候消失！』

    我才刚叫完，事情就发生了。

    『……啊！』

    咦？发生什么事了？视野忽然变得清晰可见。同时思维也变得条理清晰。

    我急忙环顾周围，发现我待在租来的餐厅厨房。

    眼前摆著做到一半的咖哩面包。

    怎么搞的？作梦？我在作梦吗？我一把剑还会作梦？

    明明就不需要睡眠……应该说，就算想睡也睡不著。

    而这样的我，会做事做到一半打瞌睡作梦？

    记得之前好像也有过类似的情形……

    我看看时钟，指针完全没往前走。感觉好像被狐狸捉弄了一样。

    『刚才的那个真的……只是梦？』

    我虽然这么想，不知怎地却有种确信。我确定刚才看到的光景不是梦。那名男子也是真有其人，来找我讲话。

    『下次月宴祭是三个月后啊。大叔，下次你可得回答我一堆问题喔。』

    你说过你在我的体内，所以一定有听见吧？

    「听说计画又出错了，现在到底什么情形？」

    「我才想问呢。一开始我派伊斯勒商会的小喽去孤儿院，他却讲些莫名其妙的话仓皇逃了回来。」

    「莫名其妙的话？」

    「说什么自己可能生病了，直到最后都在鬼叫。不过嘛，我已经让他不用再担心什么病痛了。」

    「后来怎么样了？总不会就这样罢手了吧？」

    「当然不会。为了抓住那个少女并妨碍仪式，我派出佣兵想来个一箭双雕，却一去不返。」

    「佣兵？莫非是老夫那些手下？」

    「就是他们。你不是说过可以随我使唤吗？我就接受你的好意借用了。一个叫博兰的男人，还有另外几人。」

    「博兰啊。他战斗能力高强，而且遇事冷静，具有卓越的状况判断力。讲到任务的达成率，他在老夫的手下当中应该是名列前茅。但你说他没回来？」

    「嗯。」

    「出了什么事了？」

    「我比你更想知道。」

    「真要说起来，凭博兰的实力要对付几个巡逻士兵或下级骑士应该不成问题。这样想来，也许是发生了某种意外状况……」

    「哎，这大概是唯一的可能了。但是这样不但导致我们没抓到夏绿蒂，破邪仪式也举行了。害得我散播于下层居民街的邪神水带来的影响大幅降低。」

    「啧，真是糟透了。」

    「就是啊。治愈黄姜被某人抢走，没抓到夏绿蒂，事先暗藏的邪神水邪气也被祛除……」

    「简直好像我们的计画都被看穿了……只是巧合吗？」

    「这就不知道了。对方的行动的确像是事前早已知道我们的计画……其实我请伊斯勒商会运送的奇美拉魔魂，也似乎被某人抢走了。」

    「此话当真？」

    「东西迟迟没送到，负责人被我一逼问就招了。原本似乎是跟治愈黄姜一起储藏在那座仓库。」

    「那么，抢走东西的也是同一个人了？」

    「八成是。伊斯勒商会的人跟我找藉口，说现在正在寻找替代的魔魂之源……」

    「奇美拉魔魂的替代品？哪里可能有这种东西。那东西价值万金──不，可能都还不只。毕竟除了你从雷铎斯王国的炼金术公会非法挪用的那个魔魂之源以外，其他应该都被销毁了。」

    「就是啊。不懂那个东西有多大价值的蒙昧无知之辈就是这样才让人头痛。我已经派人去找了，但不知道找不找得到。」

    「你的计画也可能得重新研究一下了。」

    「这也是没办法的。」

    「伤脑筋，还真是状况连连啊。」

第四卷 第四章 蠢蠢欲动者

    四月一日。

    月宴祭最主要的奉纳活动结束，来到第二天。

    不过，节庆活动还在持续当中。作为献神祭祀仪式的月宴祭已在昨天结束，今天开始就是真正让民众享乐的节庆活动了。各种活动令人目不暇给。

    因为芙兰不感兴趣所以我们没打听地点，不过听说还会举办什么俊男美女选拔赛。彻夜不眠不休地制作料理的我们──虽然芙兰他们满早就睡著了──此时来到了冒险者公会。目的是跟一个人碰面。

    「嗨，小妹妹。我带店员候补过来喽。」

    没错，我们之前拜托过科尔伯特帮忙介绍店员。科尔伯特带著三位女性冒险者走过来。她们似乎就是店员候补。

    「午安。」

    「你好～」

    「午安安。」

    对方并未因为芙兰是小孩就摆出看不起人的态度。她们都把芙兰当成自己的雇主，有礼貌地低头致意。应该说，我有见过她们。

    「这几个家伙是D级队伍，绯红少女。」

    「我们又见面了呢。」

    正是我们去打猎找肉回来时解救的、担任马车护卫的女性冒险者三人组。

    原来是D级队伍啊。冒险者有分个人阶级与队伍阶级，个人阶级就像芙兰他们所拥有的，显示了个人的能力层级。

    相较之下，队伍阶级则显示了多人队伍的战力。以她们来说，就等于是被认定为三人集合可达到相当于D级的实力。她们似乎前后卫搭配合宜，做出过不少的实绩。

    而且，所有人都拥有买卖或算术技能。以冒险者来说很少见。

    「容我重新自我介绍。我是队长茱蒂丝。」

    一头蓝色长发的女性，伸出手来想跟芙兰握手。

    「我父亲是行商人，小时候跟著父亲做买卖累积了一些经验，所以有基本的买卖与料理技能。」

    原来如此。如果从懂事时起就在行商人父亲身旁耳濡目染，或许是能学会买卖技能。在外旅行也有机会煮饭。更重要的是她长得漂亮又懂礼貌，作为店员应该完全适任吧？

    「我叫美雅～队伍的打杂工作都是我包办～」

    留著红色短鲍伯头的女性低头致意。她讲话慢吞吞的，技能却跟她给人的印象恰恰相反，属于盗贼系。一听之下才知道，采买食材、管理备品或装备，以及在地下城里的伙食等等全都由她负责。技能给人样样通样样松的感觉，但交涉、算术与料理等等我们需要的技能一个不缺。长得也很好看，达到店员所需的标准。

    「莉狄亚。」

    最后一名少女，或许跟芙兰有那么点像。黑发、白皮肤、面无表情。除了头发长度及腰，其他外表特徵都跟芙兰很像。不过，还是芙兰比较可爱啦！

    「……」

    「……」

    莉狄亚与芙兰互相注视了半晌。双方表情毫无变化，形成一段奇怪的空白时间。

    「……」

    然而，就在芙兰的头微微往旁偏了一下的瞬间……

    「……我输了！」

    莉狄亚忽然双手双膝著地，垂头丧气。

    「喂，莉狄亚？你这是干嘛？」

    看到同伴突然做出怪异行为，连茱蒂丝也吓了一跳。

    「我认输了。她不是我这种刻意塑造的假面瘫，是真正的面瘫角色。」

    「喔，是喔……」

    「而且如果魔剑少女的传闻属实，就表示她年纪比我小却是剑术高手，还能灵活运用火焰魔术。」

    哦，名声已经传得这么远了啊。也许我们比自己想像得更有名气，不知道是好是坏……

    「我完全成了她的低阶版，我的个人特色只剩下长头发了。」

    「身、身高不是也赢她吗？」

    「只要魔剑少女一长大，这点差距马上就被追过了。」

    「可、可是，你看嘛，你不是有智神的加护吗！她拥有智慧神加护这项技能唷？」

    这种加护似乎能让魔术或知识系技能的熟练度容易上升，对冒险者们而言似乎是相当有用的技能。

    这位队长真是辛苦。在解释给芙兰听的同时，还要对莉狄亚又赞又夸。

    而且莉狄亚还拥有称为魔法阵的有趣技能，似乎是能够制作护符等物品的技能，挺有意思的。

    「使用魔法阵一定要会算术，所以我能算帐。虽然不会料理，但是会调合。」

    「总、总之我们会努力的！」

    「我也是～」

    好吧，反正在解救马车时已经看过她们的人品，况且又是科尔伯特推荐的人选。而且还具备相关能力，是我们求之不得的人才。

    我们表示愿意雇用她们，立刻开始讨论报酬问题。我们不懂行情，幸好有科尔伯特一丝不苟地帮忙协调。B级冒险者真不是白当的。

    最后讲好报酬包括这段期间内的伙食，以及每人一万戈德。我觉得三个人才三万戈德怎么说都太低价了，但对方表示当店员之类的工作危险性较低，这个报酬金额已经算不错了。

    我们也是D级，但到处狩猎了不少高阶魔兽。无法否认比起一般的D级冒险者，对金钱的感觉有点麻痹。再说，她们的主要目的似乎是这三天期间的伙食。好像是因为科尔伯特再三对她们吹捧我的厨艺。好吧，只要这样能让她们卖力工作，我也高兴就是了。

    「这可是挑嘴的科尔伯特先生大力称赞的美食呢。」

    「一定很好吃！」

    「我等不及了。」

    「唔呜，真羡慕你们……」

    科尔伯特艳羡地看著三人。

    「我、我说啊。虽然我不能当店员，但有没有其他我能帮忙的事？」

    还讲出这种话来。呃，这我就得想想了，目前没什么事情想拜托他做……

    「是我自愿帮忙的，不收报酬喔？只、只要供餐就好了。」

    到底是有多贪吃啊，让我不禁觉得跟我们这边某两位有点像。光是供餐就能请到B级冒险者是不可多得的机会，就请他帮忙打打杂好了。

    「好吧，如果你愿意负责杂事就雇用你。」

    「真、真的吗？太棒了！」

    「我们从明天起也要请你多指教了！」

    「「请多多指教！」」

    就这样，包括店员在内，我们得到了四个助手。

    从冒险者公会回到租借的餐厅，我们再次开始为比赛做准备。准备已经进入最终阶段。面团做好了，内馅也万无一失，再来只要包起来油炸即可。不过这个包馅油炸的部分又是另一番工夫了。

    芙兰无法长时间专注在一件工作上。因此，只能由我来卖力干活。炸油滋滋啪啪的喷溅声不绝于耳，金黄色的咖哩面包一个个起锅。

    『嗯──天色已经这么暗了啊。我太专心了，完全没注意到。』

    从上午开始做事，现在太阳都下山了。

    『比想像中更花时间耶。』

    芙兰在外场部分跟小漆进行修行。不过不能打斗得太激烈，因此只是放出魔力画出立体图案，半修行半玩游戏。不如说芙兰可能没把这个当成修行，所以根本就只是在玩游戏。我看我拿些点心过去好了。

    『嗯？』

    正在为芙兰准备饼乾与果汁时，无意间我感觉到一股气息。芙兰他们似乎也感觉到了，停止修行窥探周遭的气息。

    『有客人来了。』

    而且是不速之客。毕竟来者可是好几个消除气息的人，而且包围著这栋屋子慢慢逼近。但除了他们之外，还有个正常走过来的气息。

    「要抓起来吗？」

    『嗯──可是他们又没对我们做什么。』

    也不知道目的是什么。只有一个靠近过来的人往后门走去了。总之先跟这家伙接触看看好了。正如此打算时，厨房后门有人来正常地敲门。来看看是什么样的人物吧。芙兰一面保持警戒，一面问道：

    「谁？」

    「抱歉深夜时分来打扰。我来是有点事情想拜托你。」

    「拜托我？」

    「是的，希望你能听我说。」

    嗯，光听讲话语气，似乎挺有绅士风范的，前提是只听语气的话。即使隔著一扇门，都能感觉到阵阵强烈的恶意。由此可知这种温和的态度只是表面功夫。

    总之我从窥视窗确认了一下对方的外型。外头站著一个穿著像是商人的花美男，乍看之下实在不像是坏人。要不是恶意感知技能有所反应，我们搞不好也会上当。

    但是一经鉴定，发现这家伙表里完全不一。首先职业就是诈欺师，还拥有恫吓、谎言与伪造等技能，绝不是个好东西。虽然战斗力较低，但从另一种意味来说仍是个不想扯上关系的对象。

    「有什么事？」

    「可以请你让我进去吗？」

    「你不能就站在那里说话吗？」

    「想找你谈的问题比较复杂。」

    芙兰随口应付对方的时候，我从窗户往外看。那些人也许自以为藏身于黑暗之中，但拥有夜视与气息察觉技能的我看得一清二楚。

    好吧，几乎都是小角色。职业是盗贼，同样也拥有强夺或窃盗等技能。只有一个暗杀者等级较高，必须留意的大概就这家伙了。这个暗杀者的直接战斗力也不是很高，只要留意偷袭就不成问题。

    该怎么办呢？他们还没有对我们做什么……不，都已经有盗贼逐步包围住处了，就视为敌对行为应该无所谓吧？如果我们先发制人会有问题吗？我开始觉得可以认定他们已经对我们出手也不为过了。反正这些人讲得明白点就是坏蛋，这应该也能说是正当防卫吧？

    『芙兰，你放那家伙进来以免他溜掉。我趁这段时间去把外头清理乾净。』

    「嗯，好。」

    「噢，你同意了啊！」

    诈欺师错把芙兰的回答当成同意，高兴地说道。

    「你可以进来了。」

    「那么，打扰了。」

    诈欺师进到屋子里来。小漆立刻绕到他背后，在门口躺下。这下等于是完全堵住了出口。虽说已经缩小了体型，但小漆是狼，对于不具战斗力的诈欺师来说想必极具威胁性。虽不至于脸色大变，但我眼尖地看到他瞄了一眼小漆。

    「哈，哈哈，好可爱的狗狗啊？」

    「嗯？小漆是狼。」

    「它、它是狼啊？」

    「狼型魔兽。」

    「魔、魔兽？」

    「从魔。很强悍，随便就能要人性命。」

    芙兰随口说说，同时把门也喀嚓一声锁上了。对诈欺师施加的压力倍增。我看到对方完全维持不住表情，嘴角阵阵抽搐。

    我决定在被诈欺师看到之前，速速前往屋外。我用时空魔术的短距跳跃传送到强盗们的正后方，观察情形。毕竟对方还没真的对我们下手。也许只要打昏他们，抓起来就好？还是只留下可能握有情报的暗杀者，其他都杀掉……？

    「喂，对付一个小丫头需要这么多人吗？」

    「说是为了确保万无一失。」

    「啧，真是麻烦。何必还搞什么交涉，直接打死她把东西抢走不就得了？」

    「有什么办法？上头就这样命令啊。虽然我也觉得直接杀掉的确比较好，免得留下后患。」

    「我说啊，在杀掉之前玩两下没关系吧？」

    「嘻嘻嘻，你这色胚。」

    嗯，说得对。直接杀掉才不会留下后患嘛？反正你们这些人渣活著也只会给人添麻烦嘛？最重要的是你们说要把芙兰怎样？杀掉？玩两下？

    『喂。』

    「啊──？」

    『去死吧。』

    我一口气砍下一脸蠢相转过头来的强盗脑袋，然后立即收纳。他们一定没想过自己会遭到偷袭吧。分明拥有危机察知技能，却连即时反应都做不到。比想像中更不堪一击。

    好，我得稍微加快动作了。虽说除了暗杀者以外都是小角色，但好歹拥有气息察觉技能，一定很快就会发现同伙的气息消失了。

    我照著干掉第一人的步骤，一个接一个地除掉袭击者们。这差事太轻松了。

    到了我收纳第四人的时候，包括暗杀者在内的其余两人也终于察觉到异状。他们的气息稍有紊乱，但还在犹豫著该不该逃跑时，就成了我的剑下亡魂。

    我斩杀盗贼，再用雷鸣魔术麻痹暗杀者。暗杀者还留有一丝意识，但被我用念动重击头部，使其昏迷。

    『好，先回去再说吧。』

    我用念动抬起暗杀者，从诈欺师看不见的外场死角回到厨房里。

    「──卖给我。」

    看来诈欺师已经谈到主题了。

    「魔魂之源？」

    「是的，我知道你从盗贼巢穴拿到了魔魂之源。我想请你把那个卖给我。」

    「什么东西？」

    「不用再装傻了，我已经针对你做过一番调查了。如何？我愿意出一万戈德。」

    喂喂，太小气了吧。那可是至少值十万戈德，搞不好还价值上亿的珍宝耶？你就出一万？是把芙兰看扁了，还是根本没打算认真交涉……？

    我看是后者吧，从他让暗杀者等人躲在外头这点就能判断。大概是打算一谈不拢，就要动粗吧。更何况他是从哪里得知魔魂之源落入了我们手里？

    照理来讲应该只有尤金知道那个在我们手里……会是他泄漏消息吗？不，如果是那样的话，这些人不会来找我们，因为魔魂之源已经由尤金保管。得把情报来源调查清楚才行。

    「我不知道你在说什么。」

    「刚才我已经说过，我都查清楚了。再怎么隐瞒也是没用的。」

    「我不知道那是什么。」

    「唉，真是嘴硬。乖乖把东西卖给我，对你比较有好处喔。」

    哦？给人的感觉有点变了，开始散发出些微的威迫感。

    「不用再谈下去了。给我滚。」

    只是对芙兰完全无效就是，甚至有可能只觉得对方嗓门变大了点。

    「别急别急，别这么说嘛。我没拿到魔魂之源，是走不了的。」

    这已经是威胁了吧？如果芙兰是普通女生，很可能已经被吓坏了。

    但芙兰只是略显不快地皱起眉头，表现得毫无惧意。

    「我说了我不知道那是什么。你是笨蛋吗？」

    甚至都有点动怒了。大概是因为正在玩游戏──更正，是正在修行却被打扰，多少有点不高兴吧。

    「……你别得意忘形了，臭丫头。区区一个冒险者敢反抗我们，可不是受伤就能了事喔？」

    终于露出本性了。

    「这是我要说的，不就是个诈欺师还敢得意忘形。你们打扰师父做事，罪该万死。」

    啊，原来是在为了我生气啊。害我觉得有点窝心。

    「很好，我就让你到阴间去后悔！」

    男子撂下狠话，转身就走。大概是想叫外头那些男人来助阵吧。

    「咕噜噜……」

    但小漆倏地起身，露出獠牙挡住男子的路。

    「喂，这是干什么？」

    「我倒想问你，你以为你出得了这间屋子吗？」

    「什……！我迟迟不归，我的部下们可不会默不作声喔。」

    真是没有半句新鲜词。好吧，这家伙的败因就是把芙兰当成普通小丫头，毫无戒心地踏进这个屋子。毫无戒心到不配当诈欺师，只能算二流。

    「叫得了人你就叫叫看。」

    「我就叫给你看。喂，你们几个！干活了！」

    即使人在屋内，叫这么大声外面的人应该也会听见。男子大概是算准了部下们会大举闯进屋子里吧，脸上浮现下流的邪笑，看著芙兰。

    然而再怎么等，都没有发生任何事情。

    「为、为什么……」

    「外面那些家伙已经被师父收拾掉了。」

    「你、你还有同伙吗！怎么可能，我没听说啊！」

    芙兰就这样轻而易举地制伏了鬼吼鬼叫的诈欺师。虽说芙兰是冒险者，但对方想必很难相信她竟然用一只细瘦手臂就压得自己动弹不得。男子面带强烈混乱与些微恐惧交杂的表情，抬头看著芙兰。

    好，得来问出情报才行。一般来说要盘问诈欺师应该是件难事，但我拥有谎言真理技能，说谎对我不管用。

    「你、你想做什么！敢对我做这种事，你等著遭殃吧！」

    「你从哪里得到我的情报的？」

    「你猜呢？我也不知──嘎嘎嘎嘎！」

    芙兰对倒地的诈欺师放出较弱的电击。诈欺师在毫无防备的状态下挨了雷鸣魔术，一边惨叫一边痉挛了几秒钟。我不想在厨房闹流血事件，空手或电击最有效了。

    「哈啊，哈啊……」

    「再问你一遍，你怎么知道魔魂之源在我手里？」

    「你以为我会说──叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    还挺顽强的嘛。不得已，我们决定把暗杀者一起抓来盘问。

    『小漆，把暗杀者搬过来。』

    「嗷。」

    也就是让他们看另一个人被痛打的模样，激发他们的恐惧。

    「怎……怎么会？」

    看到小漆从食堂把暗杀者拖过来，诈欺师低呼一声。大概是想都没想到这种等级的暗杀者会这么容易就被抓住吧。又或者是为了竟在不知不觉间就被抓到而惊讶？

    半小时后，两个憔悴不已的男子一边流泪，一边把知道的事情全招了。

    亏我们还小心不让他们流血，结果还是弄得满地眼泪、唾液与小便。晚点用个净化魔术吧。

    「所以，你是伊斯勒商会的人？」

    「是……」

    把问到的情报整理一下，得知这两个家伙是伊斯勒商会的人。有可能就是这个商会派小流氓骚扰孤儿院，没想到在这里也听到他们的名称。

    想得到魔魂之源的，似乎是隶属于伊斯勒商会的一个异端炼金术师。混入冒险者公会的炼金术师当中有人听命于伊斯勒商会，魔魂之源的情报似乎是那人从尤金那边窃听到的。

    我们入手的魔魂之源一开始是异端炼金术师从远方订购的物品，正在经由非法运输途径送来此地。难怪那个盗贼团在装备以及据点设备上异样地充实，原来还真的不是一般盗贼团，而是背后有伊斯勒商会撑腰。八成是用来将各种非法活动伪装成盗贼所为的外部组织吧。很好很好，这下就能放心使用那些治愈黄姜了。

    芙兰想问出炼金术师人在哪里，但诈欺师并未被告知正确地点。我们只成功问出炼金术师作为据点的一个地方。

    果然就是以前小漆找到的，那栋伊斯勒商会的宅第。

    暗杀者虽然也是伊斯勒商会的人没错，但情况似乎与诈欺师有点差别。暗杀者虽受雇于伊斯勒商会，但这只是表面上的名义，实际上则是为一个名叫磷佛德的魔术师效命。他说磷佛德是个法力强大的魔术师，来自其他大陆，底下聚集了众多罪犯以及流浪佣兵。

    而现在他为了得到在巴博拉活动的据点，而与伊斯勒商会联手。

    搞半天这件事也跟伊斯勒商会有关啊。伦吉尔船长忠告过我们别靠近他们为妙，没想到对方竟自己找上门来。

    话虽如此，我感觉诈欺师与暗杀者之间的关系不是很好。原本隶属的组织就不同，所以无法完全信任对方也很合理，但两人之间可说是严重不和。

    对暗杀者来说，付了钱就以为磷佛德一派成了自己手下的伊斯勒商会，似乎只是些分明没多大本事却自以为了不起的杂碎罢了。

    伊斯勒商会对于磷佛德一派，则似乎抱持著爱讲大话却成不了什么事的印象，把他们当成浪费资金的害虫。听起来似乎是暗杀者的几个同伙搞砸了一件重要工作，伊斯勒商会正忙著湮灭相关证据。

    虽说上下不和，但对方怎么说也是颇有规模的大型组织。既然对方主动招惹我们，我想有必要把对方的情况调查清楚。可是，闯入可能跟贵族有关的地点，风险又太大……

    正在犹豫不决时，两个男人发出窝囊的声音开始求饶。

    「我、我已经把知道的都告诉你了！」

    「真的没有隐瞒任何事情了！」

    「嗯。」

    「放、放了我吧……」

    哎，想也知道不可能放他们一马。只是，这两个家伙是不可多得的人证。我们没杀他们，只把他们弄昏。然后用魔丝生成制造出丝线，把倒地的两人手脚捆绑起来。

    『这下出了一堆麻烦问题了。』

    一旦被伊斯勒商会盯上，今后很有可能继续被找碴。

    伦吉尔船长提过伊斯勒商会的事，不过既然他有所了解，露西尔商会以外的商会等组织应该也握有伊斯勒商会的情报。但他们仍然能在巴博拉继续活动，可见一定有著挺硬的后盾。之前听说可能有贵族与他们同流合污，看来也不是谣言。有传闻说看过领主的马车进入那栋宅第，如果是真的，对方的后盾甚至可能就是克莱斯顿侯爵。

    不过，这下就很难找领主商量孤儿院的事了。假如伊斯勒商会是听命于领主的组织，就会变成我们笨笨地去找幕后黑手寻求庇护。

    又得应付比赛，又得思考如何对付伊斯勒商会，一下子变得忙碌起来了。最安全的作法是退出比赛离开城镇，可是……既然芙兰已经在许多事情上表现出干劲，我绝不能做出这种选择。况且也得为孤儿院想想。

    『没办法了。除了保持最大程度的戒心，也不能怎样了吧。』

    总之，先去确认领主罗德斯是否真是幕后黑手再说。目前一切都还只是传闻，我想把事情搞清楚。要做的事很简单，就照正常方式去见领主，诱导对方回答问题再用谎言真理判断虚实即可。所幸我们目前暂时住在领主宅邸，想见到他不难。

    『那就先回宅邸一趟吧。』

    「嗯。」

    我们把为了比赛准备的所有东西收进次元收纳空间，接著把逮到的两人塞进原本用来装蔬菜的大布袋，绑在小漆背上。这样就算两人醒来也逃不掉。

    考虑到半路可能遇袭，我们故意放慢脚步，但没遇到什么袭击者。

    我们被士兵挡下了一次，但一报上名字对方就即刻放行。看来芙兰已完全被当成领主的相关人士，名字在士兵之间都传开了。

    从后门进入领主宅邸时，不知道是怎么察觉的，赛巴斯丁前来相迎。不愧是管家，做事毫无纰漏。

    「您回来了。」

    不过我得说，被管家出来迎接真让人有点兴奋。

    而且小漆背著的袋子明显地在扭动，里面还传出疑似人类发出的呻吟声，他却面不改色。只有视线朝向那里就是了。

    「两位殿下正在等您，我想立刻就会有人将您请去房间。」

    不去见王子他们还不行啊。不过在领主宅邸里，事事以福特王子他们为优先也是理所当然。

    「那个袋子……可以让我来保管吗？」

    一定是不希望我们带著可疑物品，进入王子殿下他们的房间吧。不，假如领主是整件事的幕后黑手，那赛巴斯丁也是敌人了。现在把人交给他，搞不好会被灭口。

    「不用。」

    「不，可是……」

    「嗯。不要紧。」

    「但是……」

    赛巴斯丁似乎无论如何都想代为保管。然而，芙兰也不退让。

    「好吧。」

    「您愿意谅解了吗？」

    「嗯。不能这样带进去的话，我就让他们乖一点。」

    「咦？」

    芙兰从小漆背上拿下袋子，连续给了袋子好几发气绝电压。袋子痉挛般颤抖了几次后，很快就一动也不动了。

    「这样就没事了。」

    「好、好吧。」

    赛巴斯丁的眼神浮现出明显的恐惧。结果还是赛巴斯丁让步，让小漆继续背著包袱，我们被带到了王子等人的房间。

    福特王子、萨蒂雅公主与席里德一起上前迎接我们。

    「嗨，你终于回来了。」

    「你回来了。」

    王子与公主都显得由衷喜悦，跟芙兰说话。这两人也太喜欢芙兰了吧。

    「比赛准备得还顺利吗？」

    「嗯。都搞定了。」

    芙兰点点头，俐落地竖起大拇指做回应。

    「记得你说会推出加了咖哩的料理，对不对？后来做成了什么样的料理呢？」

    「这我也很好奇。」

    「这个。」

    面对显得兴味盎然的福特等人，芙兰拿出大量的咖哩面包放到桌上。

    当然是所有种类。我也很高兴有人帮忙试吃，因为芙兰与小漆无论我让他们吃什么都只说好吃，所以不适合负责试吃工作。

    「喔喔！是面包吗？」

    「是不是在里面包了咖哩？」

    「嗯，咖哩面包。至高无上的料理。」

    「这、这么厉害？」

    「嗯。」

    「请一定要让我尝尝。」

    两人伸手去拿咖哩面包。当然没人试毒，但大概也没那必要了，在锡德兰都不知道吃过几次芙兰拿出来的料理了。侍从席里德也没出言阻止两人，照席里德那种个性竟然只是默默看著，芙兰还真是深受信任。

    「真好吃！」

    「这可真美味。我从没吃过这样辛辣美味的食物！」

    看来还满受好评的，我放心了。所以咖哩面包也适用于王族品味了？

    「咖哩果然是最强的。」

    「嗯，我懂芙兰你的意思。」

    「就是呀。」

    芙兰一脸J相看著吃咖哩面包的王子公主。每次他们表示好吃，芙兰就赞同地不停点头。

    「我们不方便去吃摊贩的料理。能在这里吃到真是太好了。」

    王族大概没办法去逛摊贩吧。可是，难道不能派人去买吗？

    「可以派人去买。」

    「对王族来说有点困难。可能会被质疑是不是对领主准备的料理有所不满，找人试毒什么的也很唆。」

    一旦贵为王族，做什么似乎都会产生政治意涵。

    这时孩子们也过来了。讲到这个，最近都没看到他们。而且他们的脸上似乎带有些许阴霾，不知道是怎么了？这里是贵族宅邸，是不会被人讲了坏话？

    「你们怎么了？」

    芙兰用担心的语气询问。然而，福特王子给她的回答根本没什么大不了。

    「噢，好像是身体不大舒服。」

    「那个，好像是吃坏肚子了。」

    说是孩子们从昨晚就身体不适，一直躺到现在。但一听到芙兰回到宅邸，就跑来看她了。会不会是在贵族的家里吃了高级料理，肠胃一时不能适应？

    「还好吗？」

    「不算太严重，没事。别管这个了，我也可以吃那个面包吗？」

    「嗯。」

    喂喂，不是吃坏肚子了吗？都这样了还要吃？芙兰这个美食至上主义者认为大多数问题只要吃好料就能迎刃而解，所以似乎不觉得哪里奇怪，但换作是我，肚子不舒服的时候绝对不会想吃油腻腻的咖哩面包。

    然而，原本流浪街头的两个男生，似乎跟芙兰一样贪吃。看到眼前的稀奇食物好像没有不吃的道理。个头最高的索夫拿起咖哩面包后，矮个子的坦尼尔也伸手去拿咖哩面包。只有年纪最小的女孩阿尔q还在犹豫。

    「好、好好吃喔！」

    索夫已经一口往咖哩面包咬下去了。

    「这么好吃，再多都吃得下！」

    坦尼尔也三口就把咖哩面包吃完了。之后，两人争先恐后抢著吃放在桌上的咖哩面包。食欲真旺盛。而且不知是不是心理作用，脸色好像也慢慢有了改善。会不会是发挥了治疗效果？

    这种面包具有治疗异常状态的效果，难道对腹泻也有效？好吧，既然说是可以治愈身体状态，或许也有可能净化体内的毒素治好腹泻吧。剩下阿尔q一个人由于两人连声喊著好吃好吃，似乎也开始想吃咖哩面包了。结果还是伸手来拿。

    『芙兰，差不多该进入正题了。』

    「？」

    啊，我看她是咖哩面包受到称赞就满意了吧，表情像是忘记原本的目的。

    『我们是来确认领主是不是敌人的吧？』

    「对耶，忘了。一时粗心。」

    「怎么了，芙兰？」

    「其实我来是有事拜托你们。」

    「哎呀，是什么事呢？只要芙兰小姐你开口，我们会尽量帮忙的。」

    芙兰回答福特王子的询问后，萨蒂雅公主神情热切地抓住了芙兰的手。

    「嗯。我想见领主。」

    「见罗德斯阁下？为什么？」

    于是，芙兰先把这几天发生的事情说给两人听。

    她讲起替孤儿院解围的事，以及在盗贼巢穴收获丰富的事。又说我们以这些事情为契机，跟伊斯勒商会结下了梁子。然后诚实地告诉他们，伊斯勒商会或许有领主做靠山。

    「芙兰小姐，你每天过得真是风波不断呢。」

    「看来芙兰不管到哪里都是芙兰……」

    两人听到都有点傻眼了。

    「所以，我想见领主，确认他是敌是友。」

    「原来如此。但是，对方是世故老练的贵族。我不认为他会诚实以对喔？」

    「这不用担心，我有这两个家伙。」

    「这两个家伙？」

    「嗯。」

    芙兰从小漆背上拆下袋子，把里头的东西直接扔到地上。

    「呀！」

    抱歉。两个成年男性被团团捆绑的模样，对萨蒂雅公主来说或许刺激太强了。

    「他们是伊斯勒商会的成员，想对我下手。我要让他们在领主面前自白，观察反应。」

    「原来如此……我知道了。席里德，立刻安排我们与罗德斯阁下会面！」

    「是。」

    就这样，席里德帮我们跟领主约好会面。不愧是王族，不用五分钟领主就亲自过来了。

    「殿下有何吩咐？」

    「抱歉在罗德斯阁下百忙之中把你找来。」

    「不会，只要殿下有事召见，没有什么事情比这更优先。」

    嘴上这样说，眼神却略显不安。想必是因为晚上听到王族有要事面谈，忽然被叫来的关系吧。他仅只转动眼睛在房间里四处张望，想尽量找到些线索。然后他看到被扔在地板上的两个伊斯勒商会成员，睁圆了眼。

    「他、他们是什么人！」

    看起来像是发自内心大吃一惊。假如是在演戏就太会装了。

    「你不知道？」

    「你在说什么？我怎么可能会知道？」

    「这两个家伙是伊斯勒商会的成员，想对我下手。」

    「这是怎么回事？」

    感觉像是真的一无所知，不过还是再套一下话好了。

    「你知道孤儿院吗？」

    「你说的孤儿院，是庶民区的孤儿院吗？」

    「嗯。他们被断了援助金，求助无门。」

    「什么？」

    难道他不知情？不过也是，小小孤儿院的补助金，领主或许不可能一一掌握清楚。不过，芙兰还是把事情始末告诉了领主。

    她说给孤儿院的援助不知为何冷不防就被取消，向机关申诉也得不到任何补偿。导致孤儿院被资金周转压得喘不过气，可能因此上了诈欺师的当。而那个诈欺师又是属于伊斯勒商会。

    芙兰又暗示整件事情，给人领主与伊斯勒商会是一丘之貉的印象。

    「正好在补助金被取消的时候出现诈欺师，未免太巧。」

    「你、你是想说我涉及这种近乎诈欺的行为吗！」

    「我没这么说。可是，孤儿院收到了盖有领主正式认可印章的文件。伊斯勒商会掌握这件事的消息来源又是个谜。」

    「怎、怎么可能！我没有给那种文件盖章！」

    「你都记得？」

    「当然了！这点小事都记不得，怎么当得了大城市的领主！」

    哦哦，真是斩钉截铁。但是，他没在说谎。克莱斯顿侯爵似乎对孤儿院的事是真的不知情。换言之不是侯爵做的，而是有个官员假冒其名跟伊斯勒商会狼狈为奸吗？

    「可是，能不经过我同意就使用裁决章的人，就只有……」

    侯爵神情凝重地喃喃自语。看样子是某个与侯爵关系亲近的人背叛了他。

    「那么，你跟伊斯勒商会毫无瓜葛了？」

    「这还用说吗！」

    罗德斯愤慨不已地如此叫道。他说的是真话。换言之，那些家伙的靠山并不是领主。不妙，现在还是乖乖道歉吧。

    「……对不起，我不该怀疑你。」

    「无妨，我才该道歉。这下可以确定的是，我的家族当中有人做出了蠢事……」

    在这情况下居然会跟芙兰低头致歉，我可能有点小看这位侯爵大人了。看来这号人物比我想像得更明公正义。

    「罗德斯阁下，抱歉。我们也得向你致歉。」

    「我们竟然对你起了点疑心，真不应该。」

    「听到刚才说的事情，会怀疑我是当然的。换作是我也会怀疑对方……那么，这两个伊斯勒商会的男性成员就交给我，你没有异议吧？」

    「嗯。可以。」

    本来是打算如果克莱斯顿侯爵装傻撒谎，就用这两个家伙的证词来推翻。现在得知侯爵不是幕后黑手，这两个人就毫无用处了。我还想请侯爵接收这两人呢。

    「是吗？那么请稍候。喂，进来吧。」

    罗德斯朝著房间外头出声呼唤。一位体格强壮的青年随即走进房间。

    青年的外貌与罗德斯有些神似，金发碧眼的相貌五官就像个标准的贵公子，但肉体却包覆著厚实的肌肉，身高恐怕也超过一百九十公分。浑身明显散发出专业战斗人士的气质。

    「这小子是我的长子菲利普。」

    「在下名叫菲利普&#8226;克莱斯顿，日后还请多多关照。」

    实力相当了得。鉴定显示的能力值直逼科尔伯特。

    「菲利普目前担任骑士团长，在月宴祭期间很难拨出时间，现在才终于有时间回来宅邸。本来是想让这小子向两位殿下致意……」

    罗德斯命令菲利普将伊斯勒商会的两人带走，进行审问。当然罗德斯也向他解释了状况，但菲利普的回应令人感到有点意外。

    「父亲大人，如果是伊斯勒商会的手下，昨天已先捉拿到了几人。」

    意想不到的是除了这两个家伙，还有其他成员落网。

    「罪名是什么？」

    「他们涉嫌于昨天的奉纳仪式当中强掳舞者，妨碍仪式进行。记得殿下的朋友也有参与捉拿过程。」

    这话让福特偏了偏头。然后他立刻看向芙兰。

    「你说我们的朋友？」

    「是的。殿下说过您有位叫做芙兰的冒险者朋友，对吧？」

    「嗯？我吗？」

    说芙兰参与捉拿过程，难道是小漆在巷子里打倒的那五人组？我们把人交给士兵去处理，看来有好好关进牢里。只是似乎被他们讲成芙兰在捉拿时提供了协助。

    「呃──这位小姐就是芙兰阁下吗？」

    「嗯。」

    「听说您是本领高强的冒险者，本来还以为是个高头大马的女子，想不到竟然是像您这样楚楚可怜的小姐，真令我吃惊。」

    看起来像个朴拙的粗人，终究还是大贵族的长男，好像随便就能说出些肉麻兮兮的话来。只是，话语当中听不出负面情感，似乎只是把心里的想法诚实说出来而已。以大贵族的长男来说似乎有点太直率了，但最起码不像是坏人。

    「然后，昨天抓到的那几个小贼，结果也是伊斯勒商会的手下。似乎有人命令他们赶在仪式举行之前掳走担任舞者的夏绿蒂小姐。」

    伊斯勒商会真是无所不在。

    「为什么要对夏绿蒂下手？」

    「这就不得而知了，但似乎可以确定目的是妨碍仪式。再说她相貌出众，与其杀掉，对方自然会觉得掳走另有用处。」

    菲利普说出向男子审问得来的情报。虽然没什么新情报，但由此得知整个伊斯勒商会似乎正在积极地进行某种活动。我们抓来的两人被菲利普带走，罗德斯也表示会火速查清事件之间的关联性，就离开了。领主的裁决章遭人盗用是大事，当然得加快动作了。

    我们在菲利普离开之前问了几个问题，他一切照实回答。看样子真的就跟外表一样忠厚老实，是个不擅长耍心机的骑士团长。

    这下领主与长男就是清白的了。能够得知这点已经是一大收获。

    「这么一来，这座城镇可能会掀起一点风波……」

    「是呀。我们也得稍微当心点才好。」

    「嗯。这样比较好。」

    「芙兰你接下来有什么计画？」

    「回去厨房，继续为明天做准备。」

    「不会出事吗？今天就先在宅邸住一晚会不会比较好？」

    「我还有小漆在，不要紧。」

    结果我们还是回绝了苦苦挽留的王子殿下等人，离开了宅邸。毕竟他们俩都知道芙兰与小漆的实力。

    最后还是放我们走了。

    还有，我们离开宅邸前留下了大量咖哩面包，是要给各位佣人的。毕竟多次惊扰到了大家嘛。就算说跟家里的贵族老爷有点人脉关系，宅邸里的事务大多都是佣人在处理，给他们一点谢礼不会吃亏。况且这几天我们可能都会在半夜出入宅邸。

    『为了明天，做最后冲刺吧。』

    「嗯！」

    隔天早上，我们在料理公会聆听比赛的最终注意事项。

    本以为昨晚会再度遇到伊斯勒商会的袭击，结果完全没有。只是，我不认为事情这样就结束了，不能松懈大意。敢再来就给他们好看。

    「那么，最后再重申一遍。评选于十二点开始，参赛者于十点从料理公会出发，请在两小时内选好摆摊地点。只要是在港湾区、商业区或是一般居住区，任何地点都行。只不过如果地主等人拒绝，就必须另选地点。此外，比赛禁止在十二点之前开始营业。违反规定将被视为失去比赛资格，请特别注意。」

    周围聚集著跟我们一样准备参加复选的人。在场的都是各店店主，以及每个人各带一名的帮手。想必是因为更多人来就挤不下了。

    跟芙兰一同前来的是科尔伯特，三位店员女孩在外头替摊子做准备。

    「我说啊，你师父又不来了吗？」

    「嗯。他在某个地方守护我。」

    要问在哪里的话，其实就是芙兰的背上。不过话说回来，芙兰还真吸引众人的目光。

    「那就是传闻中的──」

    「得到麦卡老翁美味评价的──」

    「年纪还那么小就──」

    似乎并不是看芙兰是小孩就轻视她。

    听起来，那个叫麦卡的评审员似乎很有名气。先不论什么厨师的自尊，他的确说过我们的料理好吃。看来是这件事传开了，使得大家对芙兰很有戒心。跟我们待在一块的科尔伯特神情惊讶地问她：

    「芙兰，你师父难道是在麦卡老翁的推荐下通过初选的？」

    「嗯？你说谁？」

    「麦卡老翁啊！料理公会的干部，美食专家！」

    据他所说，料理公会的几位高级干部，有权推荐自己认可的店家或厨师晋级复选。只是，麦卡是以评价极端严格出了名的人物，常常一个人都不推荐，所以得到麦卡推荐的黑尾巴亭受到瞩目是当然的。我就在奇怪第一阶段审查怎么那么简单，原来是推荐名额啊。

    「我一定会让那家伙认输。」

    「喔喔，好惊人的气魄……！」

    「一定会晋级决赛。」

    「当然！所以我们可得好好加油！」

    然后所有解说结束，复选参赛者们走出料理公会。公会前面的广场上摆满了参赛者的摊贩。当然，我们的摊贩也在里面。高挂著我们订做的招牌，属于调理设备较少的那一种餐车。外观不是日本人听到摊贩会想到的那种，比较类似有著遮阳篷顶般彩色布制屋顶的西洋式摊贩。说成在某梦想与魔法的王国卖爆米花的那种摊贩，大家应该就能理解了。

    实在太抢眼了。谁教我们有三位俏丽女仆跟著呢？

    「今天我们会一起努力工作。」

    「请多指教！」

    「呵呵，是不是很可爱？」

    没错，三个店员女生与芙兰，都穿著科尔伯特准备的哥德萝莉女仆装。就是有皱褶又充满哥德风格，超级无敌可爱的黑白女仆装。科尔伯特啊，你是从哪里借到这种服装的？干得好啊！虽然毫无防御力而且完全不方便做事，但超可爱所以没关系！

    其他参赛者也都请了漂亮女生当店员。看来不管在哪个世界，让可爱女生来卖东西都能达到促销效果。不过嘛，没有一个女生比得上芙兰这个美少女就是了。

    「昨天你请我吃的咖哩面包太好吃了！我说真的！但是光靠那个能不能通过初选有点难说，这件服装算是秘密武器啦。」

    「还有，我跟科尔伯特先生想了很多贩卖方式喔。芙兰小姐你尽管放一百二十个心吧。」

    茱蒂丝看起来也充满干劲，用力拍了拍胸脯。看来昨天请大家吃的咖哩面包、咖哩饭与其他餐点的冲击性太强了。芙兰告诉他们只要突破初选就请大家吃更豪华的料理，大家一听都卯足了劲要赢。

    「我也会努力当店员的～」

    「我用我的性感魅力吸引男人们。」

    美雅精神奋发，双手握拳打起精神；莉狄亚微微掀起自己的裙子摆出性感的撩人姿势。有干劲是好事，但是这种姿势太不检点了，快住手！

    后来，我们加入其他摊贩的行列，开始前往目的地。黑尾巴亭的餐车由科尔伯特来拉，本来想让小漆来拉，但那样可能有点太引人侧目了。

    前往事前挑好的贩卖预定地点的途中，有一群人跟在后头，我还以为是来妨害营业的或是怎样，结果好像只是普通的客人。听说他们会跟著挑中的摊贩走，选拔赛一开始就立刻排队购买。这种客人似乎专挑看起来抢购率较低的新参赛摊贩来买。

    他们人数逐渐增加，跟著我们鱼贯而行的人数已超过五十人。初次参赛的我们只有这点人潮，但听说知名参赛者会带著大约三百人大阵仗地移动。

    我可能有点小看这场比赛了。规模大得超乎预料。

    芙兰注视著陆陆续续跟在摊贩后头而来的客人，也显得十分吃惊。

    「人数好多。」

    「哈哈哈，巴博拉的三月祭，可是克兰泽尔王国的三大祭典之一喔？祭典期间举办的各种活动当中，奉纳仪式、吟游诗人比赛加上料理比赛，都是名闻遐迩的活动。要是这点程度就会吓到，那可是没完没了。」

    「三大祭典的另外两个是？」

    「王都的新年祭，以及乌鲁木特的地下城祭。」

    「新年祭就有点像是巴博拉的月宴祭～」

    他们说就是前一年最后一场月宴祭，与新年祭典同时举行的一大节庆活动。不过祭典的内容听起来，的确跟巴博拉的月宴祭挺像的，有奉纳仪式以及林立的摊贩。不同之处大概只有活动的细节，以及国王的致词。

    地下城祭又是什么样的祭典？好像跟月宴祭不一样。

    「地下城祭是热血沸腾、粉身碎骨的冒险者祭典。」

    咦？怎么听起来怪危险的？

    「好吧，莉狄亚说得没错，的确是相当激烈的祭典。」

    「会做些什么？」

    「名称叫做地下城祭，其实说穿了就是武斗大会啦。」

    「就是在克兰泽尔～冒险者人数最多的城镇举行的武斗大会～」

    武斗大会啊，好像很有意思。无论要不要参加，应该都值得走一趟去看看吧？

    「什么时候举办？」

    「四月底，从现在算起一个月后就是了。为了纪念在乌鲁木特发现地下城的日子而举办祭典。」

    时期也正好。反正我们本来就打算之后要去乌鲁木特，这真是听到了好消息。

    聊著这些话题，很快就到了目的地。

    「好，我们到了。」

    武斗大会是很令我们好奇，不过现在还是专心比赛吧。我们来到冒险者公会等设施比邻相接的大广场。总之就是选了人够多，似乎能吸引排队人潮的地点。不过摊贩前面已经排出了五十几人的队伍就是了。各位居民似乎也很懂规定，队伍很整齐，也没有一个客人还不到十二点就要我们开卖。

    我们决定占据广场北侧时钟塔前的位置。然后，我们从芙兰的次元收纳空间拿出咖哩面包，一一摆好。接著挂起写著一个十戈德的看板，油锅也摆到了炉子上。

    「这个好厉害喔～是芙兰小姐设计的吗～？」

    「师父想的。」

    「哦哦，真不愧是你师父，竟然连这种用品都懂。」

    「商人也会使用类似的用品，但我还是第一次看到这么大，可以放所有硬币的款式。是专为摊贩用途设计的吗？」

    「嗯，对。」

    「魔剑少女的师父真是多才多艺呢。」

    「嗯，师父很厉害。」

    店员们异口同声地赞美我准备来代替收银台的木制硬币计算整理盒。我只是用木头复制了地球上的硬币计算整理盒，但在这世界好像挺稀奇的。我不但配合每种硬币的大小削出沟槽，还辅以刻度表。茱蒂丝不失商人女儿的本色，对这件用品极感兴趣。

    看样子用起来没问题，想必可望进一步提升贩卖速度。我想出的作战方式就是设置三个收银台，进行大量贩卖。

    准备做得差不多了，芙兰他们为了提早解决午餐，在稍微远离摊贩的地方坐下。因为比赛一开始就一定会非常忙碌，之后说不定会没有时间休息。应该说但愿如此。

    「来，这是午饭。」

    看到芙兰拿出的午餐，科尔伯特他们发出欢呼。

    「等好久了！」

    「可以说我们就是为了这个才接下委托呢。」

    「早餐也好吃到没话说！」

    「那个蛋沙拉三明治……口水快流出来了。」

    简单制作的特制蛋沙拉三明治大获好评，于是午餐也采用了三明治。除了蛋沙拉三明治以外，我又试著准备了烧肉、照烧鸡肉与酥炸鲔鱼排……

    「好吃──！」

    「啊，不要抢我的份啦，莉狄亚！芙兰小姐也是！」

    「哼哼嗯哼。」

    「弱肉强食。」

    「好，那这个我要了～」

    「啊啊！连美雅都这样！」

    「这个果汁也好浓！超好喝的！」

    名为午餐实为战场。准备了多达五十个的三明治，转眼间全进了五名冒险者的肚子，甚至好像还不够吃。到现在还在争吵谁从谁的旁边偷了东西，或是哪种口味自己完全没吃到等等。等会还要请她们当店员，不会为这种事闹别扭吧？

    附带一提，摊贩有料理公会的监视员帮忙看管。职员会负责监视违规行为，每个摊贩都有一人跟著。另外他们也会统计销售量，监视摊贩是否有在事前申请的素材上作假或是动其他手脚。听说假如试著收买或是欺骗职员，就会立刻被判出局。我们本来想请监视员也吃份三明治，但对方回绝了。

    只是，监视员的眼睛直到最后都盯著三明治。做这份工作真吃亏。

    「好吃──！不过，摊贩的商品可是比这还好吃哩！」

    「我们还恨不得自己全部包下来呢。」

    科尔伯特与莉狄亚装模作样地嚷嚷。几个看热闹的人听到这些话，都跑去排队了，随便数数都有一百人以上。看来这下有得忙了。

    而我的这份预感，也的确成真了。

    「好的，原味三个，中辣两个。」

    「特辣四个！」

    「收您三十戈德。」

    即使过了下午三点，客人仍然络绎不绝，总是有一百人左右在排队。我们已经从次元收纳空间做了四次补充。芙兰把店员工作交给莉狄亚她们绯红少女去做，自己负责炸咖哩面包让香味四溢，科尔伯特则是负责整理队伍或是其他工作。

    「嗨，小妹妹，我来光顾了。」

    「嗯。」

    「我有帮你到处宣传喔。」

    我们从盗贼手中救出的农民们，以及冒险者们也都来照顾生意。而且好像没忘记帮我们做宣传。

    「一个十戈德！我们有三种口味：小孩子也可以吃的原味、辛香料香气十足的中辣，还有让人嘴巴喷火的特辣！」

    科尔伯特对排队的客人如此说明，诱导群众事先想好要买什么口味。毕竟我们的摊子重视速度嘛。茱蒂丝也说过，过半数的人事前就会决定好要买哪一家店的东西，但也有很多人不会。她说对这些人而言，队伍较短的黑尾巴亭可以想到就轻松排个队。真是一项有用的情报。

    应该说，队伍这样还叫短？那其他店是排到多长啊？换作是我死都不排。上辈子我曾经跑去吃美味松饼名店，却因为队伍排得太长而意兴阑珊，结果到隔壁拉面店吃了煎饺定食就打道回府。

    「添加了珍贵魔法植物的疗愈美食！只有这里才吃得到！不但具有排汗美肌的功效，还能清除体内毒素，快来尝尝最强美食！」

    科尔伯特拿治愈黄姜作为主打向群众叫卖。使用了对一般人而言属于高级品的魔法植物，似乎是很大的一个卖点。

    然而，出现了一群来给生意兴隆的摊贩泼冷水的家伙。

    「喂喂喂喂！卖这什么东西啊，看了就不想吃！」

    「少给我卖这种算不上面包的厨余！」

    唔哇，来了几个世纪末的人种。庞克头配上铆钉皮夹克，一身毫无奇幻感的穿著。摆明了来妨碍生意的，大概是其他参赛者雇用的小流氓吧。

    我看了一下能力值，弱到不行。凶神恶煞般的外表或许可以吓唬一般民众，但碰上冒险者只能算是菜鸟。不过，对付一般厨师的话大概这个等级就够了吧？

    「快给我滚，听见没！」

    「反正一定超难吃！看了就想吐！」

    「要不然我们来帮你们关店好啦！直接动手帮你关！」

    小流氓说完，拿出了像是棍棒的东西。客人尖声惨叫。

    然而，下个瞬间他们就全数倒地了。

    本来还在炸咖哩面包的芙兰，不知何时站到了小流氓们的背后。好吧，其实在那些家伙一说咖哩面包难吃的瞬间她就行动了。

    遭到芙兰用雷鸣魔术麻痹身体，三个小流氓动弹不得。

    我很想快点继续做生意，但也想获得情报。

    『芙兰，总之这样就够了。之后由我来。』

    （嗯，好。）

    『小漆，把所有人带过来。』

    「嗷。」

    我命令小漆把小流氓拖到摊贩后面的巷子里，让他们继续躺在摊贩前面太难看，也会吓到一般客人。

    我创造出分身，把小漆拖过来的小流氓们搬到后巷更深的位置，然后用石墙术做出墙壁把他们包围起来。接著我又使用了寂静术，彻底做好防惨叫处理。这下不管墙壁内侧发生什么事，惨剧内容都不会传达到外头。

    『不管发生什么事……哼哼哼。』

    然而亏我酝酿了半天气氛，什么惨剧也没发生。连一滴血都没流。

    好像是在一旁待命的巨狼版小漆太可怕了。它只不过是稍稍低吼一声，就吓得小流氓满脸恐惧地发出惨叫，看来应该会乖乖说实话。我用创造出来的分身质问男人们：

    「我有话要问你们。只要据实以报，我保证不会伤害你们。」

    「我、我什么都告诉你！我说就是了！」

    「拜托你把那头怪物弄走！」

    小流氓们泪流满面地哀求我。怎么搞得好像我才是坏人？气得我很想一拳打过去，但及时想起现在先问话要紧。

    「那好，首先──」

    之后一切顺利。无论我问什么，所有人都诚实回答，毫无半句虚假。

    这些家伙没有胆量或气概成为冒险者或佣兵，似乎就是一群只敢在镇上勒索一般民众，连流氓都算不上的不良少年。凶神恶煞般的嘴脸让我一时没看出来，其实所有人都未满二十岁。

    「你们这种不良少年，怎么会来找黑尾巴亭的麻烦？拿钱办事吗？」

    「是、是人家雇用偶们的！」

    他们说昨天晚上，有个陌生男子雇用他们。对方出手大方，给了每个人一万戈德。

    委托内容是骚扰指定的摊贩，把摊子砸了。听起来似乎有多个混混集团受雇行动。这几个家伙说他们平常是大约六个人一起混，今天把人数拆成两半各自行动。而雇主指定这些家伙袭击的，就是黑尾巴亭与巴博拉孤儿院。

    我试著问出雇主的身分，但他们似乎毫不知情。看来真的只是临时雇用的跑腿小弟。没办法了，早早交给卫兵处理吧。

    「喂。」

    「请、请说。」

    「我现在要把你们交给卫兵。人家问你们什么，你们都要乖乖回答。」

    「好、好的！」

    「但是，不准把我们的任何事情说出去。敢泄漏秘密我就杀了你们。」

    听到我出言威胁，几个小伙子铁青著脸直点头。

    「我、我们绝对不会说出去！」

    「我们保证！」

    话虽如此，不良少年这种智力水平在黑猩猩以下的单细胞生物，天生就是好了疮疤忘了痛，还会再重蹈覆辙，得给他们个警告才行。我用魔力让手指发光，依序戳向几个小伙子的额头。

    「你、你这是……？」

    「我对你们下了诅咒，只要把我的事情告诉别人，我就会知道。」

    「噫！」

    其实我什么都没做，只是虚张声势。但是，几个小伙子似乎相信了。

    「劝你们今后还是重新做人吧。下次碰到你们时如果还在干蠢事，这头魔狼必定会追杀你们到天涯海角，把你们生吞活剥。」

    「我、我们会改过自新的！」「再也不敢做坏事了！」「所以请饶我们一命吧～！」

    就这样，不良少年们被科尔伯特叫来的卫兵带走了。

    看到他们自始至终一脸恐惧，科尔伯特满脸狐疑，但没多问。他似乎在猜是芙兰做了些什么，但也就这样了。因为在这个世界，报复与复仇都被当成正当的权利。对不良少年下点猛药，想必算在理所当然的范畴之内。

    『芙兰，孤儿院有危险了。』

    我立刻把从他们口中问出的骚扰情报告诉芙兰。芙兰一听，神情严肃地点头。

    （师父，你去吧。）

    『我吗？』

    （我必须待在这里。所以师父，你去吧。）

    差点忘了，这个摊子的负责人是芙兰。虽然名义上参赛者是我，但登录的是芙兰这个代理人。况且还有公会的监视员在，芙兰不能离开这里。

    下芙兰让我不太放心，但放著孤儿院不管又会让芙兰静不下心。本来是打算只让小漆过去的，但好吧……

    『那就我跟小漆过去吧。』

    （嗯！拜托师父了。摊子就交给我。）

    那就速战速决，去孤儿院救了人就赶回来吧。

    『有什么事就找科尔伯特帮忙，知道吗？』

    （知道。）

    『小漆，麻烦你了。』

    「嗷呼！」

    小漆把我收进影子里。遇到这种时候，剑的身体真是方便。不是生物所以可以当成道具收纳起来，而且从影子里还能看见外界情形。

    『我们走！』

    「嗷嗷！」

    小漆尽可能不引人注目，但用最快的速度冲过城镇。路上也曾经被巡逻兵追赶过，但人类的脚程不可能追得上小漆。此外，也许是拜挂在显眼位置的从魔证所赐，引发的混乱没想像中来得多。虽然也不是完全没事啦。对于半路上不小心吓哭的小男生小女生，就让我在心里道声歉吧。

    『看见了。』

    「嗷。」

    孤儿院的摊贩没起什么骚动，群众正在排队。大概排了三百人以上吧？不愧是人气名店。小漆用空中跳跃冲过群众的头顶上方，降落在孤儿院的院子里。孩子们立刻就一拥而上，靠近过来。

    「啊──！是小漆！」

    「小漆！」

    「你怎么会来──？」

    只不过是前两天相处了短暂时光，孤儿院的孩子们似乎已经记住了小漆。

    喂喂，怎么都不用帮忙啊？正在奇怪时，才知道摊子主要都是年长的孩子们在帮忙，幼小的孩子们只负责炒热现场气氛。

    被孩子们抚摸一顿，小漆心满意足，因为一般人看到它大多都会吓到。孩子们很喜欢孤儿院的恩人芙兰养的狗狗小漆，没有一个孩子怕它。

    只是，并没有人来闹事。小流氓都跑去哪了？

    反正小漆玩得正开心，就等等看好了。什么事都别发生最好。但才刚这样想，状况就来了。

    「喂，这什么汤啊！我可是花钱买的耶！怎么放的都是菜渣啊！」

    「对、对不起。」

    「不是对不起就算了！现在立刻收摊！这样我就放过你！」

    「可、可是……」

    「还敢有意见？」

    「呜呜……」

    好眼熟啊。跟刚才去我们摊位闹事的不良少年简直一模一样，几个男人正在纠缠伊俄女士与充当店员的孩子们。

    「请、请放过我们吧。」

    「呜哇──！」

    「噫G──！」

    「吵死啦！」

    「搞得我们火气超大的，得让你们受点教训！给我下跪道歉！」

    遭到不良少年们威胁的伊俄女士脸色发青，孩子们都哭了出来。太过分了。

    『小漆。』

    「咕噜噜噜……」

    小漆冲出孤儿院威吓不良少年们，如果他们因此吓得落荒而逃，我可以只稍微教训他们一下就好──

    「啊啊？哪来的死狗？」

    「冲著本大爷吼什么吼啊！」

    明明就很害怕，大概是怕丢脸不愿意逃跑吧。他们用棍棒敲打地面，威胁小漆。早知道的话，也许应该用更大的体型现身？但这附近人太多，小漆如果用原本尺寸大打出手的话肯定会引发混乱。那样对孤儿院带来的麻烦会比不良少年们多出一百倍。

    『不得已了。小漆。』

    「打死你──哇啊！」

    小漆听从我的指示冲向了不良少年，就这样把其中一人撞飞。个头还算高大的不良少年被撞飞了十公尺以上，变得一动也不动。感觉腿好像有点弯向不该弯的方向，但对这几个家伙来说是适当的惩罚。其余两人也被小漆接连著狠狠撞飞。小漆快如子弹的强力冲撞，让不良少年们飞上了天空。

    「嗷呜～～！」

    「好耶！」

    「小漆好帅！」

    「嗷嗷！」

    小漆衔著倒在路上的不良少年们，把他们拖到同一个位置。然后跳到层层叠起的不良少年们身上，发出胜利的长声嗥叫，孩子们都面带笑容欢呼著为它助势。很高兴整件事没让这些孩子留下心理创伤。

    后来，不良少年们被孩子们叫来的卫兵带走了。只是假如我们没有过来，情况是不是挺不妙的？不知道是哪里的什么人干的好事，只能说手段还真是卑鄙下流。

    『接下来怎么办呢？』

    要是再派小流氓什么的来骚扰，我们来帮这次忙就没意义了。可是从各种意味来说，留在摊位的芙兰又让我放心不下。怎么办才好呢？正在烦恼时，就看到一个熟悉的面孔跑了过来。

    「大家都没事吧！」

    「啊──夏绿蒂姊姊！」

    「小漆救了我们喔～」

    对耶，还有夏绿蒂在。有她这位冒险者在，要应付五到十个不良少年想必不费工夫。正在奇怪她刚才到哪里去了，结果似乎是针对伊斯勒商会的诈欺行为被叫去接受讯问，看来克莱斯顿侯爵已经正式开始调查此事。然而，夏绿蒂却一脸困扰。

    「幸好大家没事。真是，可以不要挑这么忙的时候叫我过去吗？」

    夏绿蒂嘟哝著说。我们也不是完全没有责任，不禁觉得有点抱歉。不过既然夏绿蒂已经回来了，孤儿院应该不用担心了。

    而且还有几位骑士跟著她回来。似乎是因为夏绿蒂本人曾经成为绑架目标，所以替她指派了护卫。

    『好，那我们回去吧。』

    「嗷。」

    骚扰行为的幕后黑手，似乎也没有在一天之内多次派出小流氓。我们回到摊位之后没出什么问题，就这么迎来收摊的时间。

    『那么，先回料理公会一趟吧。』

    「嗯。」

    第一天结束，各摊贩纷纷回到料理公会交出餐车。必须将餐车交给公会保管，第二天早上再来这里集合。

    科尔伯特做事相当俐落，替我们收集了其他摊贩是否也遭到妨碍的情报。看样子除了黑尾巴亭与巴博拉孤儿院之外，龙膳屋与贵族佳肴这两家店也遭到了妨碍。

    黑尾巴亭有麦卡挂保证，其他三家店则是知名店铺。他说全都是名列优胜候补的参赛者。

    「大家都没事吗？」

    「没事，龙膳屋的店主以前可是A级冒险者咧。」

    「所以很强悍了？」

    「现在就算碰到几个小流氓也没问题啦。我还听说以前店里使用的龙肉都是店主自己去猎来的。」

    哦，前A级冒险者？而且还是屠龙高手？我试著鉴定了一下正在跟料理公会职员谈话的龙膳屋店主。

    『咦？看不出来已经六十岁耶？』

    还以为最多也就四十五岁上下，真是驻颜有术，而且实力强悍。可能是因为退出第一线已久的关系，战斗系的技能以及能力值都有退步。光看数值的话大概跟科尔伯特差不多吧。可能比我们在锡德兰海国缠斗过一番的黑牙巴鲁札更强。不过，假如问我比较不想跟谁打，我会说是这位龙膳屋店主。此人有著无法用数值估量的战斗经验与狡狯头脑，这些比单纯的数值更棘手。我绝不会想与这号人物为敌。

    贵族佳肴的代表，是个带著一堆跟班、看起来高高在上的男人，据说是领主次男担任代表的商会专属的厨师。而且这个男人，本身也是领主的三男。领主说过三男是厨师，原来就是这家伙。不像哥哥菲利普，这家伙完全没有战斗能力，不晓得是怎么撑过袭击的？不，既然是领主的儿子，应该很有钱。大概是精明地雇用了护卫吧。

    但是，结果我好像猜错了。

    「听说他说自己的安危不重要，下跪请对方不要对客人出手。结果对方好像说今天看在他这种气概的份上放他一马，就回去了。」

    据说这件事变成一段佳话，传遍了全巴博拉。从明天起，贵族佳肴也许会变得很有人气。

    但也就是说，遇袭的四家店最后都没有蒙受损害。

    虽然真的发生了很多事，总之第一天就这样结束了。在跟科尔伯特他们分开之前，得把讲好的餐点拿给他们才行。总之我拿了几个大篮子，把整锅的肉与汤等等装进去给他们。

    「来，这是晚餐的份。」

    「喔喔，还特地帮我们装篮子啊？太感谢了。」

    「你们要平分，不要抢。」

    「当然了。」

    「大家一起分享～」

    但我怎么看到你们早餐午餐都抢破头……算了，他们喜欢怎样就怎样。

    「明天也请多多帮忙。」

    「没问题，包在我们身上！」

    与科尔伯特等人分开后，我们再次回到租借的餐厅，为的是准备明天要卖的东西。今天的销售量比想像中还大，所以得多做些咖哩面包摆著才不会开天窗。真没想到第一天就这样大卖。

    『芙兰跟小漆就到旁边去吃饭吧。』

    「嗯。」

    「嗷！」

    趁这段时间把咖哩面包炸起来吧。我一面检查油温，一面回想袭击事件。

    我认为应该是某个参赛者为了踢掉竞争者而雇用那些人。只是，参赛者多达二十人，假如把他们的赞助商或自家人也算进去，嫌犯可能会超过一百人。能剔除的只有今天遇袭的四家店。

    『不，等等喔？仔细想想是不是不太对劲？』

    就是贵族佳肴。下跪就回去了？哪有这种好事。孤儿院的伊俄女士也有道歉，却险些被人砸店。

    『很可疑。』

    更何况领主的儿子怎么会连护卫都没请？一开始怀疑就觉得越想越奇怪，也许该稍微监视一下？如果是清白的也可以少掉一个嫌犯。

    『小漆。』

    「嗷。」

    『你还记得领主那个三男的气味吗？』

    「嗷。」

    『很好，你从今天晚上开始监视那家伙。』

    「嗷呜！」

    既然如此，就请小漆出一份力吧。我得忙著做咖哩面包，芙兰则是正在发育，睡眠必须充足。而且明天还得让她顾摊位呢。

    『小漆，拜托你喽。』

    「嗷呼！」

    隔天，黑尾巴亭从一大早就盛况空前。看样子是咖哩面包在昨天一天就变得名闻遐迩，超过两百人的队伍从未中断。幸好我有做更多咖哩面包摆著预备。

    不过，芙兰已经没穿女仆装了。考虑到可能会遭受各种妨碍，她换回了平常那套方便行动的装备，真是昙花一现的女仆装打扮啊。然而到目前还没有人来妨碍营业，一切都很顺利。不是，我也没在期待什么状况发生啦。

    附带一提，贵族佳肴今天有冒险者护卫跟著，听说是昨天遭受妨碍后临时雇用的人手。大家都在传那家的店长很会为客人著想，值得钦佩。

    我们摊位的队伍，也有几个男人不必要地大声赞扬贵族佳肴的应对方式。一整个可疑到不行，于是我试著鉴定那些放出风声的人……

    『谎言、演技外加恫吓啊。』

    根本就只是暗桩嘛？能力值组合怎么看都是小流氓。技能还包含了恫吓，我不认为这些家伙会主动称赞别人。这下是真的很可疑了。再来只等小漆回来，真相就会大白。

    正在这样想的时候，队伍出了一些问题。好像是有个男的想插队，跟排队的客人起了纠纷。科尔伯特与芙兰急忙过去处理。

    一看，闹事的男人已经被某人压制住了。看来是排队的冒险者帮了个忙。

    但这个男人很不对劲。分明被制住了，却一边喊著些莫名其妙的话一边不断挣扎。该不会是嗑了什么危险药物吧？

    经过鉴定发现状态变成了邪心。这是一种异常状态吗？还有，什么邪心？跟恶人不一样吗？不过，这下嗑危险药物嗑到嗨翻天的说法就更可信了。

    总之芙兰试著把咖哩面包塞进闹事男子的嘴里。因为假如真的是异常状态，或许可以吃这个治好。而果不其然，吃了咖哩面包之后男子的状态就恢复正常，不吵不闹。

    科尔伯特试著问男子为什么要吵闹，却说不出个所以然来。本以为是嗑了危险药物，但好像就只是喝醉酒而已。男子表示自从喝了下层居民街免费提供的酒，就记不得之后发生了什么事。

    「跟昨天一样，今天也辛苦您了。」

    「嗯。这家伙拜托你了。」

    「是。好了，快走。」

    「好、好啦……」

    看来这场骚动不是蓄意行为，而是偶发事件。不过话说回来，今天倒没碰到多少问题。没人要来妨碍营业了？

    不，说没问题是骗人的。只有一个问题，就是开始有一些脸孔莫名凶恶的男人来排队。

    看起来像是冒险者或佣兵。他们并没有危害其他客人，但光是站著好像就会给人威迫感。也有很多客人显得有点局促不安。话虽如此，也不能因为人家相貌凶恶就赶人。

    感觉似乎是具有疗效的咖哩面包的消息在冒险者们之间传开了，毕竟治愈药水千金难求嘛。具有类似效果的食物才卖十戈德，当然会想囤货了。只是保存期限很短，我是觉得以结果来说买治愈药水比较划算。

    「嗯──我可能讲得有点夸大了？」

    原来是你搞的鬼，科尔伯特！B级冒险者科尔伯特推荐，美味又具有魔法效果的食物。对冒险者们而言，似乎成了必买的一项商品。

    虽然有点给我们找麻烦，但反正没出问题，对营业额也有做出贡献。况且对企图妨碍的人应该也成了一种吓阻力。看开点放著不管才是上策。

    结果今天除了后来又发生一次醉鬼闹事，就真的没碰上大问题了。第二天就这样平安无事地结束，今天又到了返回料理公会的时间。

    神经一直维持紧绷状态，把我累死了……妨碍者与伊斯勒商会是否已经放弃了？

    前往料理公会的路上我继续保持警觉，但还是没发生任何事。毕竟科尔伯特他们也在，也许是打消了直接跑来妨碍的念头吧。

    回到料理公会，看到其他很多摊贩已经回来了。很多店主原本就住在这座城市，大概彼此都认识吧。在料理公会的大厅，一些互相认识的店主们聚在一块交换情报。

    这时出现了一个新来的人影。是领主的三男，还是一样带著跟班。

    没看到小漆。是不是在监视其他地点？没差，小漆很聪明，交给它自行判断不会出错。

    「今天也一样生意兴隆呢～」

    「您这冠军是拿定了！」

    看起来似乎不只店里员工，连商会的采购负责人以及护卫也带来了。再来就是些貌似贵族的家伙。再怎么说也是领主的儿子，当然会引来些马屁精。三男的态度看起来趾高气扬。看他那副自尊自大的架子，怎么想都不可能为了平民顾客下跪求情。

    正在紧盯领主的三男等他露出马脚时，有人来找芙兰说话了。令我惊讶的是这人没散发半点气息。就算说不像战斗中那样绷紧神经，但竟然能靠近芙兰而不被我们发现……不是个泛泛之辈。

    然而当我看到对方是谁，就恍然大悟了。

    「晚安。」

    「嗯，晚安。」

    「我是龙膳屋餐厅的店主，名叫费尔姆斯。」

    前来攀谈的正是前A级冒险者兼优胜候补的龙膳屋店主，费尔姆斯。

    这人有著微卷金发，以及细长清秀的眼睛。隔著衣服都能看出肉体结实壮硕，拥有将近一百八十公分的个头与修长的手脚。他那柔和的笑容，至今想必掳获了众多女性的心。就连脸上刻画的皱纹，都只不过是衬托这名男子魅力的要素，怎么看都觉得只有四十五岁上下。

    跟昨天一样，今天也来鉴定看看。确实是六十岁没错，而且种族还是人类。到底要怎么冻龄，看起来才会这么年轻？虽说现在的我们不需要就是了。假如把保持年轻的秘诀卖给贵族夫人，搞不好光靠这招就能发大财了。

    「嗯。我叫芙兰。」

    「其实我也吃了你们黑尾巴亭的咖哩面包。」

    哦，干嘛？是来挑毛病的吗？

    「我必须说，真的让我非常感动，原来还有这么多我没接触过的食物。听说是您的师父做的？」

    「嗯，师父发明的。」

    「太令人佩服了，请将我的这份感动转达给您的师父。」

    说著，他伸手想跟芙兰握手。能得到这种等级的厨师称赞真令人由衷开心。

    『帮我跟他说我很高兴。』

    「嗯。师父也会很高兴的。」

    「请务必跟您的师父一起到我的餐厅光临。告辞。」

    好像只是来打个招呼，说完这些话就走了。哇──从头到尾都是个爽朗的绅士。让人有点崇拜。

    其他厨师见状也都来到芙兰身边，看来他们也在寻找跟芙兰说话的时机。也是，芙兰乍看之下面无表情，或许是有点难以亲近的气质。大家都真心称赞咖哩面包，说「很新奇」、「好吃」。感觉还不赖。也有人说：「不是啦，因为你背著一大把剑，怪可怕的。」咦？所以其他厨师对芙兰敬而远之是我害的？正对自己现有的模样稍微感到烦恼时，领主的三男也过来了。其他厨师立刻在一瞬间内离开我们。

    「来了个讨厌鬼。」

    「靠老爸的家伙。」

    「就会做表面功夫。」

    「我听说过很多关于那家伙的坏传闻。大家可得当心喔？」

    我听见厨师们的低语。这家伙真是惹人嫌耶。

    「我是贵族佳肴的温特，我也有幸尝过了你的咖哩面包。」

    「嗯。」

    「新奇、鲜明而强烈，真是一道美馔。」

    「嗯。」

    「我们各自加油吧。」

    完全是在撒谎。那死家伙，还偷偷擦拭跟芙兰握手的那只手，都快擦掉一层皮了！我可是看得一清二楚喔！

    「辛苦您了。竟然还得特地对脏兮兮的兽人讲客套话。」

    「没什么，我尽量讨好她就是了。这样行事比较方便。」

    以为我们没听见就大放厥词！这么嫌脏，乾脆帮你砍掉算了！该死，小漆到底在干嘛啊！要是能快点把证据带回来，我就能定那臭家伙的罪了！

    「终究只是个标新立异的下贱厨子而已啦。」

    现在就放你们一马，之后再给你们好看……！

    在料理公会发生那个场面后，我们心情极度恶劣地回到租借的餐厅。不，芙兰看起来并未放在心上，所以其实只有我在不高兴。

    「师父。」

    『嗯，我知道。』

    芙兰表现出明显戒心摆好架式。她的视线朝向租借的餐厅内部。

    只因理应空无一人的餐厅内部，传来了不只一人的气息。没点灯，而且能感受到些微敌意。这下熟人来访的可能性就没了。就目前来说完全是不速之客、非法入侵，只有歼灭一途。但屋子是租来的，我不想弄坏，也不能被血弄脏。

    『只能偷偷靠近，打昏他们了。』

    「好。」

    我们隐藏气息，偷偷靠近厨房的入口。外场有两个入侵者的气息，厨房也有两个。

    我们用寂静术消除声音，打开房门。唔，门仍然是锁著的。是从哪扇窗户入侵的吗？没差，抓到人再问就好。我们把房门打开一条窄缝往里面偷看。看不到人影，似乎是躲在东西后面。是打算埋伏偷袭芙兰吗？

    不过碰上我们的气息察觉能力，只是白费工夫。

    『那么，我对付右边的家伙。左边交给你。』

    （嗯。）

    对整个房间施展寂静术后，首先由我闯入。我对门后暗处的男子施展雷鸣魔术。在无声空间里，遭受电击的男子嘴巴一张一合地昏倒。

    在我背后，芙兰已经收拾掉另一人。这人也挨了气绝电压，陷入麻痹状态。我们用魔丝俐落地把两个男人捆绑起来。其他家伙也很快就抓住了。

    意外的是所有人都超过20级，也都有点本事。假如芙兰只是个D级冒险者的话，恐怕已经死于这场奇袭了。我们让四个男人躺在地上，开始进行盘问。

    总之先把等级最高、貌似队长的男子叫醒吧。男子在昏倒状态下腹部挨了一拳，惊慌地扭动身体。

    「醒了没？」

    「呃啊，这、这怎么回事……喂，快给我松绑！」

    「那要看你如何回答。你们在这里做什么？」

    「啊啊？我干嘛告诉你！竟敢对我们做出这种好事，你以为能这样就算了吗！」

    十分钟后。

    入侵者们浑身发抖，乖乖地跪坐著。虽然所有人的脸都变形到面目全非，小失败大家笑笑就好。

    「所以，你们是为了阻止我明天参加选拔，才会企图袭击我？」

    「是、是滴，正是鲁此。」

    原本似乎是打算躲在店里，等芙兰过来再袭击她。袭击事件会不会太多了？可以请你们差不多一点吗？我们逼问幕后黑手的身分，男子们便说出了一个耳熟的名字。

    「磷佛德？这就是幕后黑手的名字？」

    「是滴。」

    他们说此人目前寄身于伊斯勒商会，是来自其他大陆的犯罪者集团的首脑。又说外表是个俨然一副魔术师模样的矮小老人，此人似乎与几个手下一起暂居于那栋谜样宅第。而这几个男人就是磷佛德的手下。

    『嗯──到底怎么回事？』

    我们碍到了伊斯勒商会的好事，对方也认为充满谜团的魔魂之源在我们手上。如果是基于这些理由袭击我们，我能理解。可是，不想让我们参加料理比赛是怎么回事？我忽然搞不懂整件事的背后关系了。

    最好还是能够抓到伊斯勒商会的干部或类似人员，仔细问话……

    『结果还是得等小漆回来吗……』

    「嗯。」

    「真是够了！现在是什么状况！」

    为什么事事不如计画！我可是大都市巴博拉的领主克莱斯顿侯爵的次男布鲁克&#8226;克莱斯顿！这座城镇怎敢有任何事情不如我的意！

    「泽莱瑟！按照你的说法，现在城镇应该要发生更严重的混乱才对！」

    我瞪著伫立于眼前的男子。这男的还是一样笑得邪门，令人发毛。但确实是个有利用价值的男人。

    这个男人是炼金术师泽莱瑟。既是冒险者公会的知名专属术师尤金的门徒，也是导致那家伙被逐出炼金术公会的元凶。目前他藏身于巴博拉的黑社会，专门接些非法委托。虽然是个不怕触犯天威进行禁忌研究，把魔石嵌入人体制作魔人的狂人，但因为颇有本事，在那类组织之间相当受到重用。我也有委托过他几次。

    例如一些平民不知好歹拒绝成为我的侧室，甚至还跑去向父亲告状时，泽莱瑟的特制毒药就帮助我封住了那些人的嘴。

    出于这段因缘，他现在的立场就像是我的专聘术师。

    「是。似乎是有人从中作梗。」

    「怎么回事？」

    我的计画走漏风声了吗……？

    「大人可有听过黑尾巴亭这个名字？」

    「……没听过。」

    从名字来推测，似乎是间餐馆？这跟我的计画有什么关系？

    「是一个参加比赛的摊贩。」

    「那又怎样！」

    「据说这个摊贩贩卖的料理当中添加了魔法植物。其名为治愈黄姜，具有净化食物成分、疗愈体内环境的效果。」

    「此话当真？」

    但我以为区区一个摊贩，没那本事使用大量的魔法植物。

    「千真万确。我派部下去买了那种料理来检查，的确具有净化效果。」

    「啧。如果是这样，计画有所延迟就是那些家伙害的了？」

    「是的。因为那个摊贩卖的面包一个只要十戈德。」

    「也就是说已经大量卖出了？」

    「据推测，一天可能卖出了五千份以上。」

    「吃了贵族佳肴卖的料理的人，很有可能也吃了这种面包……」

    我不认为对方是知道我的计画才会采取这种对策，不过谁敢碍我的事，除掉就是了。

    「把那个摊贩砸了。」

    「我已经雇用了一些人手去做，但都被击退了。」

    「他们雇用了护卫？」

    「是的，B级冒险者，铁爪的科尔伯特一整天都守著摊贩。而且听说身为店主的少女本身也是D级冒险者。」

    「磷佛德的手下怎么了？我不就是为了这种时候才窝藏他们吗？」

    名叫磷佛德的男人，是泽莱瑟的共同研究者。泽莱瑟在大约两个月前把他介绍给我，这人似乎还另外做些类似流浪佣兵的行径，底下有很多高强战士任他使唤。不过，这些人几乎都做过亏心事，没有我这个门路，连进入巴博拉都有困难。目前我把他们窝藏在这幢宅第里。尽管这些家伙比泽莱瑟更令人发毛，但也常常在需要动用暴力时派上用场。

    形式上是属于伊斯勒商会，但以现况来说算是当成我的直属部下。

    「我派的都是些能打的家伙，但是……」

    「还是不行吗？店主分明就只是个D级冒险者！」

    「他们一个都没回来。其实我也派伊斯勒商会的人试著与对方接触，但派出去的人都断了消息，生死未卜。」

    「……这什么状况？难道是有人暗中保护她不成？」

    「不清楚。据我派人调查到的情报，只知道她是D级冒险者，并且似乎与菲利亚斯王族关系亲密。」

    「她跟菲利亚斯王族有关系？」

    「似乎是。」

    「若是如此，有贴身护卫也不奇怪……再多派人去调查这个女孩的情报。」

    「当然，已经派人调查了。但听说她是最近才来到巴博拉，没有人握有详细情报。她似乎与露西尔商会有些关联，但那个商会的人口风大多较紧，无法有效率地收集情报。」

    那岂不是连握住把柄威胁她都不行吗！这么个下贱的冒险者，竟然害得我的计画受挫？该死！

    「我该动用更多佣兵或商会的人吗？再怎么厉害，派个三十人总能杀得了她吧？」

    「动作太大，不怕被您父亲发现吗？」

    「啧！」

    的确，全巴博拉都有老爸的手下。要是把事情搞砸，我的政变计画有可能会穿帮。可恨的老爸！真要说起来，都是因为老爸没有看人的眼光，才逼得我不得不拟定这种计画。

    什么叫做「布鲁克，你不是当领主的料」啊！老哥除了做事认真以外，不就是个毫无可取之处的死脑筋吗！既没有我这种足智多谋的头脑，也没有身为贵族的自尊！每次一看到他对平民鞠躬哈腰的模样，就让我想活活揍死他。比起那种软弱的男人，我更适合成为克莱斯顿侯爵的继承人！老爸如果不明白这个道理，我就用强硬手段让他明白。

    我的计画是在巴博拉引发一场混乱，把责任推到老爸头上逼他隐居。同时趁乱除掉我哥，由我成为克莱斯顿的当家。

    泽莱瑟负责引发这场混乱。起初我本来打算让这男的制作毒药，倒进水井或其他地方，但他说那样顶多只会弄死几十人就结束了。

    泽莱瑟提出的替代方案，就是这次的计画。的确照这个计画进行，可以引发波及全巴博拉的破坏与混乱。

    我同意了他的计画。届时想必会死伤惨重，但死的几乎都是平民。为了让我继承克莱斯顿家，不过是一点小牺牲罢了。

    而计画当中的一个要素，就是温特&#8226;克莱斯顿。也就是我那个蠢弟弟。

    就连我这个做哥哥的来看，都觉得温特是个窝囊废。生为侯爵家的三男，却为了小时候吃了王室御膳大受感动这种莫名其妙的理由，跑去从事厨师这种下贱的职业，简直愚不可及。

    不像我让部下经营商会作为副业，他是真的成了厨师，但又没有才华凭自己的本事经营餐厅。弟弟的料理我只吃过一次，老实说根本没什么。如今他连初衷都忘了，只会量产要价昂贵却毫无内涵的料理沽名钓誉，沦为一个不值一提的平庸厨师。

    但他对于这次的计画仍然有利用价值，于是我投资他的餐厅，让他成为我的专聘厨师。那小子跑来报告突破初选的表情实在是……难道他真以为是靠自己的实力晋级的吗？是我给了料理公会钜额的献金，才让他不用参加初选直接晋级复选，他却因此就得意忘形起来了。

    温特的贵族佳肴餐厅，每天都会有一堆想跟父亲或我维持关系的贵族光顾。而且那些家伙成天拍马屁，似乎让温特错把自己当成了料理界权威。但是，其实他根本就没有能晋级比赛复选的本事。

    不过，我有点太小看他的愚蠢了。想不到他竟然会雇用口风不紧的小流氓，做出妨碍他店营业的行为。而且竟然还让小流氓来袭击自己的店，上演一场感人故事？真是个蠢材，料理公会都已经开始调查了。不过只要有我关说，想必不会立刻判他丧失比赛资格。

    料理公会聚集了一堆不知变通的人种，但也不是所有人都高尚公正。其中也有人欢天喜地地收取我的贿赂。

    正因为如此，这次的计画才得以实行。

    我的计画是在温特摊位贩卖的料理当中加进特殊的魔力水，藉此散播诅咒。掺入料理的魔力水似乎是泽莱瑟与磷佛德研发的特制品。

    我不清楚详细原理，只知道摄取了这种称为邪神水的魔力水会使人受到诅咒，萌生邪心。这种危险的魔水一旦大量摄取，甚至会使人完全变成暴徒。邪神水的好用之处在于魔力需要一段时间让身体吸收，会在居民们四散至巴博拉各地之后才发挥效果。

    不过温特似乎以为这种魔力水只有让味道更好的功效，就尽量为了我继续散播受诅咒的料理吧。

    比赛期间，贵族佳肴的顾客人数约为一天三千人，三天就有将近一万人。这么多人一旦开始作乱，必然让巴博拉陷入严重混乱。这时我会放出泽莱瑟等人研究的使魔，让都市功能完全瘫痪。

    这么一来领主就不能不为此负责。好一点是隐居，更糟的情况下甚至可能被问罪。让巴博拉这个克兰泽尔的海洋门户陷入混乱，罪行就是如此重大。

    哼哼哼，光是想像老爸在法庭受审的模样，就让我笑得合不拢嘴。

    然而我的计画发展到这个阶段，却出了差错。什么吃了就能解咒的面包？竟敢给我做出这种鬼东西！根据泽莱瑟的报告，犯罪件数比起往年是有所增加，但还在巡逻兵能应付的范围内。得设法除掉那个什么黑尾巴亭才行。

    「让那家伙去办。」

    「这样好吗？可能会引发不小的骚动。」

    「还有什么办法！」

    「我明白了。我这就去叫他过来。」

    十分钟后。

    一名男子站在我面前。男子是个身高超过两公尺的大汉，有著红铜色的肌肤与刻满全身、为数惊人的伤疤。壮硕的肌肉让人感觉不到穿铠甲的必要性。就算跟我说他有食人魔的血统，我可能也会相信。

    这家伙是磷佛德的手下当中最强悍的男子。再怎么说也曾经是C级冒险者，而且听说是因为素行恶劣才会停在C级，实力其实不输B级。我实际上找过部下当中一个曾为C级冒险者的男人与他进行模拟战，但一瞬间就被解决了。

    大汉的名字是桀洛斯里德，人称狂战士桀洛斯里德。这人只对提升自己的力量有兴趣，是个为了这个目的四处寻觅强者过招的战斗狂。跟自己人或同伙打架闹事是家常便饭，失手杀死对方也是常有的事。

    最具代表性的例子，大概要属让桀洛斯里德被逐出冒险者公会，在与我国接壤的库洛姆大陆全境受到通缉的那场事件。当时他受雇于某国被派上战场，盯上了一个自己人，明明身在战场却向那人挑战，最后甚至杀害了那人……

    令人惊愕的是，对方竟然是雇用他的那个国家的王子。王国军因此指挥体系大乱溃不成军，失去大片疆土。结果导致桀洛斯里德成为钜额悬赏对象，遭人缉捕……但桀洛斯里德的说法是这样强者会主动找上门，他高兴都来不及了。

    连脑袋都装满肌肉的白痴在想什么我无法理解，只知道他的战斗能力的确惊人。

    「我要给你一份工作。」

    「我有一阵子没大打一场了，这工作的内容可以让我打个过瘾吧？」

    「这没问题。再说，你也没别的本事了吧？」

    「哈哈哈！说得没错！」

    不知道哪里好笑了，桀洛斯里德捧腹大笑。啧，我就是搞不懂他的这种思维才不想用他。但也没得挑剔了，等利用完就丢了吧。

    （嗷！）

    「嗯？好像有什么声音……」

    桀洛斯里德等人离开房间后没多久，我好像听见了某种动物的叫声。但是不用说，这个房间里没有动物。

    「可能是太累了吧。」

    明明清楚听见了狗叫声……算了，大概是心理作用吧。

第四卷 第五章 邪人变异

    清空躲在餐厅里的刺客们之后，我们继续补充咖哩面包的库存。

    不久，就感觉到有几道气息靠近租借的餐厅。但我跟芙兰都没有特别紧张。

    「师父。」

    『嗯，好像是小漆回来了。不过，还有其他人的气息。』

    「四个人。」

    感觉似乎是小漆领著这四个人回来。究竟会是谁？况且这么晚了，会有什么事找我们？虽说既然是小漆带回来的，应该不是敌人……

    「嗷嗷嗷！」

    「嗯。我现在就开门。」

    打开门一看，摊贩雇用的四人进到屋子里来。

    然而，科尔伯特却靠在茱蒂丝的肩膀上，拖著腿走路。看起来是右腿被砍伤，缠在上面止血的布染得一片通红。喂喂，这怎么搞的？

    「你受伤了？」

    芙兰也一脸惊愕，赶到科尔伯特身边。会惊愕是当然的，科尔伯特本领高强，论能力值或技能应该都有相当于B级的实力。坦白讲，就连我们也不见得一定能打赢他。我无法想像科尔伯特这等高手怎么会在镇上受这么重的伤。

    「让你们看笑话了。我一时大意。」

    「他是挺身保护我们才被砍伤的！」

    「如果只有科尔伯特先生一个人～早就打赢了～」

    「竟然成了绊脚石，真是失败。」

    解开布条一看，从右大腿的中间到小腿肚附近，留下了一道像是被锋利刀刃割开的伤口。皮开肉绽，深可见骨。老天啊，要是在地球上现场看到这种伤口，我搞不好会贫血昏倒。

    虽说是因为挺身保护绯红少女的三人，但竟然能让科尔伯特受这么重的伤……对方的武艺肯定相当高强。

    「靠我们手边的药水没能让伤口愈合。」

    「一开始腿都快被砍断了！」

    而且原本的伤势似乎比我们看到的更严重。

    「是小漆救了我们。」

    「小漆在危急时刻赶到，击退了袭击我们的人～」

    「自影子之中发动的突袭非常漂亮，简直有如暗杀者。」

    原来如此，难怪会跟他们一起回来。

    「先治好伤口──大恢复术。」

    「喔喔，好厉害。伤口渐渐愈合……」

    芙兰唱诵的大恢复术，成功治好了科尔伯特的伤口。幸好从受伤到现在没经过太久的时间，虽然流失的血补不回来，但应该不会留下什么后遗症。

    「没、没想到连回复魔术都有如此等级……魔剑少女太可怕了。究竟想在我心中种下多大的挫败感才满意？」

    不理会喃喃自语些奇怪的话的莉狄亚，我们先拉把椅子给科尔伯特坐。

    科尔伯特大概是腿还在发麻，一个人站不起来，还是得让三人扶著才坐到椅子上。

    看大家应该没有吃饭的心情，我们端热茶给他们喝。四人向芙兰道谢，接过了茶。可能是总算可以安心了吧，科尔伯特放松全身力道，深深叹一口气。

    「发生什么事了？」

    「在料理公会与芙兰小姐分开后，我们待在那里把你给我们的餐点吃完，然后前往旅店。」

    「我本来打算送她们几个到旅店之后再回去。」

    他们说在半路上，被一个身高超过两公尺的大汉挡住了去路。

    而且不是路上正好碰到，似乎是认出了长相才叫住她们。

    「那人摆明了是冲著她们三个来的。」

    「你们确定吗？」

    「确定。那人问我们是不是黑尾巴亭的店员。」

    「不只如此，我们还没回答是或不是，就忽然打过来了～」

    「我还吓得差点闪尿，请不要说出去。」

    也就是说三人的长相与名字，已经完全被对方知道了。不只如此，留宿的旅店等情报也很有可能已经泄漏出去。不然对方也不会在回旅店的路上堵人。

    「知道对方是什么人吗？」

    「嗯，他自己说出来了。」

    「自己说出来？」

    暗杀者还自报名号？

    「狂战士桀洛斯里德。本来以为那些谣言听听就好，直到今天才知道都是真的。」

    「甚至可以说，比传闻更可怕～？」

    「桀洛──谁啊？」

    「什么？魔剑少女你没听说过吗？」

    「嗯。」

    看来是个名人。看到芙兰点头说没听过，大家都很惊讶。

    「嗯，那我来告诉你吧。」

    莉狄亚说给她听。不过我得说，这个叫桀洛斯里德的悬赏犯，还真是越听越离谱。举世无双的战斗狂，一旦盯上哪个人就不分敌我直接开打？而且是杀害了雇用他的那个国家的王子，才变成悬赏犯？根本是个疯子。又说他原本是C级，但据说实力在那之上。莉狄亚她们原本也以为只是夸张的谣言……

    「结果是事实。」

    「小漆真的救了我们一命。看来那家伙再厉害，也没法应付黑暗野狼的奇袭。他被小漆弄伤，就逃走了。」

    「小漆你真棒。」

    「嗷……」

    只是反过来讲，就表示即使是小漆的奇袭也没能击败他，让他溜掉了。小漆受到称赞显得既高兴又有些懊恼，想必就是因为如此吧。

    以茱蒂丝为首的三个女孩表情都很阴沉。就连常保笑容、散发柔软温暖气质的美雅笑脸也蒙上了阴霾，自称面瘫角色的莉狄亚眼神中也带有不安。毕竟是被比自己强悍的对手袭击，会这样是当然的……但如果她们说不想当店员了，该怎么办？

    然而，这似乎是我杞人忧天了。茱蒂丝她们似乎反而被激得认真起来，请我们明天继续让她们当店员，大概是身为冒险者的自尊心使然吧。科尔伯特好像也顿时变得更有干劲，斗志旺盛地说下次绝不会输。

    「那么，明天可以继续拜托你们吗？」

    「包在我身上！」

    「我们才要请你让我们继续做。」

    「好好加油吧～」

    「下次一定要给那个大猩猩好看。」

    我再次庆幸能请到身为冒险者的她们担任店员。换成一般人的话早就逃走了。不，大概还没逃走就被那个叫桀洛斯里德的男人杀害了。

    后来，我们伴著科尔伯特前往骑士团的值勤站。我们在那里告状，说遭到桀洛斯里德的袭击。本来还不确定骑士会不会相信我们──

    「这是真的吗，科尔伯特阁下？」

    「是啊，我被狠狠砍了一刀。」

    「连科尔伯特阁下这样的强者都……感谢您的通知！」

    幸亏科尔伯特是个名人，对方一听就信了。

    而且他们似乎还从我交给菲利普&#8226;克莱斯顿的暗杀者口中，问出了桀洛斯里德的情报。听到这样的要犯就在巴博拉，本来骑士团好像还在存疑，发生这次的事件才让他们确定是事实。

    这下骑士团应该会加派人手巡逻，以结果来说成功牵制了对方的行动。

    茱蒂丝她们今天似乎会在冒险者公会附设的旅馆过夜。冒险者公会里还有其他冒险者在，暗杀者什么的应该也不敢随便出手，算是正确的判断。

    「魔剑少女你呢？要不要跟我们一起住旅馆？」

    「嗯？我不用。」

    「可是……」

    「再说，我今晚变得有很多事要忙。」

    都被对方找上门来了，可不能吃闷亏。况且小漆好像也带了些情报回来，麻烦事还是早早解决为上。

    「等一下！你打算去找他吗？」

    「没有，只是有其他地方要去。」

    「那就好……但你一个人太危险了。」

    「不是一个人。还有小漆在。」

    「嗷！」

    看到芙兰的神情，科尔伯特知道自己说什么都无法阻止她，于是轻轻摇头，给了芙兰一番激励的话语。

    「……好吧。只是，你比赛可别不战而败喔。一定要在明天早上之前回来。」

    「嗯，没问题。」

    芙兰对科尔伯特重重点头后，轻盈地跳上变回原本尺寸的小漆背上。

    『小漆，你有发现到什么对吧？』

    「嗷！」

    小漆用力点头。

    「那么，就去那里吧。」

    「嗷嗷！」

    『全速前进！』

    「嗷呜～～！」

    小漆大声远吠，弓起全身之后一口气冲出去。它运用空中跳跃，飞也似地在一栋栋房屋上方奔驰而过。

    「好舒服。」

    芙兰吹著夜风，眯起眼睛。入夜的风很冷，但对于以具有耐寒能力的黑猫系列裹身的芙兰来说犹如清风徐徐。

    『幸好是晚上。』

    「嗷？」

    对啦，我是说过全速前进没错，但没想到它就这样堂而皇之地在镇上狂奔，要是在白天的话一定显眼到不行。即使如此，也不是完全没有目击者，我听到在窗边观星的居民发出惨叫。真抱歉打扰各位清朗的夜晚。

    『该不会就是那栋宅第吧？』

    在小漆前往的方向上，有著伊斯勒商会拥有的那栋宅第。

    然而，我猜错了，小漆抵达的是伊斯勒商会那栋宅第隔壁的小宅子。那栋宅第很大显得宅子很小，但也占地广大到在住宅区里格外显眼。

    我们原本就有消除气息，但小漆又使用几次暗魔术完全隐藏气息。也就是说这个地点值得小漆如此小心翼翼了？我与芙兰也启动技能到最大限度，完全消去气息。这是我们现在能做的最大限度的隐身方式。

    确定气息消失后，小漆凌空一跃登上了宅子的屋顶。但却完全没发出半点声响，果然厉害。

    （嗷。）

    『那边吗？』

    小漆让身体小型化，然后在宅子的宽广屋顶上碎步前行。

    我们尾随其后，只见小漆在一个地方驻足。它就这样从屋顶略为探出身子，往下偷窥。

    『所以是下面这个房间吗？』

    （嗷！）

    我从窗户往室内偷看了一下。房间里有两个男人。没想到经过鉴定，其中一人竟显示为布鲁克&#8226;克莱斯顿。

    『克莱斯顿？该不会是领主的次男吧？』

    （嗷！）

    另一人的名字是法辛纳斯&#8226;托尔麦奥。谁啊？不，继续看下去就知道了。再偷窥一下吧。

    「桀洛斯里德任务失败跑回来了？没用的东西！」

    「不过，似乎已经让科尔伯特受伤了。这么一来，就只剩那几个小姑娘了。」

    他们在谈桀洛斯里德的事。看来这两个家伙果然就是幕后黑手。

    「既然这样，就快点增派佣兵去解决她们！无论如何都要阻止那个摊贩继续贩卖什么咖哩面包！那玩意害得我掺在温特料理里的邪神水效果被净化，计画都被拖延了！」

    「我、我会尽快安排！」

    「动作快，计画已经来到无法回头的阶段了。多少引起一些骚动也无所谓，别管那几个店员了，我要你今晚就做掉那个叫芙兰的小姑娘，不得失手！」

    你说的那个叫芙兰的小姑娘，现在就在这里喔？

    整件事的细节听得不是很懂，总之好像是在贵族佳肴的料理里下了毒还是什么。然后吃了咖哩面包，毒素就会失效。

    『竟然在不知不觉间妨碍了这些家伙的阴谋，我都不知道耶。』

    「好吃惊。」

    『但也因为这样让我们被盯上了就是……』

    领主啊，你孩子是怎么教的啊！长男是还好，但次男竟然利用地下组织搞阴谋，三男好像还跟他狼狈为奸！

    「该死！没想到被抢走的治愈黄姜竟然反过来害了我……！」

    「那个什么邪神水的，没有治愈黄姜就做不出来吗？」

    「泽莱瑟那家伙是这么说的。说是要颠倒属性，把它变成毒物。但话又说回来，竟然把珍贵的魔法植物做成只值十戈德的废物料理，脑袋是不是有病啊！」

    （废物料理？）

    啊，不可以啦，芙兰！杀气都漏出来了！布鲁克他们打了个冷颤，直搓身体。看来是被芙兰的杀气煞到了。不过，他们似乎觉得是心理作用，随即再次开始谈话。幸好房间里没有高手。

    『芙兰，你得先忍忍。』

    （嗯……）

    「这阵子伊斯勒商会频频出错。坦白讲，继续利用下去可能有点风险。」

    「既然如此，就让商会解散，另外成立一个别的商会。文书手续我这边会设法处理。」

    「好的。」

    看来伊斯勒商会似乎是布鲁克的手下，大概是他为了作奸犯科而成立的空头商会吧。

    话说回来，我们接下来该怎么行动呢？就算说我们亲眼看见，没有证据恐怕还是无法取信于任何人。要趁现在抓住布鲁克吗？但是毫无证据就对领主的次男出手，一个弄不好可能会害我们变成逃犯。

    虽然也可以抓住那个叫托尔麦奥的男人……但是疑似干部的家伙若是在宅第里失踪，搞不好会打草惊蛇。我正在烦恼时，小漆忽然不见了踪影。

    『啊，小漆？』

    小漆去找离开布鲁克那个房间的托尔麦奥了。它从影子里袭击托尔麦奥，无声无息地让对方失去意识。

    啊──你就这样给我下手了！

    不过做都做了，也没办法了。我使用寂静术消音之后，用念动敞开离小漆最近的窗户。小漆衔著昏死过去的托尔麦奥的后颈往这边跑来。

    好吧，其实想想，不这样果断地采取行动或许就收集不到证据吧。况且他们好像在四处散播什么邪神水，最好能在今夜之内找到证据。

    『……先称赞你一声干得好吧。』

    「嗷呼。」

    『但是，下次要先徵求我们的许可再行动！』

    带著训练行为的意味，我用力扯了一下小漆的尾巴。小漆可能也知道自己擅作主张冲太快了，神情严肃地点了点头。

    「嗷、嗷呼。」

    小漆大概是把收集证据当成了自己的任务吧。所以，刚刚才会采取可能最有效率的手段。芙兰也是小漆也是，也许我得让他们养成稍作思考再行动的习惯……

    『总之快点走人吧！』

    （嗷！）

    （嗯！）

    十分钟后，我们正在前往领主的宅邸。

    为的是把托尔麦奥交出去。我们很容易就从这家伙身上挖出了情报。这家伙似乎对战斗一窍不通，才一看到小漆就吓得什么都说出来了。虽然害怕的模样一半是演技，想用满口谎言欺骗我们，但只要用谎言真理做判断就没问题了。

    小漆自从来到这个城镇就一直吓到别人，弄得它有点泄气。要不是孤儿院的孩子们很亲近它，应该会更泄气吧。晚点再来犒赏它好了。

    托尔麦奥自以为骗过了芙兰，其实我们早就获得了正确情报。当著托尔麦奥那张得意的嘴脸，我们让他知道他的谎言早已被我们看穿，弄得他脸色发白。

    这下他明白到，他在尔虞我诈的唇枪舌战上，被芙兰这样一个小姑娘耍得团团转了。造成的冲击似乎大到足以让自以为是骗术专家的托尔麦奥丧失自信，只见他一副被当头浇下冷水的神情，呆若木鸡。

    不过话说回来，这个叫托尔麦奥的标准知识型黑道男子，本以为他是伊斯勒商会或类似组织的干部，没想到身分地位高到超乎想像，有点吓到我。想不到他竟然是将伊斯勒商会纳入旗下的大商会──托尔麦奥商会的会长。不过技能方面比起商人或算术，谎言以及恫吓等技能的等级更高，绝非正派商人就是了。

    该商会由领主的次男布鲁克出资，以贵族阶层为主要对象承揽艺术品交易等生意，在巴博拉似乎是颇具规模的商会。

    不过冲击性还是没有得知布鲁克的计画时来得大就是了。竟然把使人失控的魔力水掺在贵族佳肴的料理里，企图掀起政变……如果就这样摆著不管，想必会造成严重伤亡。既然我们已经知情，就不能置身事外。

    更惊人的是这种邪神水，似乎是导致冒险者公会专属术师尤金被逐出炼金术公会的元凶──名叫泽莱瑟的门徒与磷佛德进行共同研究的成果。看来这人没逃出巴博拉，而是在伊斯勒商会底下继续从事非法研究。不过我们逮到了托尔麦奥，顺利的话也许可以揭发布鲁克的恶行，并证明他与泽莱瑟之间的关联。

    我们一面用物理性手段让在布袋里疯狂挣扎的托尔麦奥变乖，一面回到领主宅邸，果不其然又是赛巴斯丁前来相迎，但是──

    「又来了啊……」

    「嗯。」

    他的视线朝向绑在小漆背上的袋子。只是，这就只能请他死心了。赛巴斯丁似乎也看出芙兰绝不会让步，没再多说什么。

    「那么，我去通知两位殿下。」

    本来想麻烦他请领主过来，但也许先跟王子他们商量过比较好？况且如果想与领主会面，拜托王子公主请人应该会比我们请人更快见到面。

    「芙兰……又是这个袋子啊？」

    怪了？出来迎接我们的福特王子怎么也一副傻眼表情看著布袋？萨蒂雅公主的神情也很复杂。上次的经验，似乎让他们猜到了袋子里的东西。

    「我还是问一下，请问袋子里装的是什么？」

    「这个。」

    「呀！真是，我就知道……」

    「薰荆　

    看到嘴里塞著东西的男子，萨蒂雅公主发出可爱的尖叫。不过，不像上次那么受惊。大概是见怪不怪了吧。

    「这是哪里来的什么人？」

    「坏蛋。」

    「这我明白，芙兰都做到这种地步了。」

    「领主次男的部下。」

    孩子们可能已经睡了，反正只有福特、萨蒂雅与席里德在场，就全部解释一遍吧。

    芙兰在我的提词之下，把事情的大致经过说给他们听。唉──真高兴王子他们没有听到一半就放弃，努力理解芙兰所说的内容。总之他们似乎勉强听懂了布鲁克与托尔麦奥是一丘之貉，正在谋划某些坏事。

    「这……岂不是大事一件吗！」

    「话又说回来，布鲁克阁下竟做出这种事……这位人士不仅经营商会，也辅佐巴博拉的财政事务。这么一听，在背地里恐怕是为所欲为吧？」

    席里德说得没错。中止对孤儿院的补助金八成也是这家伙干的好事。很有可能是为了比赛的相关问题，想把孤儿院搞垮。

    「得告诉罗德斯阁下才行……」

    「是啊，但不知道能不能让他相信……」

    福特说得对。即使有托尔麦奥这个商人作证，领主或许也不会相信自己的儿子竟然想搞政变。

    「如果事情变成那样，也只能由我们展开行动了。」

    「哥哥说得对。」

    两位王族带著心意已决的表情相视颔首。看来对他们来说即使是外国，国民安全受到威胁仍然不能坐视不管。从这方面来看，应该还是有著所谓王族的尊严吧。

    但席里德见状脸色就不太好看了。站在这家伙的立场想，一定是不希望他们俩插手管外国内乱而因此身陷险境吧，况且在锡德兰海国才刚发生过那么多危险。

    即使明白阻止也没用，似乎还是不念个两句就不痛快。

    「请听老夫一言。两位殿下如此轻率就说要行使力量，但是视情况而定也有可能演变成外交问题，明白吗？外国的问题应当交给外国自行解决才是。」

    「但是，这样有可能错失时机。」

    「就是呀。」

    就我的感觉，我认为福特他们之所以正义感较强是席里德造成的。与其说是负面教材，感觉比较像是对席里德的反抗心，激发了他们更强的正义感。就某种意味来说，可以说成公理正义的菁英教育？不过我敢打赌席里德绝对没有想到那么多。

    「总而言之，先跟罗德斯阁下谈谈看吧。」

    「嗯。」

    「但是在那之前，得先给个警告才行。」

    福特如此喃喃自语，靠近托尔麦奥身边直盯著他的脸看。被一个五官端正的贵公子面无表情又高高在上地注视，似乎还挺有魄力的。

    「唔……」

    我能感觉到托尔麦奥完全冷静不下来。福特就这样对托尔麦奥施压了一段时间，但后来把嘴巴慢慢凑到他耳边，然后呢喃道：

    「我们是菲利亚斯的王族。」

    「薰荆俊

    「你懂这话的意思吗？你们就快受到神剑的诅咒了。」

    「薰疚兀　

    危害菲利亚斯王室之人将有神剑诅咒降临其身，托尔麦奥似乎也听过这个传闻。他用惊恐万分的双眼注视著王子。

    「等会我要把你交给领主，问你任何问题你都得据实以答。否则──」

    我看出福特在一瞬之间，用恶魔的能力威吓了托尔麦奥。一身承受近乎杀气的魔力，即使是战斗能力低微的托尔麦奥想必也清楚了解到，王子身怀某种肉眼不可见的超常力量。嘴里塞的东西被拿掉，托尔麦奥用惊惧得僵硬的声音大叫：

    「我知道了！我会据实回答！所以请不要诅咒我──」

    「我明白。只要你不与我们为敌，诅咒就不会降临于你身上。」

    完全相信诅咒的存在了。这下托尔麦奥就不太可能轻举妄动了。

    「那么，老夫去把罗德斯阁下请来。」

    「要麻烦你了。」

    席里德忍住不叹气，一脸死心的表情离开了房间。

    之后没等多久，侯爵就来了。

    前两天克莱斯顿侯爵一副心有不满的态度回应王子公主的呼唤，这次却一脸严肃地走进了房间。大概是从赛巴斯丁那里听说小漆背上袋子的事了吧。我甚至觉得那表情带有某种期待。

    然而，他一看到托尔麦奥倒在地板上，随即露出惊愕的表情。

    「这是……托尔麦奥怎么会在这里？」

    「你知道这人是谁？」

    「这是当然。由他主持的商会，在我们巴博拉当中都是以贵族为客层进行艺术品交易。」

    「而且他和你的儿子也很亲近，对吧？」

    「是的，因为次子布鲁克是托尔麦奥商会的业主。」

    可能是从福特的口气当中感觉到了某些山雨欲来的氛围吧。克莱斯顿侯爵待在原地，稍微站正了姿势。

    「可否请殿下说明清楚？」

    「好。你叫托尔麦奥是吧？把事情一五一十说出来。懂我的意思吧？」

    「我、我说……！」

    说来说去毕竟还是王族，惯于命令别人。对于这项命令，托尔麦奥毫无唱反调的余地。而从托尔麦奥口中听到布鲁克的计画，克莱斯顿侯爵的脸色霎时大变。

    先是认为对方胡说八道而怒火中烧，接著发现句句属实而脸色发青。那脸色已经凄惨到惹人同情了。虽说多少有点偏袒儿子，但终究还是个大贵族。大概是看出托尔麦奥所言不假了吧。

    「不只是意图反抗我，竟然还把民众也牵扯进来……怎么会，怎么会做出这种事……」

    他脸色惨白，念念有词。即使如此，身为父母可能还是无法不抓住每个疑点吧。

    「对、对了。有什么证据，你们有证据吗……？」

    「阁下这就是在为难我了。与布鲁克阁下最亲近的男子，已经亲口说出了一切。还有比这更大的证据吗？」

    「这种话随便都能──」

    我们也可以威胁托尔麦奥逼他说谎，克莱斯顿侯爵差点这么说，但闭上了嘴。因为一旦说出这种话来，就等于是在高声主张眼前的菲利亚斯王子等人在说谎，企图陷害自己。

    「非常抱歉。我一时失去冷静。」

    「我接受你的道歉。」

    「是……其实，我也明白……能擅自动用我的裁决章的，就只有菲利普或布鲁克……」

    对喔，这也是个问题。印章似乎受到严密保管，按规定只有他自己或儿子能碰。

    「菲利普就如同各位所见，是个过度耿直的男人，不太可能偷偷摸摸在背地里搞鬼。这么一来，是谁做的就不言自明……」

    克莱斯顿侯爵微微低垂著头陷入沉思。

    想必内心很纠结吧。企图发动政变的儿子等人不能不罚，但他一定希望能尽量私下解决，因为事态严重到可能有损家族名声。然而，既然王子等人已经介入，想完全掩蔽也很困难。再说，不立刻采取行动的话也可能有蔑视菲利亚斯王族之嫌。不只如此，也可能导致众多民众受到伤害。

    可以想见侯爵一定正在将种种因素放在天秤上，思考最好的选择。

    最后，侯爵做出了决断。

    「我明白了。就调动守夜士兵，拘捕犬子等人吧。涉嫌参与计画的佣兵以及炼金术师也一并拘捕。」

    「你愿意行动吗？」

    「是。不过，虽说正式祭典已经结束，巴博拉目前仍有众多旅人滞留，再加上大小骚动不断，恐怕很难将所有骑士或士兵投入这场行动。」

    虽然很希望他能让全军出动捉拿布鲁克等人，不过目前他愿意行动就算不错了。原本似乎多少还有点迟疑，但一做出决断后，领主的行动相当迅速。

    不到一小时，领主就率领著从全都市召集的士兵们出动。士兵们只被告知要去护卫罗德斯的儿子布鲁克与温特。

    福特与萨蒂雅留在宅邸里。这是当然的了。要是带著外国王族前往逮捕罪犯的现场让他们受伤，就算是侯爵也得脑袋搬家。席里德也强硬劝戒二人，迫使福特他们最后同意留下。

    我们当然会跟著侯爵他们一起去喽？况且也需要有人带路。

    『小漆，次男的气息在哪个方向？』

    （嗷！）

    『是吗？』

    看来布鲁克此时不在宅子，而是待在伊斯勒商会拥有的宅第那边。小漆用鼻子指出宅第的方向。

    「布鲁克在那里。」

    「那幢宅第吗……」

    克莱斯顿侯爵让士兵暂时停在能看见宅第的位置。看样子还是心存迟疑。毕竟目前没有物证，只有可疑小姑娘带来的、一个明显受到威胁的人的证词。率兵闯进不知属于谁的宅第，如果闹乌龙的话也有可能发展出责任问题。我看得由我们带头才行。

    『芙兰。』

    「嗯。」

    「喂，等等！你要去哪里！」

    芙兰无视于侯爵的制止冲了出去，目标是站在门前的守卫。在这里争吵被屋里的人听到就麻烦了，我们决定速速逮住对方。况且如果能让这家伙证明布鲁克就在这里，也比较方便领主行动。

    「啊──？」

    门卫还来不及说话，就被芙兰一拳揍倒。我在攻击之前已经做过鉴定，确定对方是犯罪者＆邪心状态。我们扛起不支倒地的门卫，即刻返回克莱斯顿侯爵等人的身边。

    总之我们先用东西塞住男子的嘴，绑住他的手。然后施展恢复术让他醒来。

    「薰竟荆　

    「安静。」

    「薰荆　

    男子肚子挨了一脚，痛得把身体缩成一团。重复这个过程几次后，男子就变得非常听话。

    这时领主战战兢兢地过来问道：

    「……喂，突然这样是在做什么？」

    「嗯？进行盘问。」

    「我怎么看都像是拷问……再说这男的又是谁？」

    「不知道，但跟敌人是一伙的。」

    「有证据吗？」

    「看就知道。」

    「也就是没有证据了？」

    侯爵显得很头痛。他不像我有鉴定可以确定对方是什么人，一定正在担心假如搞错了要怎么办。

    「我现在要问你问题。只要诚实回答，就不用再受皮肉痛。但你敢吵闹我就杀了你。」

    听到芙兰这番话，门卫铁青著脸连连点头。一拿掉他嘴里的东西，立刻神情严肃地自动跪坐在地。

    「这栋宅第是谁的东西？」

    「是伊斯勒商会！我、我只不过是个小喽，知道得不多啊！」

    唔嗯，他没在撒谎。

    「伊斯勒商会？」

    克莱斯顿侯爵喃喃自语时，一名亲信回答了领主的话。是一位名叫达南的老士兵长，不但很有指挥能力，个人的战斗能力也大约相当于D级冒险者，是个挺优秀的人物。

    「伊斯勒商会是布鲁克少爷旗下的托尔麦奥商会再更旗下的商会，以做生意贪得无厌而为人所知。」

    「原来如此……是布鲁克的……」

    克莱斯顿侯爵原本并不知情，但对士兵们而言，伊斯勒商会似乎是非常难办的对象。既狡猾又恶毒，而且还有大商会以及贵族的包庇。尽管多次安排进行稽查等等，却总是受到多方掣肘而从未实现。

    不管怎么想都一定是布鲁克从中阻挠。但就是没有证据。说是即使向布鲁克求助也只会给一句「我会留意」，暂时安分一阵子罢了。

    「里面有没有一个叫布鲁克的男人？」

    「有，在里面！就是个让伊斯勒商会的会长对他鞠躬哈腰的家伙。几个小时前就进去了！他常常来，我不可能看错！」

    「最后一个问题。你们是不是做了很多坏事？」

    「呃，这、这个嘛……」

    「唔嗯。」

    咚砰！

    芙兰一脚狠狠踢在男子背上，男子痛得边掉眼泪边求饶。

    「呃啊！我、我错了！我说！我说就是了，饶了我吧！」

    「从一开始就该老实回答。」

    「我们坏事做尽了！走私违禁品大量卖给贵族，强掳民女带进屋子里，或是放火烧掉敌对的商会，什么都干！」

    伊斯勒商会除了走私或黑市奴隶买卖等非法交易之外，也负责处理托尔麦奥商会无法明目张胆地去做的暴力行为。那种手法简直跟黑帮没两样。尽管名称不同，实质上恐怕就是托尔麦奥商会的机密组织。

    况且即使罪行曝光，只要舍弃伊斯勒商会就解决了。凭布鲁克的权力，要把所有罪名冠到伊斯勒商会头上也不是不可能。

    「这些布鲁克也知情吗？」

    「听起来他经常进出这个地点，再考虑到他与托尔麦奥商会的关系，当然是一定知情了。」

    「实在没想到，布鲁克一直都在干这些勾当……」

    怎么还在说这种话？

    「我还曾经负责处理过那个叫布鲁克的家伙玩太疯，不小心弄死的黑市性奴隶咧！」

    「不、不许胡说八道……布鲁克怎么会做出那种……」

    嘴上这样说，语气却很软弱。看起来就像是心里明白，只是不愿意相信。

    「我是因为他的言辞太过轻视平民，才会把他屏除在后继人选之外……是希望他能因此好好反省……」

    「但少爷似乎反而对此感到不满，脾气变得更暴躁了。」

    「怎么会……布鲁克你……」

    这已经不只是脾气暴躁了吧？他都想杀掉哥哥篡夺爵位了耶？

    「好。既然布鲁克人就在这里，我直接跟他问个清楚。现在听到的证词已经充分构成进屋调查的理由，任何人敢反抗一律拘捕，并且──逮捕布鲁克。」

    「是！遵命！」

    一行人从门卫身上夺得钥匙打开门，一半人员封锁宅第，其余大约三十人闯进屋内。

    宅第里有布鲁克的手下，但斗不过武装士兵。再怎么顽强抵抗，终究还是陆续受缚。经过鉴定，每个家伙都陷入了邪心状态。我们试著喂一个被打得满地找牙的男人吃加了治愈黄姜的咖哩。不是用来做咖哩面包的浓稠类型，而是芙兰平常吃的稀稀的那种。

    因此用喝的都行。稀到我们直接往他嘴里灌，他就咕嘟咕嘟咽下去了。

    「咕嘎啊！」

    被强灌咖哩的男子痛苦挣扎。好吧，与其说是异常状态治好了的关系，我看应该是因为不能呼吸很难受。不过，异常状态已经解除了。看来所谓的邪心状态，的确是布鲁克等人企图散播的邪神水所引发的失控状态。

    布鲁克这家伙，竟然还让部下喝邪神水？好吧，问他本人就知道了。

    不，还不只是这样。

    记得日前捉获的暴徒，状态也同样变成了邪心。这应该就表示除了贵族佳肴之外，还有其他地方也散播了邪神水。事态也许比想像中更严重。

    闯进屋内之后过了五分钟。

    我们来到了疑似布鲁克所在位置的房间门口。

    『就是这里吗？』

    （嗷！）

    小漆的气息察觉技能不会出错。布鲁克必定就在这扇门的后面。

    「我要上了。」

    咚磅！

    芙兰踹破房门，看到布鲁克正在书桌里翻找东西。看来是听见了骚动，正在收拾逃离此地所需的值钱物品。

    「什、什么人！」

    「嗯。恶棍不配知道我的名字。」

    「非法入侵还有脸讲这种话！」

    「这不是非法入侵，布鲁克。是对于涉嫌进行犯罪行为的设施，展开的正式搜查。」

    「什……父亲大人！您怎么会在这里……？」

    「我才想问你，你怎么会在犯罪组织的据点里？」

    「我不明白您在说什么──」

    布鲁克开始找藉口了。但是，有件事情令我更在意。这家伙怎么好像是邪心状态？怎么回事？自己喝下了邪神水吗？如果是这样，他为什么要这么做？

    正感到有点不解时，士兵跑进房间里来。

    「宅第已压制完成。其中也有悬赏捉拿的通缉犯，皆已拿住。所有人都已带到宅第的庭园里。此外，我们在地下室救出了数名疑似非法奴隶的少女。」

    悬赏犯加上黑市奴隶。证据不动如山了。人就在这栋宅第里，不可能一句话不知道就算了。

    「布鲁克，有话到骑士团值勤站再慢慢听你说。可别以为你能狡辩脱罪。」

    「怎么可能……怎么可能怎么可能！怎么可能～～！你是怎么发现的！」

    不不，我倒想问你怎么会以为瞒得过去？计画还满粗糙的耶？那么大动作地调动跟自己有关联的伊斯勒商会的人，就算我们没追查，这些恶行迟早也会被揭发。

    他或许自以为是个诡计多端的智多星，却不知道计画满是漏洞。更别说他还打算引发骚动让父亲背黑锅，自己成为领主喔？如果骚动大到侯爵都被问罪，怎么想克莱斯顿家都会被没收地位与家产吧？至少克莱斯顿家不可能安稳地继续担任巴博拉的领主。嗯──真是个白痴。

    好吧，幸好能防范这场政变于未然。再来只要逮住三男温特阻止明天的贩卖，灾情就不会继续扩大了。我们也可以提供添加治愈黄姜的咖哩，之所以不说直接提供治愈黄姜，是因为已经全部用掉了。

    总之先强迫这栋宅第里的人吃下咖哩面包，解除邪心状态再说。

    要喂什么口味好呢？特辣意外地受欢迎，所以数量慢慢有点减少了。还是从原味或中辣里选一个好了。我正要拿出咖哩面包时，布鲁克忽然发出了嚎叫。

    「咕嘎嗄嗄！」

    怎么了？是自暴自弃开始发狂了吗？

    「咕嘎嘎啊啊嗄嗄嗄嗄嗄嘎嘎叽啊嗄嗄嗄！」

    「……喂！布鲁克你怎么了！」

    克莱斯顿侯爵抓住他的肩膀呼唤他，但从他口中发出的野兽般咆哮从未停止。

    「咕嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊嗄嗄嗄嗄嗄！」

    布鲁克维持著跪地姿势仰望天花板，全身痉挛。他的身体开始冒出黑色妖气般的烟雾。喂，不是！我看这不太妙吧？

    虽然跟邪心状态的人发狂时的状况很像，但这远比那激烈多了。

    『芙兰！总之先灌他咖哩再说！』

    「嗯！」

    芙兰迅速从次元收纳空间里拿出装了咖哩的盘子。

    「小漆，按住他！」

    「嘎噜！」

    小漆用前脚按住了一边抽搐一边嚎叫的布鲁克的背。芙兰用汤匙舀起咖哩靠近他的脸，但他疯狂挣扎，没办法好好喂。

    「小漆，把他翻过来。」

    「嗷。」

    接著我们硬是让布鲁克变成仰躺姿势掰开他的嘴，把咖哩噗嘟噗嘟地往脸上倒。布鲁克挣扎得更加厉害，但感觉不像是异常状态得到治愈。也许只是咖哩刺痛了眼睛……但我们还是继续灌他咖哩，最后看到他咕嘟一声咽下。

    『怎么样？』

    本以为这样就能治好──

    「咕嘎喔喔哦哦喔喔啊喔喔哦！」

    布鲁克的身体体积开始急速扩增，像是肌肉以异常速度不断肥大化。同时，他的皮肤与眼睛也开始变黑。不是被太阳晒黑的那种程度，是彷佛涂满黑色颜料的暗夜般漆黑。全身血管膨胀变粗，看起来甚至像是无数蚯蚓或蛇在皮肤底下蠢动。然而只有脸孔几乎维持原状，感觉非常恶心。

    『好恶！』

    「嗯。」

    芙兰看到布鲁克变得面目全非，也皱起了眉头。不过，我看他是完全弃人性了。是治疗做得太迟了吗？

    鉴定之下，发现显示的能力值已经完全变成了魔兽的格式。布鲁克这个固有名称消失，种族变成邪恶人类，能力值有所增加，一般哥布林的话随手就能勒死。虽然不是我们的对手，但对一般士兵来说可能很难对付。

    不能忽视的是固有技能栏位有一项是邪术，还有邪神奴隶这个称号。

    其实看到这个让我想起一件事。在哥布林或地灵等邪人当中，有时会混杂著特殊个体。名称就像邪恶哥布林或邪恶地灵，都是在前面加上邪恶二字，肤色漆黑。不只如此，它们还拥有邪神仆人这种称号，名称与布鲁克具有的邪神奴隶称号非常相似。共通点太多了。

    难道是从人类变成邪人了？进化？总之就是变异了？换言之，邪神水不只是会让人凶暴化，而是具有把人变成邪人的力量？

    『喂喂，这怎么回事啊？』

    就算布鲁克再笨，也不至于四处散播这么危险的魔法水吧。更不可能自己服用。

    也就是说还有个第三者，欺骗并利用了布鲁克？是据称为邪神水制作者、名叫泽莱瑟的炼金术师，或者是只有名字频频出现、名叫磷佛德的老魔术师……？

    不，现在先处理眼前的状况要紧。

    其实我很想直接砍死他，但当著父亲克莱斯顿侯爵的面斩杀布鲁克可能会与他结怨。况且说不定还有可能让布鲁克恢复原状。只要能恢复意识，还能从这家伙口中问出各种情报。因此，我是希望能把他活捉起来……

    但就在我们面对布鲁克的变化不知所措时，宅第外面似乎又发生了新的变化。

    「唧嘎嘎啊嗄啊嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄──」

    「咕嘎嘎嘎嘎嗄嗄嗄嗄嗄──」

    因为外头传来了布鲁克在变异前发出的那种嚎叫，而且是一阵又一阵。

    「唔。」

    『这下，我看情况不妙了吧？』

    像布鲁克这种一般人也就算了，如果具有战斗能力的冒险者等等发生变异的话呢？那岂不是会变化出相当强悍的邪人吗？

    事实上，随著嚎叫声平息下来，宅第外头开始产生惊人的强烈气息。

    然后，我们听见士兵们的惨叫。看来外面那些家伙果然也像布鲁克一样变异了。

    「布鲁克！喂，布鲁克！你是怎么了！」

    「不可以靠近他！」

    「布鲁──呜！」

    克莱斯顿侯爵不听芙兰的制止，想靠近被小漆压制住的布鲁克，却被布鲁克一脚踢飞。

    「罗德斯大人！您没事吧？」

    「我、我没事。」

    克莱斯顿让士兵长搀扶著起身。受到的疼痛与打击让他变得茫然自失。

    「咕噜嗄嗄嗄！」

    布鲁克在小漆的前脚底下疯狂挣扎。他已经完全丧失理性，不可能乖乖束手就擒。我们再度灌他咖哩，又试著使用治愈中毒等状态的魔术，但布鲁克身上没出现什么变化。或许表示对于完全化为邪人的这家伙而言，目前的状态既不异常也不是诅咒，而是正常状态吧。

    『芙兰，来试试看能不能让他停下来吧。』

    「嗯。小漆你让开。」

    「嗷。」

    「──气绝电压。」

    「咕喽──嘎！」

    好，成功了。小漆施加的重量一消失就想站起来的布鲁克，再次躺回了地上。虽然似乎还有意识，但已让他陷入麻痹状态。看来勉强还算在生物的范围内。

    『小漆继续压住布鲁克。』

    「嗷。」

    『我们到庭园里去。』

    「嗯。」

    芙兰来到走廊上，撞破面对中庭的窗户跳到空中。

    『抓到的那些家伙全给我突变了！』

    被捕的伊斯勒商会相关人等，全都变异成了邪人。他们强行扯断束缚自己的绳索，开始大打大闹。数量有十只，相较之下士兵则有三十人。

    但由于个体战斗力相差太大，士兵们陷入压倒性的劣势。

    「怎么办？全部抓起来？」

    『……不，打倒他们吧。反正都是罪犯，闹得那么凶要全部抓住也有困难。再说就算能变回原状，注定也是死罪。』

    因为是政变的帮凶。

    「好。」

    芙兰使用空中跳跃，踢踹天空加速降落。她利用速度举剑劈死其中一只，同时我也使用风魔术，把两只斩首。

    他们毕竟平常就在当打手，实力比布鲁克强多了。以威胁度而论可能差不多到E。

    但是技能等方面平平无奇，防具也没撑过变异时的肥大化，都弄坏了。我们不会输给这种状态的对手。花个三分钟就歼灭完毕。

    只是很遗憾地，这些家伙似乎没有魔石。能力这么强大，魔石值应该很高才对。好吧，没有的东西想也没用。

    士兵们看到怪物已被打倒，一副疲惫至极的样子瘫坐在地。但是，我们必须问士兵一些问题。抱歉在他们正累的时候打扰，但我们还是找士兵长说话。

    「请问一下。」

    「什、什么事？」

    亲眼目睹过芙兰压倒性战斗力的老士兵长挺直背脊，显得有点紧张。大概是恐惧与敬意参半吧。

    「宅第里就这些人了吗？」

    「是！就这些了！再来就只剩那边那几名女子！」

    在士兵长的视线前方，几名少女互相依偎著发抖。正是被关在宅第里的黑市奴隶们。经过鉴定，也没发现什么疑点。

    「有没有一个叫泽莱瑟的炼金术师，以及叫做磷佛德的老人？」

    会不会是混杂在我们打倒的邪恶人类当中？但刚才没有一只苍老到能称为老人。

    「不，没有。」

    本来还以为一定已经被士兵们逮捕了。

    「如果看到他们，我一定会认出来。」

    「你知道他们是谁？」

    「因为当时炼金术公会内部进行了人体实验，造成众多黑市奴隶牺牲，整个事件太令人痛心了。再加上没能逮住主谋，更让人无法忘怀那场事件。」

    也就是说，达南认得出泽莱瑟的脸？那么应该可以确定泽莱瑟不在这幢宅第里邪人化的人当中。是下布鲁克逃走了吗？而不知道他是为了争取时间还是想杀掉我们，总之逃跑时还留下了这颗定时炸弹。

    还是说，可以用远程操作的方式让他们突变？不管是怎样都很棘手。这下搞不好连布鲁克都只是被他利用了。

    『该怎么办呢……』

    是要对小漆的鼻子寄予期待尝试追踪，还是翻遍宅第找线索？

    （师父，跟你说。）

    『怎么了？』

    （那边。）

    芙兰指著稍微远离黑市奴隶少女们躺在另一处，被团团捆绑的门卫。

    奇怪，这家伙怎么没有变异？状态仍然是邪心。这家伙跟那些变异的人差在哪里？不，或许是取决于邪神水的摄取量。只喝了一滴的人，跟喝光一整杯的人在变异速度上当然会有差异。既然如此，镇上所有处于邪心状态的人应该也不会冷不防一齐变异了。

    但还是不能置之不理。

    克莱斯顿侯爵──恐怕还不能振作起来。只见他表情空洞，茫然自失。不过毕竟是眼睁睁看著儿子变成怪物，或许怪不得他。于是我们找老士兵长说话。

    「这样你们理解了吗？」

    「是，您说的都是真话。而且，状况似乎比我们所想像的更糟。」

    不知道可能变异成邪人的人数有多少，但不可能只有十几二十个人。假如这些人在市民聚集的地点大量变异的话呢？一场严重惨剧将无可避免。

    「请你召集士兵。」

    「我明白，状况紧急。我也会号召骑士团一起行动。」

    我们把分辨的方法告诉了达南。

    「原来如此，鉴定啊。只要附有邪心这种异常状态就必须提防是吧。」

    「嗯。」

    「我明白了，我会设法安排鉴定的人手，不然委托冒险者公会也行。」

    在巴博拉这样的大都市，不太可能一个鉴定人手都找不到。

    「只是，不知道现在紧急召集能找到多少人。」

    达南似乎已经想好召集人手的方法，但似乎希望能尽量私下解决。因为假如整件事情公开，必然会演变成领主的进退问题。暗中收拾掉次男与三男，然后趁喝下邪神水的市民突变之前找出他们进行治疗，再捕获逃走的泽莱瑟与磷佛德。对这些人来说，最理想的发展应该是在台面下解决整件事情吧。

    不过依我看是绝对不可能的。至少我认为在发生骚动之前找出所有喝下邪神水的人做治疗就是不可能的事，必定会发生某种程度的骚动。尽可能将这场骚动控制在较小程度，靠自己的力量处决主谋，把骚动范围控制在巴博拉之内──这才是最实际的应对方式吧。

    「能否请您继续提供协助？」

    「没问题。我现在要去追捕逃走的炼金术师等人。」

    「喔喔！那就拜托您了。」

    「首先，为了寻找线索，我要在宅第里到处走走。」

    「可以。这么大的宅第，也许会有暗门等机关。」

    「嗯。」

    好，这下就获准搜房子了。现在换小漆出场了。

    『小漆，你知道哪里的气味比较浓吗？研究室或密道，什么都可以。』

    「嗷！」

    小漆一边抽动鼻子闻味道，一边在宅第里四处走动。到处嗅闻了一会儿，最后小漆开始步下通往地下的阶梯。地下果然最可疑。不久小漆在一个房间的门口驻足。

    「嗷嗷嗷！」

    里面没有传出人的气息。

    『这里吗？』

    「嗷！」

    「我进去了。」

    『小心点。』

    芙兰打开门，看到一个就像是炼金术师研究室的房间。

    室内摆放著各种炼金器具。有找到一些像是资料的文件，但老实说我们看也看不懂。这里应该是泽莱瑟的房间没错，只是可能找不到线索。

    正觉得有点失望时，却发现小漆的目的似乎不是这个房间。它坐在书柜旁边的墙壁前面，不断地轻抓墙壁。难道是那个吗？暗藏著类似密道之类的机关吗？我站到墙壁前面看看，但怎么看都找不到任何接缝。

    叩叩叩铿叩。

    我试著用念动敲敲墙壁。比起其他墙壁，声响的确比较清脆。

    是哪里藏了机关吗？一般来说书柜最可疑。或者是墙壁上的某处有凹洞？嗯──越来越好玩了。

    「师父，怎么了？」

    『没有，只是这里似乎有暗门，但不知道怎么打开。芙兰你也──』

    「这样不就得了？」

    咚！

    芙兰恶狠狠地赏了墙壁一记霸王脚。整个房间应该都有施加强化魔术才对……但暗门却被推往内侧，显现出了清晰的接缝。

    『芙兰？』

    「再来一次。」

    咚砰！

    这次是转体回旋踢，而且还震得整个房间都在晃动，然后墙壁往内侧倒下，露出了通往下方的阶梯。

    『……好吧，能打开最重要。』

    「嗯？走吧。」

    「嗷？」

    芙兰与小漆不懂我在沮丧什么，微微偏著头。

    没关系，现在赶时间嘛。浪漫情怀或玩心什么的都得摆一边。

    我们再次让小漆带头，走下阶梯。走了一段距离，来到一条挖土建成的长长隧道。看起来没有什么陷阱。也是啦，没有人会在逃跑密道设陷阱。

    不过，似乎也不是毫无险阻。

    「……有人在前面。」

    『是啊，完全不隐藏杀气。』

    对邪恶人类没起反应的危机察知都有了反应，看来不只是个小喽。

    『做好全套战斗准备。』

    「嗯。」

    『小漆你躲起来伺机发动奇袭。』

    「嗷。」

    我们谨慎地往前走了五分钟，进入一处二十公尺见方、有点开阔的空间。罪魁祸首就站在中间，杀气强烈到覆盖了整个空间。

    是个脸上挂著邪门的笑容，看了就让人不爽的花美男。

    「还以为是谁这么厉害能找到那条密道，没想到竟然是这么个小姑娘啊？」

    「你是炼金术师泽莱瑟的手下吗？」

    「你说啥？本大爷怎么可能会是那种阴沉小杂碎的部下啊！」

    那就是磷佛德的手下了？能力还算不低，跟以前遇过的C级冒险者实力相当。而且枪术与枪技都高达8级，其他还有隐密、气息察觉、暗杀以及痛觉钝化等多种有用技能，看得出作为战士或密探都实力高强。

    但是最引人侧目的，恐怕还是称号。像是虐杀者与施痛者等等，怎么想都不是一个正派人士会具备的称号。再来必须注意的，大概就是邪神仆人这个称号吧。

    布鲁克等人的称号是邪神奴隶。这家伙、邪恶地灵或是邪恶哥布林则是邪神仆人。之间到底有什么差异……可是鉴定又看不到说明文，只显示为不明。不过，这人好像还没放弃人性。种族显示为人类就是最好的证据。

    「你不是泽莱瑟的手下？那么，是桀洛斯里德的手下了？」

    「啊？你说什么？我是桀洛斯里德的手下？放屁！竟敢说我比那个脑袋装肌肉的家伙还不如！」

    好像踩到他的地雷了？芙兰说的话似乎激怒了他。看来他一定跟桀洛斯里德认识，但之间关系似乎称不上良好。

    「我是伟大邪术师磷佛德大人的部下，吕泽里奥大爷！跟桀洛斯里德那种满脑子只想著战斗的废渣不同，优秀的本大爷可是磷佛德大人的心腹！」

    邪术师啊。头一次听到这个职业，但这名称怎么想都应该跟邪神有关。搞不好这次骚动的主谋不是泽莱瑟，而是磷佛德也说不定。

    不过话说回来，有人会把心腹爱将留在这种地方拖延敌人脚步吗？弃子感不是普通的强耶。

    「你这家伙……我不会给你个痛快的。我要扒光你的衣服，把你玩弄到哭天喊地！」

    「就凭你？」

    「唔哼哼。我最喜欢倔强的小鬼了。因为像你这种小屁孩，哭起来特别好听！」

    从语气听得出来他很习惯干这种勾当。人渣一个。

    『算了，总之抓起来逼问情报就对了。』

    「嗯。总之先让他闭上那张叽叽喳喳的嘴。」

    「哼哈哈哈！想打吗？我会让你这小屁孩后悔莫及！」

    「这是我要说的，臭家伙。」

    双方大概都没什么话好说了。

    两人互相发出强烈敌意，同时开始动手。吕泽里奥是为了凌虐芙兰，芙兰则是为了得到情报，尽管双方目的各异，但都只想剥夺对方的战力而不是性命。

    「嘘！」

    「喝啊！」

    芙兰挥动的我与吕泽里奥的长枪交错而过，迸射火花。论本事是芙兰为上，但攻击距离较长的长枪仍然不好对付。就结果来说，两人的交战乍看之下像是平分秋色。但实际上就连吕泽里奥也知道并非如此。

    「你这狗屎！快给我死！」

    「我拒绝。」

    「该死该死该死该死！本大爷竟然搞到跟这种小鬼打成平手！这是不可能的！」

    「不是平手。面对现实吧。」

    「喝啦──！」

    大概本来只打算痛打芙兰当好玩吧。然而实际情况却是芙兰明显放水，自己的攻击则擦都没擦到一下。吕泽里奥发出又气又恼的怒吼声。

    芙兰在锡德兰海国与强敌交手之后，与人对打的本领急速得到提升。技能并没有升级，实力却明显大增。没有半点可能输给这个依赖技能与臂力乱挥长枪的男人。

    我想赶快把这家伙收拾掉，去追磷佛德了。可是吕泽里奥有麻痹抗性，用气绝电压可能抓不住他。

    『芙兰，下一击就让这家伙无法再战。只要不要杀掉就好。』

    （好。）

    「去死吧──！」

    配合吕泽里奥挺枪突刺的动作，我用风魔术做出护墙。碰上无咏唱冷不防出现的风墙，吕泽里奥的长枪大幅偏离轨道。被风拉向意外方向的长枪也拖累了吕泽里奥本人，他的身体踉跄著倒向前方。

    「什……！」

    「破绽百出。」

    吕泽里奥手中的长枪被弹飞，紧接著小漆的追击打个正著。小漆从吕泽里奥的影子里一跃而出，咬住了他的腿。

    「嘎噜噜！」

    「呜呃啊！」

    吕泽里奥的右膝被咬断，膝盖以下部位飞上半空。吕泽里奥失去平衡一屁股跌坐在地，似乎被吓傻了。他不敢置信地低头看著自己的腿。

    「──我、我的腿啊啊！」

    吕泽里奥用满怀憎恨的目光瞪著芙兰与小漆。他牙关咬紧到摩擦出声，好像光用视线就能诅咒人。

    但芙兰一拿我对准他的眼前，似乎就重挫了他的战意。他丢掉不知何时拔出的短剑，变得垂首丧气。

    「把磷佛德的事情告诉我。」

    「……啊啊？什么……？」

    「他是什么人？」

    「哼。磷佛德大人是一位伟大人士。身为凡人却得到邪神赐与力量，而且愿意与我们分享。我们将舍弃卑微人躯，达成崇高的进化！」

    邪神的力量啊……看过布鲁克的突变，我实在不觉得那能叫做崇高的进化。真要说起来，这些人竟然自愿变成理性尽失只会横冲直撞的存在？真搞不懂这些神经病的想法。

    「磷佛德的目的是什么？」

    「磷佛德大人的目的，就是获得终极力量！」

    「咦？不是让邪神复活？」

    我也这么以为。难道目的不是解放或复活受封印的邪神吗？

    「你白痴啊。要是让邪神完全复活，这世界就要毁灭了耶？我们也会没命的好吗？死掉了就不能再杀人，也不能强暴女人了耶？」

    换言之，他们只是利用邪神的力量以强大自我？可是，邪神会给这种不虔诚的信徒力量吗？

    「邪神是名副其实的奸邪之神。像我这种偏离正道的人才能获赐力量！」

    原来如此，都叫做邪神了嘛。所以只要是坏人，不是信徒也OK就对了。

    「磷佛德人在哪里？」

    「已经转移到吩咐布鲁克准备的新地点了。」

    「在哪里？」

    「哼哼哼，在领主宅邸的隔壁，就是布鲁克刚盖好的新家啦。因为位处城镇中心，才能让魔力遍布巴博拉全城。」

    不过这家伙也真长舌，难道是个白痴？才刚这么想，吕泽里奥戴在手指上的戒指啪叽一声断开，发出微光。然后吕泽里奥的身影瞬间消失无踪。

    「哇哈哈哈！大意了吧！」

    吕泽里奥出现在离原本位置约十公尺远的地方。原来是用完即丢的短距离传送道具。

    吕泽里奥发出刺耳的大笑，一口气灌下不知从哪里拿出的小瓶子，喝光里面的液体。

    「我之所以这么轻易就说出情报，是因为你注定要死在这里！」

    说完这句话之后，吕泽里奥的身体立刻开始冒出黑色妖气。跟布鲁克等人突变时的状况如出一辙。

    方才喝下的谜样液体八成是磷佛德的邪神水。这家伙，竟给我自己选择变异为怪物。看来他刚才鬼扯什么崇不崇高的都是真心话。

    被咬断的右腿断面，逐渐开始冒泡膨胀。竟然还附赠断肢部位的再生能力？

    「我要把你大卸八──恶呜！」

    不过，不会让他得逞就是了。不用等我使用短距跳跃，芙兰一瞬间就逼近了吕泽里奥。吕泽里奥完全没反应过来。与其说是速度快，应该是没有多余的预备动作使得她的身法变得难以预测。这也是在锡德兰海国将我们逼入绝境的战士巴鲁札使过的身法。芙兰一开始也无法对这做出反应，而被敌人绕背袭击。我想芙兰一定是一直在脑中想像那个动作，反覆练习过吧。

    「呜呃啊！」

    芙兰趁著吕泽里奥不备移动到他眼前，用铁爪功一把抓住对方脸孔堵住那张嘴。然后芙兰顺著力道，用柔道大外割的诀窍把吕泽里奥砸在地上。吕泽里奥的后脑杓猛烈撞上地面，整个表情吓呆了。只有演动画或特摄，才会慢慢等敌人变身完毕啦！

    「喝下去。」

    「嘎嘎啵啵啵！」

    芙兰以掌心为起点发动次元收纳，把咖哩强制性灌入吕泽里奥的嘴里。由于嘴巴被堵住，想吐出来也没办法，只能咽下去。

    「喀哈！呕哈！呕啪啵啵！」

    虽然场面很严肃，但那副脸孔涂满咖哩的样子怎么看都像在搞笑。

    「眼睛！我的眼睛！」

    啊，这家伙好像也被咖哩刺痛眼睛了，只见他用手臂猛擦眼睛。但他随即不再惨叫，睁大了双眼。眼睛睁那么大，小心咖哩再流进去喔？

    不过，会有这种反应也怪不得他。一定是发现自己身上源源不绝的力量消失了吧。

    吕泽里奥的状态已恢复正常。被小漆咬断的右腿，也只再生到小腿附近。吕泽里奥的表情呆滞。

    「你……做了，什么？」

    「帮你治好了异常状态。」

    「开、开什、开什么玩笑！你你你把我的力量……！可恶啊！我要杀了你！我要杀──」

    「哼。」

    芙兰一挥到底的拳头，准确无比地击中吕泽里奥的下巴。漂亮的一记右勾拳。

    「吵死了。」

    似乎是嫌吕泽里奥的叫声刺耳。吕泽里奥好像脑震荡了，就这样停住不动。用失去焦点的眼睛往上看著芙兰。

    『算了，没差。怎么处置这家伙？』

    他似乎知道不少内情，又是重要人证。如果可以，我想活捉他。是要带他一起走，还是回去交给士兵？正略为犹豫不决时，就感觉到宅第那边有许多人跑来。

    「您没事吧！」

    是士兵长他们。来得正好，那就交给他们吧。

    顺便把得到的情报也转告他们。

    『好了，我们继续前进吧。』

    多亏这个自大的笨蛋，我们得知了磷佛德的下落。沿著地下道走，就来到了某栋宅第的庭园。大概是布鲁克拥有的宅第之一吧。然而，宅第里毫无人类的气息。看来没走运到直接抵达贼窝，从地点来看似乎是贵族街。

    『好，我们走。』

    「嗯。」

    「嗷？」

    不知为何，小漆朝向领主宅邸以外的方向。

    『怎么了，小漆？』

    「嗷嗷嗷！」

    它一个劲地想往别的方向前进。

    『该不会是泽莱瑟就在那个方向吧？』

    「嗷！」

    也就是说泽莱瑟与磷佛德正在分头行动？还是说，他已经不在吕泽里奥所说的新据点？吕泽里奥并未说谎，但也有可能是他真心相信了虚假的情报。对方的确不可能把重要的情报坦白告诉以落网为前提的弃子。

    『怎么办才好呢……是要相信吕泽里奥的情报，还是先抓到泽莱瑟再说……』

    不，先把可能的选项减少吧。等确认过吕泽里奥情报的正确与否再去追也不迟，反正小漆已经记住炼金术师泽莱瑟的气味，有办法追踪。

    『我们去贵族街吧，追上磷佛德。』

    「嗯，好。」

    「嗷。」

    小漆让芙兰坐在背上，用空中跳跃一直线前往领主宅邸。眼底可以看见骑士团在四处奔忙。看来士兵长成功说动了骑士团。

    半路上，我们听见一阵凄厉的尖叫。往下一看，原来是一名女性在道路中央遇袭。对方是个黑皮肤的肌肉坦克，邪恶人类一只。看来全镇处于邪心状态的人类果然开始变异了。虽说正在赶路，但也不忍心见死不救。

    「小漆。」

    「嗷！」

    小漆急速下降。一落地的瞬间，芙兰的剑准备砍断邪恶人类的脖子──但没成功。

    「咕噜噜噜喔喔喔喔喔喔！」

    没想到对方竟对我们的气息做出些微反应，牺牲手臂保住了脑袋。才刚进化就能变得这么强吗……大概原本是个冒险者吧，似乎继承了气息察觉与剑术技能等部分能力。看来果然是作为本体的人类越强，进化后的能力也就能变得更强大。

    嗯──不过话说回来，这张脸好像在哪见过。是哪里来著？

    （在摊贩闹事的冒险者。）

    『对耶，就是他！』

    没错，就是在我们摊位插队闹事，被科尔伯特赶走的冒险者。记得应该是F级……现在却有E级冒险者前段班程度的力量，竟然会变得这么强？

    话虽如此，还是被我们的第二招砍成两半就是了。肌肉坦克喷洒著血与体液颓然倒地，顺便一提，血还是红的。

    「噫咿咿！」

    救到的女性看到怪物尸体躺在眼前，脸色惨白。看来对一般人来说刺激太强了。老实讲，芙兰或小漆如果靠近她可能会让她受到二度惊吓。

    但是，把她留在这里太危险了，说不定邪恶人类还会再出现。或许该强行把女子扛起来，带她到有人可以保护她的地点……？

    然而对我们与女子来说都很幸运的是，一群巡逻士兵碰巧经过这里。

    现场有一名害怕的女性、浑身是血倒毙在地的怪物，以及举著剑的猫耳少女与巨狼；在正常状况下是一定会遭到盘问的。但幸运的是，士兵们认得芙兰的长相。幸好芙兰的个人资讯已经传遍士兵们之间了。

    我们请士兵保护女子后，士兵很乾脆地就接手了。我们趁机向士兵们打听城镇的情形，得知镇上果然一片混乱。贵族街以及下层居民街灾情更是严重，还听说似乎有重要设施遭人袭击。

    只要邪神水一刻不销毁，状况拖得越久就会造成越多人受害。最糟的情况是假如有人在水井等处大量倾倒，水脉甚至可能被污染。这下动作得快点了。

    『看见了。』

    「那边？」

    我们从领主宅邸的上空俯视周遭一带。

    领主宅邸占地相当广大，因此有将近十栋宅第与之相邻。但是，其中一栋漏出了强烈的气息。就像是把成群邪恶地灵或邪恶人类散发的妖邪气息增强几十倍，讨厌的气息即使隔得这么远仍然令人浑身起满鸡皮疙瘩。

    就像现在，芙兰与小漆也皱著脸瞪视宅第。

    『错不了，铁定就在那里。』

    其实我很想正面攻坚，但不知道对方有多少战力，还是像平常那样采用潜行打法吧。我们尽可能消除气息，降落在宅第庭园的一隅。庭园没有结界之类的防护，我们轻轻松松就入侵成功。

    『就照平常的步骤，逐步削减敌人战力。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    首先要在宅第周围绕一圈，掌握敌方人数。我们就这样花了十分钟从庭园探察宅第内部。

    我们几乎没能从宅第内部感觉到人类的气息，最多不到十人吧，而且气息全集中在宅第的中央附近。看来只能入侵宅第了。

    『要做好准备，以便随时开战。』

    「好。」

    「嗷。」

    于是，我们从后门进入了宅第。总之先往传出人类气息的方向走，我们屏气凝神，慢慢前进。

    不过话说回来，魔力还真浓，魔力的充斥量恐怕跟魔境有得比。不知是不是某种魔道具造成的影响。

    路上没遇到敌人，我们白紧张了一场，轻松抵达宅第的中央区域。

    （师父，那扇门。）

    『是啊。所有人都在里面。』

    那是一扇双开大门，后方传出一大群人的气息。看来里面是一间大厅或类似的房间，所有人似乎都在这里。已经来到这里就不会认错了。这种魔力，这股气息，绝对是邪恶人类没错。

    好，现在怎么办呢？我们不知道对方的强弱。对方如此缺乏戒备，也可以视为对自身力量有自信的表现。我可不想故作从容冲进去，结果碰上满屋子打不赢的怪物。

    无论怎么说，对方可是有著桀洛斯里德或吕泽里奥那样的下属。假如C或D级的敌人全数变异为邪人，光靠我们几个太危险了。除了发动奇袭以最大火力狂轰，不由分说地歼灭对方之外，我想不到其他取胜的机会。

    但采用这种方法，就不知道能不能留磷佛德一个活口了。假如使出极限力量展开攻击，想巧妙地避开磷佛德只打其他敌人实在很难。我是希望能尽量活捉磷佛德……应该甘冒危险，只选择不会打中磷佛德的有限攻击手段吗？

    （该怎么做？）

    （嗷？）

    不，不对。假如这么做导致芙兰或小漆受到无可挽回的严重伤害，就得不偿失了。

    第一优先是芙兰他们的安全。我不会说其他事情都不重要，但也不会想赌上芙兰的性命换取陌生人的安全。除非不活捉磷佛德，这座城镇就势必要毁灭，那才有可能考虑铤而走险。

    『用最大火力轰炸他们。使出全力。』

    （可以吗？）

    『可以，反正也不知道磷佛德在不在里面。假如让他溜掉或是我们现在半途而废，引发更大的混乱才是真的危险。』

    与其那样，不如现在就除掉磷佛德。

    『好，我们上吧。』

    （嗯。）

    （咕噜！）

    芙兰踹开房门闯入房间。在发射魔术之前，我已经确认过房间里只有邪恶人类。好，这下就能心无G碍地施展魔术了。好吧，其实魔术已经发动了，现在也不能喊停了就是。

    『──闪焰爆发！强风险象！闪焰爆发！』

    好久没有全力使用技能了。我藉由并列思考与魔法师技能的功效，连续发动范围咒文，而且还让它狂飙化。

    属于Lv4火焰魔术的闪焰爆发，是藉由大爆发烧光广范围区域的上级魔术。我还穿插了风魔术进一步扩大爆炸火海的范围。

    「──火墙术！」

    「──咕噜吼！」

    『石墙术！』

    由于施放距离太近，热风也波及了我们。不过，我们多重施加事先咏唱好的障壁系魔术，勉强撑了过来。不过话说回来，这场爆炸火势惊人到简直有如烧夷弹空袭。我们从做出的护墙两侧，可以看到粉尘与砂土的激流以骇人速度往后冲刷。都已经张开了三重护墙，我们却险些没被螺旋状的爆炸波吹走。

    『……会不会太过火了？』

    「总比太弱好。」

    「嗷。」

    但这也太夸张了。爆炸波散去后，我看到宅第的二楼半毁，天花板也开出了个可以看见天空的洞；一楼也有约莫一半化作废墟，厅堂更是不留原形。四面墙壁消失不见，搞得好像宅第中央原本就有块开阔的中庭似的。

    「……遇上初次见面的人这么做不会太狠了吗？小姑娘。」

    「唔！是谁？」

    「呵呵呵，你不知道我是谁吗？」

    「邪术师磷佛德。」

    「答对了。」

    名称：磷佛德&#8226;劳仑西亚　年龄：100岁

    种族：邪人

    职业：邪术师

    Lv：58／99

    生命：129　魔力：850　臂力：127　敏捷：120

    技能：咏唱缩短4、鉴定7、高速再生6、邪恶感知9、异常状态抗性4、煽动4、调合6、毒物知识7、魔力操作

    固有技能：邪术8、邪神恩宠

    称号：邪神尖兵

    装备：邪鬼骨杖、邪犬人长袍、邪犬人外套、邪术手环

    「不过话说回来……莫非你是用了魔道具？看你的实力不像能施展这般强大的魔术。」

    真的假的啊，竟然撑过了那场攻击还毫发无伤。不过，其他人可就没能全身而退了。白发矮小老人的面前有大约十只邪恶人类层层重叠著倒下。伤害量最大的最前排三只更是几乎完全烤焦，后面四只大概是三分熟或全熟吧。

    然后还有三只一分熟的邪恶人类，气喘吁吁地跪在地上。看来是前面几只成为挡墙，减轻了他们的伤害。

    这死老头，竟然蛮不在乎地拿手下做了肉盾。本以为邪恶人类是只会逞凶斗狠的怪物，这么看来也许会听磷佛德的命令。不过他的职业是邪术师，就算会使用操纵邪人的法术也不奇怪。然而我似乎猜错了。

    「磷、磷佛德大人，请您快逃。」

    「这里有我们挡著！」

    邪恶人类竟然会讲人话？我急忙鉴定看看，发现这些家伙明显不同于其他邪恶人类。首先他们具有个体名称，而且称号也不是邪神奴隶，是邪神仆人。

    这是否表示他们是在保有理性的状态下，变成了邪恶人类？

    「这些家伙，会说话？」

    「呵呵，你在镇上遇到其他邪人了？没错，这几人保持著理性，获得了邪人之力。因为他们是自愿接受邪神的力量！」

    原来是这么回事。大概是差在称号上吧。邪神奴隶是被迫变异，失去理性之人；邪神仆人则是自愿接受邪神力量之人。

    也就是说，称号为邪神仆人的吕泽里奥刚才喝下邪神水，是打算维持著理智获得力量？也许该说真是好险。幸好有立刻打倒他。

    「突变的条件是什么？」

    「老夫有什么义务告诉你？──不过也好吧，算是褒奖你一路抵达这里，就回答你的问题吧。」

    「废话少说。」

    「呵呵，真是个会说大话的小姑娘。进化为邪人的条件并不难。只要喝下老夫调合的邪神水，在体内累积一定分量的邪气即可。再来只需老夫略施小技，即可依据本人意愿开始进化。很简单吧？」

    不是，会不会太简单了？光是这样就能让人类变成邪人？那邪人数量应该要更多才对。总不会邪术师就他一个吧。至少这件事应该要更广为人知才对。但是看领主或达南的反应，像是对人类变成邪人的现象一无所知。那两个属于为政者立场的人都不知道，就表示这并非这世界的常识。

    我认为将人类强制变成邪人的条件，不可能只有喝药水。但是，我也的确目睹了人类变成邪人的场面。于是令我在意的一个重点，就是磷佛德所说的什么「老夫略施小技」。

    我不知道这指的是什么，但磷佛德特地来到这栋宅第的理由或许就出在这里。

    吕泽里奥那时是怎么说的？他是不是说过在城镇中心，可以让魔力遍布巴博拉全镇？让魔力遍布全镇，会发生什么事？

    我的视线望向磷佛德的背后，因为我觉得那里看起来有点蹊跷。乍看之下做了遮蔽看不见，但地板上的确画了些东西。是魔法阵。

    我用魔法师技能试著追踪魔力的流向，发现从磷佛德身上流出的邪恶魔力，经由魔法阵往广范围扩散出去。让魔力遍布各处指的就是这个吧。同时，也是磷佛德所说的「最后略施小技」，是某种大规模的仪式。

    「不过话说回来，站在老夫面前竟然不会被魔力冲昏，这可有意思了。怎么样，小姑娘，要不要成为老夫的属下？老夫会给你比现在强上数阶段的力量，如何？」

    「……你们的目的是什么？」

    「哦，不立刻答覆啊？很好很好，深思熟虑是好事。回到正题，你问我们的目的是吧？自然是让邪神复活，毁灭世界！」

    「！」

    「你以为老夫会这么说吗？」

    之后磷佛德所述说的内容，跟吕泽里奥说过的话大同小异。他们的目的似乎并非让邪神复活，而是敬拜邪神以获赐部分力量。

    看样子并不是老套地让邪神复活毁掉世界，在新世界里成为邪神的手下掌握荣耀，或是对世界绝望而想利用邪神的力量毁掉一切，诸如此类出于盲信心态的理由。

    「如何啊？要不要成为老夫的属下？只要你想要，老夫能赐与你力量。要让你进化也不是没有法子，虽然跟正当的进化方式有些差异就是了。」

    听他这说法，看样子他也知道黑猫族不能进化。

    「我拒绝。我才不会成为你的下属。」

    「这样好吗？你不是黑猫族吗？听说你们种族不能进化，不是吗？」

    「唔？什么意思？」

    「老夫听闻神明弃你们黑猫族于不顾，封闭了这种物种的进化系谱，是吧？」

    「……」

    「但老夫有办法让你进化喔？立刻就办得到！」

    磷佛德邪门地微笑，对芙兰伸出满是皱纹的手。不管怎么想，都不会是正常的进化方式，想也知道只会被变成邪人。不过，立刻回绝似乎也有点可惜。

    『芙兰，你假装答应，从他口中问出情报吧？』

    我们拥有谎言真理，不用过度担心听到虚伪的情报。深思磷佛德话中的意思，黑猫族的进化很可能藏有某种秘密。为了获得进化的相关情报，现在冒点风险或许是值得的。

    （不了，这些情报就够了。反正这家伙所说的进化是进化为邪人，绝不是什么好事。）

    『是没错啦。』

    （再说就算只是演戏，我也不乐意跟这种人低头。）

    好吧，反正磷佛德所说的神明弃黑猫族于不顾不见得是事实，露出破绽也不知道他会如何对付我们。

    「嗯。再来──只要逼他开口就好。」

    芙兰说完就把我举好，用含藏著坚决不从之意的视线，望向磷佛德。

    「呵！是吗？也罢。既然你不从，老夫就把你抓起来强行变作邪人吧。」

    「你办不到。」

    「呵呵呵呵！真佩服你就这点实力，还敢在老夫面前说大话！真令老夫吃惊。莫非是带著什么能作为最终王牌的魔道具？不过，像方才使用的爆炸魔道具那种小玩意可是无法打倒老夫的喔？」

    差点忘了，这家伙拥有鉴定技能。大概是看了用鉴定伪装显示得较弱的能力值，就没把芙兰放在眼里了。这下就知道他在从容不迫个什么劲了。不过这本来就是这项技能的用处，这好像是我们头一次以最理想的方式骗倒对手？

    （师父，先发制人。）

    『好！粗心大意害死人！』

    我对准磷佛德发动了念动弹射。跟他之间距离大约十公尺，这点程度瞬间就能飞抵。

    我从芙兰举剑的手中毫无预备动作地飞出去，是无可挑剔的奇袭。

    倏地飞出的我，以超高速刺向磷佛德的脸孔──但没成功。

    「唔，竟持有如此惊人的魔剑！只可惜似乎没能穿透邪神的加护！」

    我被磷佛德面前张开的障壁挡下，突击被迫中断。接著，又被反弹力震飞出去。这记突击虽没用上狂飙化，但好歹是毫无保留的一击，也使用了属性剑。而他竟然防得住！

    啧，跟芙兰之间的距离被拉得这么远啊。

    （师父与小漆留在原位。）

    『好。我抓敌人的破绽。』

    （嗯。）

    （嗷。）

    「真是可惜了。要是这记攻击能要老夫的命，就能妨碍仪式进行了。虽说老夫死了仪式也不会停止，但或许能延迟个十分钟也不一定。」

    「仪式？」

    「呵呵呵呵。现在再知道内容也太迟了，因为仪式已经结束啦！」

    磷佛德大叫的瞬间，原先受到隐蔽的魔法阵发出了无法直视的强光，同时惊人的庞大魔力透过图腾逐渐往周围扩散。

    「如此一来，其余具备资格者也将结束进化，催生出新一批的邪神奴隶！总数为三百三十只。哼，本来是预定能催生出这个的至少三十倍。不过也罢，不足的数量就用泽莱瑟的什么计策去补足吧。」

    那个魔法阵果然是关键！看来巴博拉镇上的邪神水被害者们，都已经变异结束了。

    「老夫要走了。」

    「站住！」

    芙兰从次元收纳空间拿出魔剑&#8226;死亡凝视者掷向他，但依然被像是障壁的物体挡下。

    「呵呵呵，这点投掷攻击是没用的。看来方才那一击果然是剑本身的力量。也罢，你们几个抓住那小姑娘。如果顽强抵抗就杀了她无妨。」

    「遵命。」

    苟延残喘的邪恶人类们，似乎在不知不觉间恢复了体力。他们接受磷佛德的命令，步步接近芙兰。

    「乖乖认命，将你自己献给磷佛德大人吧。」

    「只要你求饶，我们也可以饶你一命喔？」

    真是狗眼看人低。不过也是因为芙兰的能力值做过鉴定伪装，看起来只有普通的D级冒险者程度。大概是得到力量，就得意忘形了吧。

    「求饶？谁要求饶啊。你们才应该求我饶命，我也许会大发慈悲。」

    「呵呵！老夫很喜欢有朝气的女孩，但太臭屁就扫兴了。够了，你就死在这里吧。再见了。」

    磷佛德的身影瞬即消失。是做了传送吗？邪术连这种法术都有？该死！让他跑了！

    「准备受死吧，臭丫头！」

    「胆敢反抗磷佛德大人，我要你付出代价！」

    邪恶人类如此说著冲杀过来，但他们随即表情大变，因为芙兰整个人瞬间消失无踪。好吧，其实只是用这些家伙追不上的速度移动了而已。

    结果到头来，邪恶人类们甚至没展开一场攻防，就被芙兰砍倒了。因为芙兰的能力值其实比他们高，技能也压倒性地胜过他们。对手一大意，就是这种结局。

    『芙兰，还是把魔法阵破坏掉吧。』

    「嗯，好。」

    我们彻底弄坏魔法阵之后，三步并两步跑出宅第。城镇明明正值夜晚，却莫名地嘈杂。远方隐约传来惨叫与怒吼等声音，港口那边则透出红光，让人知道正在发生火灾。三百多只的邪恶人类开始作乱，会这样或许不难想像吧。没空一一去处理了，那边就放宽心交给骑士团吧。

    『我们赶路吧。』

    「嗯。」

    「嗷嗷！」

    不过一路上如果撞见的话还是会打倒啦。被方才的仪式强制变成邪人的民众，果然都丧失了理性。看样子只有身为邪神仆人的磷佛德等人，才有办法维持著理性成为邪恶人类。

    看到他们失控成那样，放著其他个体不管似乎不大妥当……但逃跑的磷佛德或泽莱瑟很有可能会搞鬼，我们还是以他们为优先吧。

    『泽莱瑟与磷佛德，哪边近就追哪边。小漆，麻烦你追踪气味。』

    「嗷！」

    后来我们又在路上斩杀了三只邪人，花了差不多十分钟抵达一个地点。

    『磷佛德大老，你那边情况怎么样了？』

    「泽莱瑟？是心灵感应的魔道具啊。」

    『嗯。我现在正在前往炼金术公会。』

    「老夫也是，现在正按照计画前往神殿。虽然有些人来碍了点事，不过魔法阵已经启动完成了。」

    『碍事？』

    「是啊，好像是被领主察觉了。我看是终于发现儿子有多蠢了吧。还有个黑猫族的小姑娘追过来，那个就是叫做什么芙兰的冒险者吧？不过只是个小角色，老夫已命令部下杀掉她了。」

    『好吧，反正本来就打算让布鲁克在这时候退场，没差吧？虽然名叫芙兰的冒险者，现在杀掉也没意义就是了。』

    「再来只要桀洛斯里德把那小姑娘──记得是叫夏绿蒂吗？把那女孩掳来，准备就齐全了。」

    『我已经把邪神石运进神殿喽。』

    「是吗？那很好。」

    『不过说到邪术，竟然神通广大到能限定性地接触神域，真令我感兴趣。』

    「这没什么，也要有神殿这种随时开放的回廊才行。再说月宴祭才刚打开了一条宽大的回廊。」

    『虽然也因此成功进行了净化的仪式就是。』

    「再进行相反的仪式也就是了。只要拿具有巫女适性的夏绿蒂来献祭，可望收到与献上千余人灵魂相等的效果。」

    『反过来说，没有夏绿蒂的话，邪神的降临就很难实现了。』

    「都怪那奇怪的面包害得邪神水的散播计画失败。别说一万，连一千人都没凑到。」

    『没关系，再等一段时间，邪人们以及我的魔石兵应该就会造成大量死伤了。』

    「唔嗯。目前魔法阵正在对都市全境发挥效果。这整座都市，就有如献给邪神的祭坛。」

    『也就是说只要在这座都市内丧命，灵魂就会自动被献给邪神喽。』

    「正是。老夫就是为了这个目的才会陪布鲁克演那场闹剧。」

    『好吧，总之彼此都得多注意，不要在收尾阶段出错了。』

    「老夫明白。尽管期待好消息吧。」

第四卷 第六章 贪欲之炼金术师

    小漆的目的地，是一栋巨大的建筑物。

    尽管不比冒险者公会，但规模与威严兼具，整栋建筑物简直有如要塞。内部估计可以容纳上千人。正是炼金术公会。

    「好多冒险者。」

    芙兰说得没错，公会设施前面已经发生混战。看得出来其中一方是冒险者……但是跟冒险者们打斗的是什么东西？好像也不是邪人，一时之间还以为是不死者，但又感觉得到生命力。

    靠近鉴定一看才知道，跟冒险者交战的这些家伙是称为魔人的种族。魔人？没听说过。芙兰也说没听过。而且状态是破损？我看过中毒、麻痹或邪心等各种异常状态，但破损倒是头一次看到。不知道是什么意思。

    『总之先跟冒险者确认状况吧。』

    「嗯。」

    「嗷！」

    靠近一看，我发现了一张熟悉的脸。炼金术师尤金加入了冒险者的行列，正在发射魔术。

    「尤金？」

    「芙兰小姐！」

    「究竟发生了什么事？」

    「说到这个，真的非常抱歉──」

    尤金表情沉痛地向芙兰致歉。

    说是大约在一小时前，尤金在冒险者公会的研究室突然遭人袭击。有人突如其来地变成邪人在公会里撒野，趁他们忙于应付时，又有人强行闯入了尤金的研究室。

    只有一样东西遭窃。

    「您交给我保管的魔魂之源，被人夺走了……！」

    是想要那个东西的人下的手……所以是伊斯勒商会？不，一开始说是泽莱瑟想要那个东西。这样一想，或许也有可能是泽莱瑟派人下手。

    「后来，我在公会内大肆破坏的邪人当中发现了熟面孔的炼金术师。」

    尤金说他为了讨回魔魂之源并确认事情原因，率领著冒险者们前往炼金术公会，却跟失去理性的魔人们发生战斗。

    「我们救出还保有理性的炼金术师之后问话，得知公会高层似乎涉足非法实验。此外也得到了证词，指称公会窝藏我那愚蠢的徒弟。」

    更离谱的是高层人员窝藏泽莱瑟是为了利用他，曾几何时却反被他下药洗脑，使得公会沦为他的囊中物。最糟的是，据说他光是利用黑市奴隶还不满足，连公会的低阶炼金术师们都被当成危险研究的白老鼠。

    而违法实验的内容是魔人化实验，也就是这种疯狂实验导致尤金的门徒泽莱瑟被逐出炼金术公会。研究内容是将魔石嵌入人体，试著藉此获得力量。实验成果应该在泽莱瑟遭到放逐时即已一并销毁……没想到炼金术公会的部分高层舍不得研究成果被销毁，不但偷偷窝藏泽莱瑟，还让他继续做实验。把实验成果卖给国家或军方想必能换得大笔财富，况且身为研究者大概也狠不下心销毁研究成果吧。

    「那么，他们原本是炼金术师了？」

    「是的……我请冒险者帮助我，试过各种方法想摘除魔石，只可惜……」

    净化魔术、回复魔术、外科手术、以技能进行破坏，全都不见成效。一破坏或是挖掉魔石，化为魔人的人类就会一起死去。就跟魔兽一样。

    「不能语言沟通吗？」

    「他们都失去理智，只会不停地打闹。」

    但桀洛斯里德并没有失去理智，照样能正常说话。也许邪人在体内嵌入魔石不会受影响？

    「我们抵达这里时已经有半数魔人四散至镇上……于是我们为了在这里挡下其余半数，就包围了公会。」

    然而，要压制住发狂的魔人们绝非易事。如果原本是小角色还好，对付原为炼金术师而能够使用魔术的魔人，还不能打倒只能活捉，等于是叫冒险者赔上性命。

    尤金说尝试挖除魔石，也是用运气好剥夺了战力的魔人进行的。

    「只能打倒了？」

    「是的。」

    那就没办法了。虽然很可怜，但就让我们送他们上路吧。毕竟也赶时间。

    （师父，挑魔石下手。）

    『嗯，你说得对。』

    芙兰冲向一只魔人，把我一挥到底。我感觉得到魔石吸收成功。

    只是，没能吸收这家伙拥有的技能。好吧，毕竟魔石本身是后来追加的，技能应该是属于当事人所有。魔石值也只有1，看来从魔人身上得不到什么收获。

    『速战速决吧。』

    「嗯。」

    芙兰冲进成群魔人之中。然而从每一只身上，魔石值都只得到1。真遗憾，正在这样想的时候，我们碰上了仅仅一只有别于其他魔人的个体。

    「很强。」

    『是啊，能力值相当高。而且状态也不是破损。』

    力量与速度跟其他魔人相比也强上许多。而且还拥有剑术技能，不过等级只有1。让芙兰来瞬间就搞定了，但比其他魔人强悍仍是事实。而且，从这家伙身上得到的魔石值是3。难道说会随著状态而不同？破损状态的比较弱，魔石值也低？大概是嵌入体内的魔石有所破损的意思吧。

    外头的魔人应该收拾得差不多了吧？本来想杀进炼金术公会，但炼金术公会中几乎没传出人的气息。就算有也都不是多强悍的气息。我本来是这么想的，然而……

    小漆似乎感觉到了什么。

    「咕噜噜……」

    它瞪著公会的建筑物，发出低吼声。

    『小漆，你怎么了？』

    「嗷嗷！」

    「有东西要出来了。」

    『但我什么都没感觉到……』

    虽然我感觉不到，但感官敏锐的芙兰他们都这么说了，绝对会有东西现身。

    「准备迎击。」

    『好！』

    等了一分钟后，到了这时我也能感觉到气息了。气息非常薄弱，魔力也很低。但是，有种莫名的压迫感。随著距离靠近，危机察知也起了反应。但更令我在意的，是那家伙散发的气息很不自然。他没有生物该有的气息，感觉像是密度较薄的整团魔力在蠢动。而当我目睹那家伙从公会内现身时，疑问随即获得解答。

    『那是魔像吗？而且好像拥有鉴定遮蔽。』

    就连拥有天眼的我也只能鉴定出魔石兵这个名称。

    「咕噜噜……」

    『它要来了！摆好架式！』

    「嗯！」

    从炼金术公会当中现身的魔石兵，外观极具压迫感。或许可以形容为穿著暗红水晶铠甲的大猩猩，或者是手臂以较长水晶形成的魔像吧。两腿较短，手臂长及地面。

    完全感觉不到生命力，也许真的是魔像。

    我们观察对方如何出招，只见魔石兵把右手笔直朝向前方。这记攻击来得令人措手不及，手臂竟突如其来地放射出红色光线，光线与火焰魔术的闪焰轰击如出一辙。几名冒险者被火焰射穿、打飞出去。

    完全没有前兆！虽不知是什么原理，总之它好像能不用咏唱就施展魔术。而且还是那种威力的攻击，要是能够连续发射，将会对周遭一带造成严重灾害。

    『啧！』

    「我去救他们！」

    我们急忙靠近伤患使用回复魔术，成功让所有人勉强捡回一命。是因为攻击没有直接命中当场夺命，才勉强救得起来，然而……

    「喝啦──！」

    「打烂那家伙！」

    冒险者们都冲去对付魔石兵了，有几人用武器对它又打又砍，然而，他们的攻击对魔石兵毫无效果。不是具有什么特殊障壁，或是某种魔术效果。

    「这什么鬼！」

    「怎么能硬成这样！」

    就只是单纯地硬。凭低阶冒险者的剑，连一道擦伤都无法留下，反而还沦为再次放射的火焰魔术的牺牲者。几人被卷入火海满地打滚，我们用范围回复魔术帮他们治好了伤，但这样下去只会徒增灾害。

    「嗨，我的魔石兵怎么样啊？」

    「嗯？」

    『那是什么？全像投影？是某种幻影魔术什么的吗？』

    就在我们正要对魔石兵发动攻击时，魔石兵与我们之间倏地出现一名男子。本来以为是传送出现，但看来似乎是幻影。因为那身影略显透明，不时还闪现杂讯般的影像。

    对方长得帅到让人火大。年龄大约在二十五岁上下吗？就是一般所说金发碧眼王子殿下般的风貌，身高略矮。真想提醒他一句小心变态正太控。

    「是谁？」

    「泽莱瑟！」

    「好久不见了，师父。」

    尤金的呼喊让我得知了对方的真面目。咦？这家伙就是泽莱瑟？比想像中更年轻。不如说跟我想像得差太多了，我以为会是个更有研究者气质的大叔。

    「你都没变。」

    「是啊，因为我继承了魔族的血统嘛。」

    原来如此。是因为继承了长寿种族的血统，外貌才会比年龄年轻啊。

    「那些炼金术师变成那样，是你造成的吗？」

    「是啊，他们都是我魔人化研究的失败作。要把魔石嵌入人体，似乎得同时具备强悍的肉体与精神才行喔？一些杂碎一试就产生拒绝反应死掉了。就算运气好活下来也会完全丧失理性，简直跟僵尸没两样。不过这样支配起来更容易，比较好操纵也不错。」

    泽莱瑟喋喋不休，得意地说出自己干下的好事。哇──这张脸真够欠扁的，未免也太爱现了吧？不过自动说出情报倒是不错，省事多了。

    「魔人化还得再多做点研究才行，不过，这些魔石兵已经接近完成了。怎么样？这是我在进行魔人研究的同时，做出的另一项研究成果喔。虽然研究过程困难重重，幸亏有人提供协助，总算让它勉强成形了。」

    「你是说磷佛德吗？」

    「答对了。你是冒险者芙兰小姐对吧？我听说过你的事。」

    「磷佛德是什么人？」

    对喔，尤金不知道磷佛德是谁。

    「邪术师，这场怪物骚动的元凶之一。」

    「我也有提供协助就是了。他们教我邪气与邪术等等的使用方法，我则提供魔石或是炼金的技术。」

    双方果然是一丘之貉！

    「那么，你是说你也有参与这场骚动？」

    「是啊，师父。不如说其实是由我一手策划吧？因为我刚好需要两、三千人的灵魂。」

    泽莱瑟用天真无邪的表情微笑了。大概是完全没受到半点良心苛责吧。尤金重新发现到门徒的异常性情，脸色苍白地挤出一句话：

    「你、你为什么要这样做……」

    「这个嘛──用一句话来说，或许是为了留下自己活过的证据？」

    「嗯？不懂什么意思。」

    芙兰偏了偏头。别担心，我也有听没懂。

    「那说得更具体一点，就是为了留名青史吧。我想闯出一番名堂，让人传颂千古。这就是我的目标。」

    「竟然为了这种事，牺牲这么多人的性命！泽莱瑟，你究竟在想什么……」

    可能是无法相信过去的门徒竟然疯狂至此，尤金神情严峻地追问。

    「是什么让你有这么大的转变……？」

    「没有什么重大转机啊，我自始至终本性如此，只是装了一阵子的乖宝宝。我可是很感谢师父你喔？多亏师父指点，我才能往梦想前进这么一大步。」

    尤金基本上应该是个善人。也因为如此，他似乎无法理解昔日门徒的这种恶意──不，甚至用不到恶意，就只是将他人当成养分的这种扭曲思维。

    说不定原本甚至相信泽莱瑟已经改过自新，正在赎罪。

    但就我看来，这家伙早就脱离还能改过自新的阶段了。不只是一般常说的烂苹果那种程度，应该说是会用剧毒感染其他苹果的变种苹果吗？虽然吃了会致人于死地所以非得废弃处理不可，但外观却装得跟普通苹果一样，性质极其恶劣。所以一找到这种害群之马，就必须全数处分掉。

    「再说啊，想闯出名堂、名留青史有这么奇怪吗？我觉得这是很普遍的欲望吧。」

    「那也要有个限度！不惜残害他人的性命只为留下臭名，难道这样你就满意了吗！」

    「满意啊。」

    回答得乾脆爽快，到了令人作呕的地步。

    「臭名也好什么都好，不如说臭名更好。」

    简直像是个宣扬神明存在的宗教家，泽莱瑟眼神混浊，表情却是彻底的纯洁。

    「为什么？」

    「芙兰小姐，你听说过城墙王尤瓦尔，或是屠狼者埃尔梅拉吗？屠龙者西格蒙德也可以。」

    「全都没听过。」

    「是吧？可是，他们都称得上是功业彪炳的伟人喔？一个是与麾下骑士们挡下哥布林百万大军的英雄王，一个是传说与魔兽芬里厄打得不分胜败的神级锻造师；最后一个则是与几乎毁灭库洛姆大陆的龙王打成平手，双双殒命的冒险者。你不觉得他们都很厉害吗？」

    「嗯。很厉害。」

    原来似乎都是过去的英雄。这个世界的英雄传奇啊？还真有点感兴趣。特别是名叫埃尔梅拉的神级锻造师最令我好奇。芬里厄不就是成为魔狼平原名称由来，威胁度S的魔兽吗？那人会不会是用神剑对抗它的？可惜这家伙是个疯子，不然就可以跟他问个清楚了。

    「可是你却不认识他们。不过好吧，听过他们事迹的人本来就比较少。那么，你听过反叛者崔斯墨图这个名字吗？」

    「听过。」

    「我想也是，应该谁都听说过吧？好吧，这就是我这么做的理由。」

    崔斯墨图？谁啊？

    『芙兰，崔斯墨图是什么人？』

    （嗯，一个有名的炼金术师。差点就毁了格尔迪西亚大陆，是个大坏蛋。）

    我请芙兰简单说明给我听。

    很久很久以前，有个炼金术师叫做崔斯墨图。这个男人同时也是支配格尔迪西亚大陆的大国之王。男人为了征服世界，试图创造出终极魔兽。他解开邪神心脏的封印，利用了这份力量。然而魔兽失控导致这项尝试失败，结果魔兽毁灭了大陆，夺走无数生命。魔兽吞噬大地持续成长，不知不觉地竟变得巨大到覆盖整片大陆。继续这样下去，这头无限成长的魔兽可能毁灭整个世界。就在世人即将陷入绝望时，神明伸出了援手，张开覆盖格尔迪西亚大陆的结界将魔兽关进其内。然而，据说崔斯墨图的魔兽「深渊吞食者」如今仍存活于结界之中。附带一提，据说崔斯墨图被神明下了诅咒，成了不老不死的存在，并且在深渊吞食者的体内永远削弱它的肉身。

    虽不知道故事有几分真实，但芙兰说这世界的孩童睡前都会听这个故事，警告他们如果做坏事就会像崔斯墨图一样被神明诅咒。但我要说，实际存在的神明的诅咒不会太可怕了点吗？

    「真羡慕崔斯墨图，我好崇拜他喔～可以名留青史。」

    「说什么蠢话！我希望是我想错了……你不会是真的想解开邪神的封印吧！」

    「当然是真的。不过你放心，我挑中的是比心脏小多了的一小块肉片。」

    「你自大到以为自己可以操纵它，不会失控吗！」

    「嗯，我就有这个本事。毕竟我可不是泛泛之辈！好吧，你们就在旁边见证我名留青史的瞬间吧！再见！」

    「站住！」

    泽莱瑟的身影彷佛融化在空气中般逐渐变淡。芙兰挥剑砍去，但对方是幻影，剑刃当然只砍到空气。

    『让他跑了啊。』

    「我去追他！」

    芙兰似乎也对泽莱瑟厌恶至极，用愤恨的表情低喃。

    『等等，得先收拾掉魔石兵才行！』

    「……嗯。」

    我也巴不得立刻去追那个鬼扯著说要召唤邪神的疯子，但不能放著这个情况不管。再说，我们也不知道他人在哪里。就算凭小漆的鼻子，要一路顺畅地追上泽莱瑟恐怕还是很难。

    『我们上！』

    总之先打个一发，确认魔石兵的硬度吧。我们抱著这个想法一剑砍去──奇怪？

    「咦？」

    魔石兵忽然消失了。然后，令我熟悉的感觉来了，这是吸收了魔石。

    对喔，这些家伙是以魔石构成的，所以我一样可以吸收它们？这什么简单模式啊。也就是说对这些家伙而言，我等于是头号天敌。

    「喂喂，小妹妹！你对它做了什么啊！」

    「一击就消灭它了？」

    糗了。我吸收魔石的场面全被周围这些冒险者看见了。要怎么找藉口呢？

    「好了好了，追问别人的技能是违反礼仪的，不是吗？」

    「唔，是这样没错……」

    「说得也是……」

    尤金帮我们解围了。真是多谢。

    「哇──太厉害了！」

    忽然间，有人从背后对我们说话。一点气息都没有！急忙转身一看，丧心病狂的帅哥泽莱瑟就站在那里。不过，这个似乎同样是幻影，我们试著砍了一剑，却扑了个空。也就是说这家伙假装逃跑，其实根本就躲在附近？

    「但不是我要说，你究竟是何方神圣？不只是多次妨碍我们的计画，还这么轻易就打倒了魔石兵。别看我这样，我可是很懊恼的喔。」

    「就只是个黑猫族D级冒险者。」

    「啊哈哈哈哈，这笑话真难笑。我的魔石兵啊，可是设计成破坏方式不对的话会导致内部邪气一口气溢出爆炸喔。但你却连同邪气瞬间消除一空，一介D级冒险者怎么可能办得到嘛。」

    「但我就是办到了。」

    「本来是想用魔石兵拖延脚步，伺机丢颗魔导炸弹下来的。结果你一瞬间就把它打倒了，完全不给我机会。不过好吧，虽然被你处处作梗，但也算是让我大开眼界，就一笔勾销吧。反正最重要的这玩意也已经回到我手上了。」

    「唔！」

    泽莱瑟的幻影拿出的东西，正是被夺走的魔魂之源。不过就泽莱瑟的话，或许会说成是「要回来了」吧。

    「那究竟是什么东西！」

    哦，至今保持沉默的尤金加入对话了，一定是无法对真相成谜的魔魂之源视而不见吧。

    「连师父也不知道这是什么？呵呵呵，听了一定吓死你们。这正是奇美拉的魔魂之源，想不到吧！」

    「怎、怎么可能！你、你说……奇美拉？」

    「很稀奇吗？」

    「岂止稀奇！一般认为全世界目前只有五个，是指定封印的超危险物品！」

    「啊哈哈哈！吓一跳吗？很厉害吧。我用巴博拉炼金术公会的名号询问了一下雷铎斯的炼金术研究所，没想到他们就用十亿戈德卖给我了。反正花的也不是我的钱，真是划算。虽然在透过黑市路线运送的途中被芙兰小姐抢走过一次，现在总算是回到我的手里了。」

    「你的目的究竟是什么？」

    「那当然是创造出最强魔兽！强大到可以毁灭世界！只要使用邪神的肉片，一定可以创造出比深渊吞食者更强大的魔兽！」

    真是无事生非。应该说，用那件道具可以做出这么夸张的大事？

    「既然魔石兵也被打倒了，这次真的要说再见。拜拜。」

    「啊，给我站住！泽莱瑟！」

    尤金放声大叫，但泽莱瑟已不见踪影。

    「泽莱瑟……」

    「奇美拉是什么？」

    「噢，芙兰小姐，奇美拉就是一种穷凶极恶的人造魔兽。」

    他说最初的目的是制造类似合成兽的异种混合型魔兽，却在研究过程中创造出了这种魔魂。

    然而结果催生出来的，却是完全异于当初的计画──力量大幅超出预定计画，威胁度高于A的生物武器，而且完全不受控制，连连摧毁了几座都市。

    后来研究继续进行，但仍无法成功控制它，在几个国家为奇美拉所灭之后，世界各国达成共识封印这种魔魂。之后，据说研究资料被销毁，研究者也全体遭到处决。

    制作奇美拉魔魂需要非常稀有的素材，其中也包括已绝种的生物素材。现在要弄到手应该是不可能的事……

    「但目前雷铎斯王国局势混乱，也许有哪个不知道其危险性的人，趁乱将魔魂之源带出了国外。」

    「雷铎斯局势混乱？」

    这可不能当作没听见。这个国家已经被我们认定为宿敌了。

    「该国国王大约于十年前骤逝，随后就爆发了四个大公家族的权力斗争。据说目前斗争愈演愈烈，已经接近内乱状态。还没演变成大战才真正教人不可思议。」

    原来是这样啊。那么欺骗福特他们的沙路托以及巫妖事件的幕后黑手，就是其中一个大公家族了？或者是每个家族各自耍弄阴谋诡计？我想多了解一点这方面的事，但尤金知道的似乎也就这些了。

    「我去向领主大人以及冒险者公会等处报告泽莱瑟的事。他说他得到了奇美拉的魔魂，这种事绝不能置之不理。」

    既然这样，我们就去追那些家伙！

    『小漆！再选比较近的那个追！』

    假如泽莱瑟还在附近，就抓住他抢回魔魂之源；如果磷佛德就在附近，这次一定要除掉他。泽莱瑟鬼扯过要召唤邪神，可以确定的是磷佛德跟这事绝对脱不了关系。如果找不到泽莱瑟，我们就直接让计画泡汤！

    「冲啊！小漆！」

    「嗷！」

    十分钟后。

    『就是这里吗？』

    「嗷！」

    『是哪一个？泽莱瑟吗？』

    「嗷呼。」

    看来气味属于磷佛德而非泽莱瑟。

    『真的就在这里？』

    「嗷。」

    我们站在月宴祭当晚，夏绿蒂表演过舞蹈的那座广场。小漆的视线朝向广场后方那栋庄严的石造建筑。

    从建筑物能感觉到些许魔力。虽然毫无人类的气息，但小漆的鼻子指出了这里，一定不会错。即使如此，我还是忍不住多问了一句：

    『可是这里是神殿耶？』

    对，不可能看错，那正是祭祀诸神的神殿。

    这个世界没有像是「某某教」之类的特定宗教。神殿里祭祀著所有神明，基本上十尊大神会全数受到敬拜。尽管有时会出于职业或种族等理由信奉特定神明，但最多也只是在所有神明当中特别尊崇一点罢了。

    也没有一些类似教宗或教会主教之类的家伙。归根究柢，神殿根本没有任何权力，因为神明禁止任何人利用k们的圣名直接或间接谋取私利。一般认为触犯这项禁忌者会惹来杀身之祸，无一例外。虽然感觉很像都市传说，但这世界的人们似乎深信不已。要是套用到地球上的话，宗教相关人士可能九成都要没命了。

    虽然还是有一些被称为神官、巫女或修女的职称，但不过就是只要拥有神谕技能谁都能当的神殿管理者罢了。再不然就是主持祭祀等仪式的负责人吧。

    这世界的职业被视为神的一种恩宠，可藉由在神殿向神祈祷的方式转职。其实这才是神殿对人们来说最重要的功能。在神殿转职必须捐款大约三千戈德，听说是用作神殿的修缮费或神官的生活费，属于神明认可的行为。

    在冒险者公会可以转职，是因为他们备有这种用途的魔道具。本来想过这是否会对神明不敬，但听到我们谈话内容的冒险者公会人员说天罚从未降临所以应该不要紧，回答得还真随便。

    话虽如此，神殿就是神殿。甚至可以说既然祭祀著所有神明并排除一切卑俗的成分，应该会受到神明更强的加护才对。

    而跟邪神通同一气的磷佛德竟然会在这种地方？

    『这到底什么状况？』

    「去就知道了。」

    「嗷！」

    『说、说得也是。』

    我们消除气息接近神殿。

    窗户只供采光之用，开得极小。可能就连娇小的芙兰都钻不进去。

    我们从窗户往里面偷看，一个人影都没看到。只是，可以感觉到魔力。

    『有种明显邪恶的气息……神殿里怎么会有这种气息？』

    我没造访过神殿，但有从门口经过。当时感觉到的应该是清澈纯净的魔力，绝对没有这种恐怖不祥的魔力。

    这下子只能进去看看了……

    『……走吧。』

    我们下定决心，打开了散发出邪气的神殿大门。

    大门以寂静术消除了声响，安静地开启。

    （有人在里面。）

    从门缝往里面偷看，发现神殿最深处有个人影。那里形成了阴影处看不清楚，只知道是个矮小的人影。

    『是磷佛德。』

    （嗷嗷！）

    他没注意到我们。虽然机会难得，但不知道如果破坏神殿会构成多重的罪。拿神殿里有坏人当理由，神明会接受吗？话虽如此，在这状况下也没有坐以待毙的道理。放著他不管，谁也不知道他会干出什么好事。况且现在也有机可乘。

    『那个水晶绝对很可疑，你说对吧？』

    （嗯。一定是很重要的东西。）

    磷佛德的周围放著三块巨大水晶。可以感觉到这种名叫邪神石、发出青紫光芒的黑水晶正在漏出满满的邪气。那应该就是扰乱神殿魔力的祸根了。

    『我对付磷佛德，你们俩去攻击黑水晶──邪神石。』

    （好。）

    （嘎噜！）

    芙兰拿出死亡凝视者举好，代替我作为武器。

    （师父。）

    『怎么了？』

    （不用手下留情，就在这里──杀了那家伙。）

    『可以吗？这样可能会得不到关于进化的情报喔？』

    （没关系。师父已经答应过我，说一定会让我进化。所以不用依靠那种人，总有一天也能进化。）

    我与芙兰邂逅的那一天，我的确说过一定会让她进化。没想到她还记得，而且这么信任我……我、我可没有感动到哭出来喔！不过不知怎地，干劲源源不绝地涌现！

    『芙兰……当然了！我一定会让你进化！』

    （嗯。）

    （嗷嗷！）

    小漆显得有点焦急地抬头看我们，频频强调自己的存在。

    『小漆也说它会帮忙喔。』

    （谢谢。）

    （嗷呜！）

    『那么，我们上吧！──短距跳跃！』

    我用短距离传送术把自己传送到磷佛德的头顶上方。然后往正下方狠狠发动念动弹射。

    「唔唔唔唔！怎么回事！」

    『啧！真硬！』

    看来这家伙的障壁是自动发动型。这一记攻击应该是完全从视线范围之外发动的奇袭，察知到气息再急忙张开障壁的话，不太可能会是这种反应。显然是看到障壁产生反应，才察觉到我的存在。

    「臭丫头！怎么又是你！你怎么会在这里！」

    磷佛德发出怒吼，但芙兰与小漆不予理会，跑向邪神石。

    「可恶！这把剑是怎么搞的！搞得老夫动弹不得！」

    哦哦，这真是听到一件好事了，看来障壁张开时是不能移动的。我调整念动输出的力道以免被弹飞，留在原地继续攻击。这样只要我还在这里，障壁就会持续发动，磷佛德也就无法行动。而且魔力似乎还在持续减少。

    「──邪恶爆碎！」

    磷佛德往芙兰他们施放了魔术。这个障壁竟然能让内部的攻击穿透出去！照常理来想也太好用了。能够自动发动阻挡我的念动弹射，还能从内部进行攻击。不能动弹这种小缺点当然应该要有。

    磷佛德施放的将近三十个邪气弹丸袭向芙兰他们。

    然而直线飞行的攻击无法击中他俩。芙兰他们轻松躲掉魔术，又用魔术攻击邪神石。

    「快住手！」

    在磷佛德的大声惨叫中，邪神石被炸飞。看到连火焰魔术也无法打碎那种水晶，看来是做了相当大的强化。但上面仍留下了些许裂痕，继续攻击迟早能够打坏。

    「还不快住手！可恶，看老夫先毁了这把剑！」

    可想而知，但我不想让这家伙重获行动自由。

    『──爆烈烈焰。』

    我与磷佛德稍稍拉开距离后，施放了火魔术。这种魔术威力虽低，但会包围对手持续燃烧十几秒钟。

    『──爆烈烈焰。』

    『──爆烈烈焰。』

    我一边绕著他飞行一边连续使用这招，让这家伙持续发动障壁。而且火焰还能遮蔽视野，让他看不到我在哪里。磷佛德的攻击也的确飞往大错特错的方向。其间，芙兰他们继续攻击邪神石。

    「喝啊！」

    「嘎噜嘎噜！」

    魔术剑技齐发，獠牙肉球来袭。总之就是毫不间断地持续攻击，终于将其中一块邪神石打成碎块。

    喔喔，充斥神殿的邪气一口气变淡了！那些恐怖不祥的水晶果然就是祸根。

    「这……看你们干的好事！」

    「哼哼。我们赢了。」

    「嗷呜！」

    即使视野被火焰挡住，似乎还是感觉得出邪神石被打坏，听得见磷佛德愤恨的呻吟声。哼哼哼，是我们的作战获胜了。

    「要是邪神石再被打坏，回廊就要关闭了！既然如此……！唔唔唔喔喔！」

    轰轰！

    大概是做好了必死决心吧，磷佛德的障壁消失了。似乎是不再让它自动发动。毕竟爆烈烈焰的威力是真的很低，大概是宁可受伤，也要去保护剩下的邪神石吧。

    磷佛德全身起火，就这么往芙兰冲去。

    「臭丫头──！竟敢一再坏老夫好事──！」

    但我早就预料到这种状况了，想也知道他迟早会展开自杀攻击。

    『看招！』

    我用短距跳跃再次跳到磷佛德的头上，解放了累积力道已久的念动。

    「呃呃啊嗄啊啊啊啊！」

    直接击中目标的我狠狠刺穿对方胴体，磷佛德一边呕血一边发出惨叫。

    磷佛德的上半身与下半身完全分家，活生生变得像是放在美术教室的石膏胸像。

    地板也没受损。因为我在击中磷佛德的几乎同一刻，往反方向发动了念动弹射。而且还附加风魔术，使我免于冲撞地板，以毫厘之差停住。只有尖端稍微刺到一点点而已。

    虽说在神殿里使用了一堆火魔术，现在再来想这个也太迟了。但我用那些魔术时好歹也有注意不让火势延烧。虽然石造地板烧焦了一点，但也就这样而已。不是，这点小事不会跟我计较吧？我是为了惩治邪神的手下才这么做的嘛。

    我战战兢兢地看看神像，它们没什么反应。嗯，大概没事吧。况且就连做得更过分的磷佛德都没受天谴了，这点程度k们一定会原谅我的。没有啦，真的很对不起。我会打扫的，请原谅我。

    「你们这些家伙！老夫绝不饶过你们──！」

    我心里暗自向神明赔罪时，磷佛德的吼叫响彻了四下。

    那家伙都那种状态了，也太有活力了吧。应该说，怎么还没死啊！

    「老夫要把你们全当成祭品献给邪神，将那把剑打断摆上祭坛！」

    他已经开始再生了，真的已经没在当人类了耶。我们施放魔术，打算给磷佛德最后一击。然而他再次张开障壁，攻击被挡下。那个障壁实在是有够棘手的。

    「──从属召唤！现身吧，桀洛斯里德！」

    这家伙，一看寡不敌众就想召唤手下吗！魔法阵在障壁中展开，那样就不能使用召唤完成的瞬间集中轰炸的作战了！

    偏偏还是桀洛斯里德。我们没碰到过他，但必定是最凶恶的对手，毕竟那人原本的实力相当于B级。虽说是遇到奇袭，但就连实力比起我们有过之而无不及的科尔伯特都曾经输给他。变成邪恶人类之后，不知道实力增强了多少……

    现在应该暂时撤退。只凭我们几个对付他太危险了。

    我本来是这样想的……

    「啊？为、为什么！──从属召唤！桀洛斯里德！」

    怎么了？魔法阵再次展开，但没有任何人出现。

    「桀洛斯里德！为何拒绝受召！你、你造反了吗！」

    看样子，好像是闹内哄了。

    「你这家伙！任务──那小姑娘怎么了！该死！快回答老夫！」

    『有机可乘。』

    「嗯。趁现在打倒他。」

    「咕噜噜！」

    为了送神情焦虑地低吼的磷佛德上西天，我发动第三次的短距离传送弹射攻击。

    登──！

    虽被自动障壁挡下，但这早就在我的计画之中。接下来好戏才要登场。

    「──爆烈烈焰。」

    『──爆烈烈焰。』

    「──嗷呜──！」

    好吧，其实跟我刚才的做法没两样。就是毫不中断地用较弱的攻击连续加以打击使其持续发动障壁，阻止他行动的同时也消耗其魔力。他再怎么厉害，魔力枯竭了也不可能再张开障壁。

    「唔呜啊啊！又给老夫使这种手段！」

    磷佛德的脸上明显浮现出焦躁的表情，也许能够就这样强行取胜？

    「唔唔唔……！虽然回廊的状态还不够好……万不得已了！邪神大人！赐与老夫力量！」

    果然不会就这样乖乖被我们打倒，磷佛德面带怒火中烧的表情开始咏唱咒文，从神殿当中涌出的浓厚邪气逐渐集中至磷佛德身上。

    『这、这什么状况……』

    简直好像整座神殿都在给予磷佛德力量……是邪神石造成的吗？

    惨了，危机察知不断敲响警钟。自从与中土巨蛇对打之后，好像就没碰到过这么强烈的反应了？

    「唔啊啊啊啊喔啊喔啊喔啊喔啊喔啊喔喔啊喔啊啊啊喔喔喔喔啊哦嗄哦啊，嗄嗄喔哦！」

    磷佛德发出难听的咆哮，从他的肉体喷发的漆黑魔力，如海啸般涌向我们。我火速张开广范围障壁，却一口气被冲走。

    『芙兰！小漆！快走！』

    继续待在这里会有危险！

    小漆使用影渡，芙兰与我则用传送退至神殿之外。

    从神殿外面都能看见那庞大的邪气。漆黑光芒从神殿的每一扇小窗泄漏溢出，整座神殿都在剧烈摇晃。

    紧接著，神殿的屋顶从内侧被吹飞，邪恶魔力带著光芒迸发直达天际。接著神殿从内侧发生大爆炸，碎块四处喷飞。

    被爆炸风卷起的粉尘与石砾如雨点般往周围骤降，神殿原址变成了瓦砾高山。

    在这一切的中心出现了一个超乎常理的存在。

    「吼嘎嗄嗄嗄嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高亢的咆哮声震破了夜空。

    空气激烈地震动，连待在稍远处的我剑身都在摇晃。

    「好大。」

    芙兰仰望曾为磷佛德的东西那张如今变得又高又远的脸孔，喃喃自语。

    没错，在那里的正是磷佛德。获得了邪神的力量，让磷佛德变成了惊人的庞然大物。

    他站在瓦砾堆的中心，用充满憎恨的目光瞪视著我们。

    『超大的！』

    「嗷。」

    身高恐怕有十五公尺以上。但是不得不说，那外型简直无法跟原本的磷佛德联想在一块。肌肉肥大到只能勉强看出个人形，肤色漆黑。虽然具备了邪恶人类的外观特徵，然而实在巨大得离谱。

    然而，那张脸的确是磷佛德没错。

    「休想逃！臭丫头与你的同伙都一样！」

    巨人发出愤怒的吼叫。

    名称：磷佛德&#8226;劳仑西亚　年龄：100岁

    种族：邪神人

    职业：邪术师

    状态：邪神化

    Lv：99／99

    生命：5620　魔力：4458　臂力：2027　敏捷：598

    技能：咏唱缩短7、鉴定7、高速再生9、邪恶感知9、异常状态抗性6、煽动4、调合6、毒物知识7、魔力操作

    固有技能：邪术10、邪神术5、邪神恩宠、邪神牢笼

    称号：接受邪神力量者

    糟了！在我们至今遇过的敌人当中，他可说是数一数二的强，甚至超越了以前在地下城遇到的恶魔。威胁度绝对在B以上，甚至可能达到A，跟天空地下城那个实力强大到令人绝望的巫妖不相上下，而且还拥有多种效果不明的技能。

    只靠我们几个对付这种东西，等于是自寻死路。

    『走为上策！小漆你也快逃！』

    「嗯！」

    「嗷！」

    芙兰与小漆想必也感觉出磷佛德的可怕了。听到我说快逃，两人立刻点头，从没看他们这么听话过。然后我们转身拔腿就跑。其间我继续咏唱咒文，跑了大约五十公尺后完成了咏唱。

    『──短距跳跃！』

    我与芙兰一起发动短距跳跃。我打算就这样连续发动，逃离他的面前。小漆也会使用影渡，应该能设法脱身。

    岂料──

    『呃啊！』

    「啊呜！」

    「嗷呜！」

    我们狠狠撞上了某种类似薄墙的东西。就连应该正在地底使用影渡的小漆，也跟我们一样撞上障壁痛得发不出声音。

    「在老夫获赐的全新力量──邪神牢笼之中，谁也别想逃！」

    原来是那个新技能搞的鬼！没想到竟然是这种效果！仔细一看，以磷佛德为中心，展开了半径约五十公尺的半透明圆顶。这大概就是邪神牢笼了。

    『──炼狱爆烈！』

    「──火焰标枪！」

    『喝呀啊啊啊！』

    咒文连续发动，再接念动弹射！

    『这招也没用吗！』

    然而，圆顶毫发无伤，反而是我的耐久值减少了一点。看这种强度，想必比变身前的磷佛德使用的自动防护罩更坚硬。

    『────次元跳跃！』

    这次改用中距离传送的魔术。虽然可以移动一百多公尺之远但难以控制，有时出现地点会大幅偏离目的地。不过效果强过短距跳跃是不争的事实。

    这样怎么样！

    『呜喔！』

    「呜唔！」

    还是不行吗！难道它具有妨害传送的效果？

    「──邪恶闪焰。」

    一股邪恶魔力在我们背后膨胀。假如我是人类的话早就全身起满鸡皮疙瘩了。危机感就是如此强烈，或许也可以说成恐惧感。我无意识地发动了咏唱的魔术。

    『──短距跳跃！』

    紧接著，一团漆黑火球命中我们原本所在的位置，爆炸火焰四处喷散。就连传送到大约三十公尺外的我们，都受到喷散的黑焰所侵袭。

    『见鬼了！』

    我急忙张开魔力障壁，但仍受到些微伤害。

    火弹命中的位置被撞出一个巨大坑洞，可以看到周围地面因高温而全部玻璃化。

    如果在没有障壁的状态下被它直接击中，我们已经变成焦炭了。就算有障壁，遭到直击也只会只剩半条命。差不多就是这样吧。

    「真佩服你们躲得掉！既然这样──邪恶丛聚！」

    『什……！』

    「这你们有办法躲掉吗？」

    回应那家伙的法术，四面八方出现无数团状邪气。少说有五十几个，都是大如排球的邪气炮弹。它们配合磷佛德的号令，杀向我们。

    棘手的是，每个炮弹的轨道与速度都不一样。有直线飞来的炮弹，也有的是绕圈来袭。

    「唔呜！」

    『──火盾术！』

    「呼！」

    『风墙术！』

    面对无数来袭的块状邪气，我们或躲或击坠，用剑弹开，或是用盾系魔术挡下。

    所幸每一发的威力都不算太强。但可以想见只要被打中一次就会拖慢动作，然后惨遭一拥而上的炮弹蹂躏。

    怎么办？得想想办法逃出去才行。是该设法跨越障壁，还是直接打破它？可是，时空魔术的传送与暗魔术的影渡都被障壁挡下了。还是应该用剩下的自我进化点数进一步提升能力？但是，也不能保证这么做就能越过障壁。

    还是说，应该用武力强行突破？让火焰魔术或剑技成长看看？另外还有一种方法就是让净化魔术成长，说不定可以学会祛除邪气的魔术。但也只是有可能罢了。

    不，从破坏力来考量，能发挥最大威力的选项应该是那个才对。

    （师父，我来使用潜在能力解放。）

    『不行！』

    没错，就是潜在能力解放技能。尽管还有许多细节不明，考虑到在对抗巫妖时发挥的破坏力，岂止逃跑，搞不好甚至可以打倒这家伙。

    但是，那种力量是双刃剑，是用毁灭换来的胜利。我不能让芙兰使用。

    绝对不能。

    『在那之前，先让我做个尝试。』

    我决定押在可能性似乎最高的时空魔术上。我消耗自我进化点数6点，将时空魔术的等级提升至最大。这下自我进化点数就剩下12点。

    〈时空魔术已达到10级，技能追加独有技能&#8226;次元魔术1。〉

    独有技能！似乎值得期待喔？

    我本来是这么想的，但次元魔术1能学会的是柯罗诺斯时钟，也就是同时发动极速术与迟缓术的魔术，现在派不上用场！不过，时空魔术提升等级使我学会了新的传送魔术！是长距离传送的魔术。

    『──长距跳跃！』

    然而，用这招还是一样逃不出去。我们再次撞上邪神牢笼，行动自由被封住。问题果然不在传送距离！

    而与此同时，我们很快就被邪气弹丸追上，再次被团团包围。

    （还是只能使用潜在能力解放。）

    『那就我来用。』

    （不行，我来用。）

    『不，我来用。那种技能的代价太大了，最糟的情况下甚至可能要命耶？』

    （可是，我──）

    『绝对不行！』

    （蕖…）

    就在我们争执不休的时候……

    「唔呜！」

    『芙兰！』

    芙兰没能躲掉所有邪气炮弹，被打了个正著。可恶，一瞬间闪神了！

    接连来袭的炮弹，连续命中芙兰。

    「呃啊啊！」

    芙兰整个人被撞倒在地，接著又有数发炮弹击中她。

    『糟了！』

    我一面展开魔力障壁，一面慌忙进行短距离传送。尽管受到了相当大的伤害，魔力也耗掉不少，最起码勉强逃离了弹雨。然而这正是那家伙的目的。

    「──邪恶闪焰。」

    「呜啊啊啊！」

    磷佛德看出短距跳跃难以连续发动，抓准传送后的那一刻对我们施放法术。骇人的高温将我们团团包围，芙兰的血一滴落地面，就在如此高温之中瞬间蒸发。

    我情急之下往障壁灌注了最大魔力量，芙兰也同时展开魔力障壁。

    「呃啊啊啊！」

    『可恶──！』

    我们使尽全力张开的双重障壁被轻易吹飞，爆炸火焰裹住我们。我们被吹飞了将近数十公尺，像块破抹布一样被丢在地上。

    「呜啊……！」

    「呵呵──！终于抓到你了！嗡嗡乱飞的烦人苍蝇！」

    是免于当场死亡了，然而，我与芙兰都遍体鳞伤。

    特别是芙兰左臂与左腿有一半碳化，情况十分危急。不只如此，高温还造成她全身烫得起泡，红肿不堪。

    『芙兰！』

    「呜…………」

    看来还保有一丝意识。但是再这样下去，只会被下一波攻击弄死。

    我勉强发动大恢复术治好芙兰的伤。但就在下个瞬间，邪气炮弹在极近距离内爆炸开来，把我们分别炸飞到完全相反的方向。

    『芙兰！』

    惨了，我们被拉开了好大一段距离。漫天粉尘让我完全看不见芙兰的身影，但应该被拉开了将近五十公尺远。我焦急地想赶回芙兰身边，但就在这时……

    『啧！磷佛德又叫出什么东西来了吗？』

    突如其来地，我的正上方涌现出某种气息。这气息绝对不属于人类，怎么想都是磷佛德召唤了类似使魔的存在。我决定先下手为强，攻击正要靠近我的那个神秘气息。换作是平常的话，我应该能更冷静地判断状况才对。坦白讲，这时候的我因为心情焦躁，脾气变得很冲。

    我用念动一口气斩向对方。然而，对方轻轻松松就躲掉了我的攻击。

    一靠近过去，我把对方的身影看得一清二楚。是个黑皮肤、长有牛角与翅膀的小矮人。外型看起来就是这样，鉴定结果显示为恶魔。而且仔细查探气息之后，发现对方毫无敌意。

    不是敌人？该不会是与菲利亚斯王室神剑有关的恶魔吧？不过，现在没那闲工夫让我慢慢调查。天晓得磷佛德何时还会再使出那种爆炸火焰。我决定赌一把。

    『难道是自己人吗？』

    「咦？哪里来的这个声音？」

    恶魔发出了福特的声音，虽不知道内情，总之应该不是敌人。

    『我是师父，就是掉在你眼前的这把剑。』

    「什、什么？是剑在说话吗？」

    『现在没时间讲这个！我们去救芙兰吧。』

    「好、好吧。」

    我决定先不理会恶魔，去救芙兰要紧。恶魔果然没有要攻击我的意思。而当我来到芙兰身边时，发现有另一只恶魔扛起芙兰，正在设法逃离磷佛德的攻击。

    但是，他们转眼间就被磷佛德发射的光线给吞没。

    『芙兰──！』

    我忍不住大叫出声，然而光线通过之后，我看到芙兰被包在某种红色障壁状物体里。

    「没事。萨蒂雅的使魔挺身保护了她。」

    『这、这样啊……』

    真是好险！我急忙来到芙兰身边，再次用魔术治愈她的伤口。然而，用一次大恢复术还无法完全治好。

    「师父……萨蒂雅她……」

    「芙兰，你别担心。这只是假身，对我们的本体不造成影响。」

    「真的？」

    「是真的。」

    「太好了……」

    『G，先别说这个，你们是从哪里来的？你们能进出这个结界吗？』

    现在其他问题都无关紧要。比起这些事情，更重要的是能不能找到脱身的可能性。然而福特说他们也办不到。他说他们事前在芙兰身上暗藏了类似种子的东西，所以这两只恶魔会在芙兰遇到生命危险时现形。我不太高兴他们这样擅作主张，但毕竟是因此才能得救，就别抱怨了。况且王子公主这么做也是因为担心芙兰。

    也就是说这两只恶魔，在结界张开时已经在里面了。看福特他们跟恶魔保持精神同步，可见精神系的法术似乎能穿透结界。但传送等法术就会被阻挡了。

    『这样啊……不过，能借用恶魔的力量就已经很棒了。』

    即使只有一只恶魔，光是多个同伴就让人心里踏实许多。然而我所得到的，却是一句残酷的回答。

    「抱歉，没办法再撑下去了……」

    『为什么？』

    「恶魔暴露在这结界内的庞大邪气当中，已经濒临失控，真佩服芙兰能撑得住。老实讲，我想不用再过几分钟这只恶魔就帮不上忙了。」

    「福特没事吗？」

    「刚才已经说过，这只恶魔只是假身。对本体不构成影响。」

    「那就好。」

    「──我这就注入所有力量，治好你的伤！得赶在失控之前用完所有力量才行！」

    福特的声调当中夹杂焦虑之色。看来正如他所说的，恶魔开始失去控制了。他赶紧对芙兰施展了恢复术。形成的疗愈之力比大恢复术还要强，芙兰全身上下的伤都消失了。但紧接著，恶魔的身体就开始像沙子一般崩毁。原来在失控之前用尽力量，就是这么回事啊。

    「你可别死喔，芙兰！」

    在消灭的前一刻喊出这句话，恶魔就像溶于空气中般消失了。连尸体都不剩。

    同时，萨蒂雅的恶魔在消灭前最后一刻为芙兰张开的结界也消失不见。

    「唔！原来在那里啊！」

    看来结界还具有隐蔽功能，一解除就被磷佛德发现了。

    漆黑的妖邪火焰再次射来。

    『怎么能让你继续伤害芙兰！』

    我一面急忙发动已咏唱完毕的短距离传送，一面操作能力值。

    〈咏唱缩短已达到10级，技能追加独有技能&#8226;咏唱舍弃。〉

    咏唱舍弃：舍弃咒文的咏唱步骤，能够仅以术名发动魔术。消耗魔力增加。

    得到个好技能了！本来只是单纯想缩短咏唱，用短距跳跃不断逃跑直到魔力耗尽……这下有了咏唱舍弃与并列思考，应该可以毫无停顿地连续进行传送。只是说明文当中的消耗魔力增加不知道是多大程度，有点不安就是……

    但也只能这么做了。

    带著得到福特的恶魔帮忙疗伤而总算脱离险境的芙兰，我进行跳跃。

    『短距跳跃！』

    『短距跳跃！』

    『短距跳跃！』

    我使用短距离传送魔术，只顾著不断躲避磷佛德的攻击。

    一心只想保护芙兰。

    「唔啊啊啊！为什么！为什么能够这样连续发动如此高难度的魔术！本来明明没有咏唱舍弃这项技能啊！还不快认命受死！受死吧！」

    魔术消耗的魔力大约多了一倍吧。不过，这样就行得通了。

    磷佛德看到我们连续传送个不停，似乎也火冒三丈。大概是本来以为已把我们逼入绝境，我们却忽然开始做出意想不到的行动，让他焦急了吧。

    很好，越焦急越好！这样攻击的准度应该也会降低。

    我们要继续不断逃跑，寻找突破的机会！

    可是，如果这样还是不行的话──就只能使用潜在能力解放了。

    「……师父……？」

    『芙兰，这次就交给我吧。』

    「……嗯。」

    藉由传送魔术进行生死交关的闪避行动到现在，不知道过了多久时间。

    芙兰与小漆时时找机会攻击磷佛德，但他的再生力高过了伤害量。

    我也施展过几次念动弹射，但遇上那个怪物都无法构成必杀一击。甚至还让我自己暴露破绽，反过来遭到沉痛打击。

    结果我们始终无法给予磷佛德决定性的打击，只有我方徒然消耗气力的噩梦般时间彷佛永无止境。

    但我之所以没因此而绝望，想必是因为芙兰是我的责任。我一定要保护芙兰，唯有这份意志支撑著我。

    但是，我也不是完全没在焦急。我佯装冷静以免造成芙兰心里不安，但焦躁之情也开始支配我的内心。

    再这样下去就危险了。

    就在魔力开始见底，我准备做出最后决断的那一刻……

    老天似乎并未弃我们于不顾。不对，应该说是神明？总之就在我决定使用潜在能力解放的下一刻，事情发生了。

    锵啷──

    恰似摇响铃铛般，高亢清澈的音色响遍四下──

    覆盖周围的邪神牢笼消失得乾乾净净。

    「这、这是怎么回事！」

    磷佛德惊讶地大叫。看来果然不是他自己解除的。

    『发生什么事了？』

    不对，现在不是在意这种事情的时候！现在对手停止追击，正是好机会。

    『小漆，准备开溜！』

    「咕呜！」

    『次元跳跃！』

    逃脱成功。传送到大约一百公尺外的地点后，我即刻把芙兰藏到建筑物的暗处。

    『你还好吗？』

    「嗯……还撑得住。」

    芙兰虽面露疲惫与痛苦色彩浓厚的表情，仍微微点头。

    『是吗？那就好！』

    「嗷！」

    「小漆也还好吗？」

    「嗷呜。」

    虽不知道发生了什么事，总之真是捡回一命了。不，或许说成九死一生都不为过。真的得救了……！

    「唔嘎啊嗄啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们正因为弄不清楚状况而大感困惑时，磷佛德的惨叫声突然响彻四下。

    没错，是惨叫，声音中明显夹杂著痛苦之色。

    『咦？』

    我急忙看看磷佛德──

    『那是什么玩意！』

    「有好多把剑。」

    闯进我视野里的，是磷佛德全身遭到无数刀剑贯穿的光景。还不只如此，好几个人影趁这时冲向了他。

    人影的拳头把他的右腿打得变形，骑士枪的冲刺贯穿了左脚。其他还有飞天或是遁地的人，似乎有好几人正在联手攻击磷佛德。

    「大家都好厉害。」

    『对、对啊，究竟都是些什么人？』

    正看得瞠目结舌时，磷佛德又遭到了另一种攻击。

    从我们后方更远之处，某种蛇状的细长物体抽打在磷佛德身上。

    「咕嘎嗄啊啊啊嗄嗄嗄！」

    是鞭子。细长的鞭子，一次又一次鞭挞磷佛德那巨大的身躯，摇撼那庞然巨躯。

    而且明明是从遥远位置挥动，却完全不危及其他人影。必须要把难以运用的鞭子当成手脚般操纵，才可能如此神乎其技。技艺高超到难以想像的地步。

    每当遭到鞭挞，那个彷佛绝望具体成形的磷佛德，就发出窝囊的惨叫扭动身体。

    那幅光景，简直就像是侵蚀我们内心、名为噩梦与绝望的暗云被人勇武地扫除。

    我们不禁转身往背后看。只见一位美女把嫩绿色外套潇洒地撩开，悠然自得地站在那里。

    芙兰睁大双眼，抬头看著她。

    「阿曼达……？」

    想不到出现在那里的，竟是已在亚垒沙辞别的A级冒险者阿曼达。

    「芙兰妹妹，你没事吧？我来救你喽！」

    Side　弗伦德

    人们突如其来变成怪物，大闹到现在已经过了一小时。

    目前应该已经解决了三十只，不知道还剩多少。再说，也无法保证今后不会有其他人变成怪物。有必要斩草除根。

    我一面清除怪物，一面前往邪气较浓的方向。

    「谢、谢谢您！」

    「……」

    「嗯？请问……」

    「……嗯。」

    我对著向我道谢的男子做出类似招手的动作，意思是别道谢了，快点过来。否则说不定还会遇到危险。

    但不知道为什么，他却铁青著脸丢下一句「真的很对不起！」就跑走了。为什么？本来是想护送他到骑士团的值勤站的。喔，该不会是以为我在叫他快滚吧？

    「唉……」

    每次都这样。我不但常常被人说沉默寡言又面无表情，而且长相属于比较给人威迫感的类型。我是觉得自己长得很普通……太常吓到初次见面的人，最近都开始见怪不怪了。我不善言辞，本来以为至少可以用手势传达想法，如果连这样都把对方吓到，那要我怎么办呢？

    「没办法了，找下一只怪物吧。」

    我环顾四周，冲上位置最高的四楼建筑物屋顶。看来似乎是某家商会的本部。从这里可以遥望到相当远的位置。

    「唔嗯……」

    找到了。即使在黑夜之中，散发的邪恶气息仍然无所遁形。看来袭击的不是人而是家畜，正在进行猎食。那个的话不用特地过去，从这里处理应该就行了。距离大约三百公尺吧？嗯，这么近的话绝不会打偏。

    「刺穿他。」

    自虚空显现的一把魔剑，顺从我的意志凌空飞去。比箭更快，比枪更强。我击出的魔剑一击刺穿怪物，使其陷入沉默。然后达成使命的魔剑与显现时正好相反，缓缓地消失在虚空之中。

    这是我的特别技能「剑神宠爱」。

    这种技能会记录我至今入手过的所有魔剑，配合我的意志创造成形。只是无法构建力量太过强大，或是等级太高的魔剑就是了。

    我曾经有机会碰过神剑伊格尼斯，但没能自行构建一把。

    这本来是配合状况所需创造各种魔剑的能力，但我经过长年修练另外学会了一门本领，可击出并操纵我所创造的魔剑。我缩短魔剑的具现化时间以减少所需魔力，最多可以同时击出将近一百把魔剑。

    「……找到了。」

    又看到了。这次遇袭的是人。我跳下建筑物的屋顶，赶往现场。

    不过，这件事是怎么造成的？不太可能是自然现象。从这些怪物身上感觉得到邪恶的气息，显然是脱离世间常理的存在。而且这气息与我以前打倒过的高阶邪人有所相通之处。

    绝对有什么原因。是违禁魔道具的失控，或是某人的阴谋？总之必须铲除原因才行。

    巴博拉对于失去故土的我而言，犹如第二故乡。我一定会死守此地。

    「弗伦德&#8226;阿侬库尔，在此参战。」

第四卷 第七章 邪恶之主

    「没想到竟然是芙兰妹妹在跟巨人交战，你没事吧？」

    「嗯。」

    「那就好！」

    阿曼达表情显得安心许多，把芙兰紧拥入怀。

    然而，芙兰似乎仍然无法相信阿曼达来了。

    「阿曼达，你怎么会在这里？」

    「我收到你的信，就赶来了！」

    不不，也太快了吧？信是三天前才刚寄的耶？不过阿曼达说她是使用提升移动速度的法术，一路翻山入林直线冲刺，高速度长时间地赶来巴博拉。

    「只是喝太多魔力药水，弄得一肚子水就是了。」

    就算是这样，行动力也太惊人了。

    『下亚垒沙没关系吗？』

    记得阿曼德应该是不能离开亚垒沙镇的。她说作为对北方雷铎斯王国的牵制角色，至少要有一位A级冒险者常驻于镇上。

    「别担心，我丢给──请让恩帮忙了。」

    她刚才差点说丢给让恩对吧？

    『可是，让恩只有B级吧？』

    「噢，那家伙只有在打仗时会被列为A级啦。」

    她说让恩是B级冒险者，但在战时作为特例会被列为A级。又说雷铎斯王国其实更怕的是让恩而不是阿曼达。

    意想不到的是，让恩的绰号「皆杀」正是取自与雷铎斯王国交战时的辉煌战功。让恩的死灵魔术在对抗大军的战场上有望发挥惊人威力，毕竟那可是能够吸收打倒的敌兵，无限增殖的不死军队。据说让恩的不死者军团在一场战役中歼灭了雷铎斯军将近五千人，这件恐怖事迹至今仍在雷铎斯王国军中众口相传。

    听阿曼达说完让恩的这项轶事，我才明白皆杀这个绰号的来源。能够大量操控不死者的让恩，在战争当中的确很有活跃的机会。

    「其实我很想跟芙兰妹妹再多聊一会，但得先好好处罚那个欺负了芙兰妹妹的怪物才行。」

    阿曼达如此说完，身子一转。她的目光瞪视著磷佛德，怒火与气魄自然流露。

    「阿曼达……你要小心。」

    「有芙兰妹妹为我加油，让我勇气百倍呢！我去去就回来。」

    阿曼达对芙兰轻轻挥手后，面露勇猛笑容冲了出去。

    我们目送她的背影离去。除了目送也不能怎样。

    阿曼达轻盈地一个跳跃接近磷佛德，开始用鞭子与风魔术攻击他。鞭子伸长数倍，只需阿曼达轻轻动手就从上下左右抽打磷佛德。应该是某种技能吧。太厉害了，每一击都蕴藏著相当于剑技的威力。那就是A级冒险者，是我们作为目标的存在。

    『芙兰，看得见吗？』

    「嗯。」

    一场激战在我们的面前展开。

    不只是阿曼达。所有参战的人都跟我们旗鼓相当，或是比我们更强。

    突如其来地，将近一百把剑自虚空涌现，往磷佛德纷纷降下。凑近一看就会知道，那全是具有不同能力的魔剑。

    我有看过那人。就是去魔境猎取食材时，见到的那个冒险者。

    名称：弗伦德&#8226;阿侬库尔　年龄：39岁

    种族：人类

    职业：天剑士

    Lv：66／99

    生命：718　魔力：431　臂力：484　敏捷：437

    技能：坏剑术7、解体8、危机察知6、要害识破5、气息察觉7、剑技10、剑圣技6、剑术10、剑圣术7、采集4、踢腿技5、踢腿术6、精神异常抗性4、石化抗性3、属性剑8、跳跃7、投掷8、毒素抗性3、二刀流7、魔术抗性6、麻痹抗性4、气力操作、龙族杀手、兽族屠杀者

    固有技能：消耗减半&#8226;剑技

    特别技能：剑神宠爱

    称号：剑神宠儿、魔境解放者、地下城攻略者、龙族杀手、兽族杀手、A级冒险者

    装备：山铜长剑、山铜折剑刃、王龙全身皮甲、剑神头环、世界树皮鞋、食龙蜘蛛丝外套、魔力回复手环、替身手环

    弗伦德？科尔伯特有提过这个A级冒险者，记得是叫做百剑弗伦德。原来如此，实力与阿曼达旗鼓相当。

    而且还拥有特别技能，可以复制曾经碰过的魔剑？

    这项技能好像不能复制等级太高的魔剑，那我呢？会做出我的分身吗？无论能不能复制恐怕都会惹来一些麻烦，我还是少接近弗伦德为妙。

    还有科尔伯特也在，不知怎地好像变强了一点。迪米特里斯流武术？这技能挺耐人寻味的。之前大概是持有鉴定伪装功能的装备吧。只是不知道为什么现在不用了。

    其他家伙也都强得可以。公会会长加姆多运用锤圣术挥动巨大锤子，让磷佛德的庞大身躯站立不稳。

    克莱斯顿侯爵的长男菲利普也挺有两下子的。虽然能力值连芙兰的水准都不到，但那稳健坚牢的战斗方式看了令人心安。他以铠甲保护全身，并猛力挥动巨大的骑士枪应战。布鲁克似乎想伺机暗杀哥哥，但这下子看来是想得太美了。我不认为一般暗杀者能杀得了他。

    还有一人是不知为何竟与大家并肩作战的桀洛斯里德。他本来不是敌人吗？不过反正他似乎背叛了磷佛德，大概有他的理由吧。况且科尔伯特也没有要跟桀洛斯里德打起来的迹象，现在就别管他了。令我在意的是他的种族显示为邪人&#8226;魔人。似乎不只是普通的邪人。

    还有一项叫做同类相食的技能也挺凶恶的。我与芙兰无法活用这种技能，但对桀洛斯里德来说一定很有用。难道是为了同类相食才会背叛磷佛德？他现在跟我们站在同一阵线，我没打算攻击他，但还是大意不得。

    「嗷！」

    『小漆，你没事──看来有事。』

    「咕呜。」

    我正在用心灵感应跟芙兰讨论如何应付桀洛斯里德时，小漆脚步摇摇晃晃地走了回来。全身皮毛又脏又秃又出血，变得像块破抹布。而且可以看到几道较深的伤口。总之先用恢复术替它疗伤再说。

    「小漆，你还好吗？」

    「嗷呜。」

    「你很努力了。」

    芙兰温柔抚摸小漆时，我发现有人走过来。由于感觉不到敌意，我们从瓦砾阴影处探头出来偷看。

    「那个，你们还好吗？」

    「夏绿蒂？」

    「嗷？」

    孤儿院可靠的大姊姊兼舞蹈名手──夏绿蒂来了。

    「是我。伤得严不严重？」

    「嗯，没事。只是有点累。」

    可说身心俱疲。

    夏绿蒂在芙兰身旁弯下腰，帮她擦掉脸上的泥巴。

    芙兰任由夏绿蒂帮她擦脸，眼神迷茫地注视著战况。

    （大家实力都好强。）

    『……是啊。』

    但是，阿曼达他们之所以能够在战斗中占上风，不只是因为他们实力高强。现在从远处一看，会发现磷佛德并不是绝对无敌的存在。

    我为什么满脑子只想逃跑？难道真的没有与之抗衡的方法吗？

    我知道，我是对磷佛德产生了恐惧。然后，竟然就认定我们绝对打不赢。

    把自我进化点数用在时空魔术与咏唱缩短上，说到底也是逃避退缩的选择。两者都衍生出独有技能，就结果而论或许还不错。至少我们活了下来。

    但是，我不禁去思考，假如当时能够拿出志气而不是惊慌失措的话呢？例如把点数用在火焰魔术等魔术上，或是剑圣技、属性剑等攻击技能上呢？搞不好就能跟磷佛德厮杀一番。

    （师父。）

    『怎么了？』

    （我好不甘心。）

    『是啊……真不甘心。』

    看到阿曼达等人战斗的模样，我满心懊悔。

    等这场战斗结束后，得重新锻炼自己才行。我还太弱了，我感觉到认真进行修行的必要性。

    『……不。』

    错了。怎么会是这种想法？等这场战斗结束？战斗还没结束呢。

    懊悔？也许其实有方法应战？

    那就现在去打啊。敌人就在眼前，现在就可以发泄这股懊悔。

    我又下意识选择逃避了。觉得有那么多强者在，一定能轻松获胜。觉得我们不需要战斗。

    混帐东西！

    『芙兰，我们走。』

    （当然。我不会就此罢休，一定要扳回一城。）

    （嗷！）

    芙兰果然比我更懂。

    我真的没她厉害。

    「你们是不是打算去战斗？」

    看到芙兰站起来，夏绿蒂露出关心的神情。她会阻止我们吗？然而，夏绿蒂只说出了激励的话语，轻轻握住芙兰的手。

    「加油。芙兰妹妹也是，小漆也是。」

    「嗯。」

    「嗷！」

    「我没有战斗的力量，但至少让我为你们做这点事吧。」

    夏绿蒂如此说完，双手轻轻一拍。伴随著铃铛般的清脆音色，神奇光芒裹住了芙兰与小漆。紧接著，她脸色苍白地跪到地上。

    「夏绿蒂！你还好吗？」

    「嗷、嗷呜？」

    「我、我没事。只是有点过度使用魔力，休息一下就会好了。」

    「不要勉强自己。」

    芙兰担忧地出声关心，但夏绿蒂只是神情坚毅地摇了摇头。

    「我没有能力战斗，所以至少让我帮这点忙吧……我替你们张开了祛除邪气的结界。」

    不愧是巫女，原来还有这种力量啊。

    「难道是夏绿蒂破除了那个巨大结界？」

    「是的，是我。」

    真的假的啊。抱歉我不该觉得你的能力值低。

    （大家都好厉害。）

    『就是啊。』

    不是能力值的强弱问题，是能够做些什么，以及能否掌握自己的能力尽其所能。这才是最重要的。芙兰稍微陷入沉思。一定是心有所感吧。

    『你怎么了？』

    （师父，让我来。）

    她的眼眸之中蕴藏著决心，以及悔悟。

    『为什么？』

    （躲避磷佛德的攻击时，我什么都做不到，全都丢给师父想办法。每次都是这样。所以，这次让我来。）

    『芙兰……』

    其实是我没倾听芙兰的意见。我应该要多跟她沟通才对。既然这样，我可以从现在就开始跟芙兰多谈谈。

    『我知道了。不过，你想做什么？』

    （我有个点子想试试看。）

    『想试试看？』

    （嗯。我一直在构思像师父的狂飙化那样的必杀技。用上我们现在所有的能耐，使出最强大的一招。我要尽我现在的最大所能。）

    她真贴心，说「我们」。也就是说，她也需要我的力量。意思大概是有自信能够发挥我的力量，并善加运用吧。真不错！这对一把剑来说可是无上荣耀！即使是这么没用的我，让芙兰来用好像也能变成神剑！

    （我想试试看一种打法。也想请师父使用一些技能。）

    这搞不好是芙兰头一次在战斗中对使用技能做出细微指示。

    『好。全部交给你。』

    「嗯。」

    「芙兰妹妹、小漆，祝你们平安。」

    「嗯，我去去就回。」

    「嗷！」

    于是我们冲了出去。

    Side　夏绿蒂

    我早就知道芙兰妹妹是高阶冒险者了。也知道即使我竭尽全力也比不上她的实力。可是，没想到竟然会那么厉害。

    看到芙兰妹妹在结界当中赌命对抗丑恶巨人，我甚至开始崇拜起她来。即使如此，她还是赢不过那个巨人。这点我也很清楚，那不是人类能对付的鬼怪。我想必须是阶级更高，甚至达到公会会长水准的人才有办法战胜。

    「可是，用我的力量，或许可以解除结界……！」

    出于职业性质，我自认为对邪气很敏感。也知道关住芙兰妹妹的结界，是以邪气创造出来的。

    虽然不知道就凭我的力量能不能解除──不，这样想是错的。

    是一定要解除。这样才能帮助用那么娇小的身体，为了这座城镇挺身而战的芙兰妹妹。

    所以，我明明知道必须早点去救援……

    怪只怪我太弱小，延误了救援的时间。我被变成怪物的冒险者袭击，花了好多时间才击倒对方。各位骑士已经在我的请求下去保护孤儿院，因此现在只有我一个人。结果反而弄巧成拙。

    但我还是急忙赶往结界处，没想到……

    半路上竟被一位名叫阿曼达的知名冒险者叫住。

    我早已听过她的大名。因为院长已经跟我说过，阿曼达小姐将会买下孤儿院并提供援助。阿曼达小姐是以在各地经营孤儿院而闻名的冒险者，这样巴博拉孤儿院就安全了。意想不到的是，是芙兰妹妹好心联络了她。我欠了芙兰妹妹一辈子还不完的恩情，说什么都得救她。

    其他还有很多冒险者聚集到现场，大家似乎都打算与那巨人一战。所有人的实力都强到像我这种小角色根本无法相比。就连铁爪的科尔伯特先生，在他们当中都是接受指示的一方。

    科尔伯特先生与一名叫做桀洛斯里德的高大男士似乎有著一些新仇旧恨，但被阿曼达小姐一瞪就不再吵架了。真不愧是A级冒险者阿曼达小姐。

    有阿曼达小姐他们助阵，一定可以救出芙兰妹妹。既然如此，我就尽全力做好我能做的事吧。

    然后，我成功解除了结界。芙兰妹妹似乎用传送法术逃出来了。竟然连那种法术都会使用，我真的好尊敬她。

    再来只要交给阿曼达小姐或是弗伦德先生等人，他们一定会设法打倒巨人。

    不过话说回来，一流的冒险者真的好厉害。

    明明事前没有做过任何商量，却那么有默契。明明大家都是初次见面。

    大概因为是一流的冒险者，所以知道其他人会如何行动吧。而且，也能够完美配合其他人的行动。所有人都这么做，形成了无懈可击的联手行动，彷佛事前讨论过了每一个细节。

    他们的境界高远到我无法企及，连不甘心的感觉都没有。眼前展开的战斗，与我之间就是有如此大的差距。我甚至觉得自己正在目睹神话的一个场面。

    可是，芙兰妹妹却站了起来，迈步向前。她那脸庞，定定地望著阿曼达小姐等人的战斗。对芙兰妹妹来说，那场战斗不是用来旁观的，而是自己也要参战。

    看到她被回溅的血弄得一片通红的铠甲，就知道她受过多重的伤。现在没有受伤，所以大概是用药水让伤口愈合了。

    可是，治疗药水并不能治好身心疲劳。事实上，芙兰妹妹也的确因为疲劳过度而面无血色，脸色发青。即使如此，芙兰妹妹与从魔小漆仍然坚持要战斗。可是我即使看在眼里，还是无法阻止他们。

    因为我一看到她的眼睛，就不禁觉得不该阻止她。

    既然这样，我就当她的帮手。

    我用尽剩下的力气，替芙兰妹妹施加破邪法术。本来还担心没先进行仪式会不会失败，但好像勉强成功了。魔力与体力都近乎枯竭，说不定还折寿了几年。

    可是，无法战斗的我，只能为确实赌命战斗过的芙兰妹妹做这点事。

    芙兰妹妹虽然挂心地回头看跪在地上的我，但还是跑了出去。

    其实我并不想害她担心……真讨厌自己这么弱小，在这种时候把自己弄到快要昏倒。如果我能撑过这场战斗，就重新修行一遍吧。以免发生这种状况时悔不当初。

    「加油……」

    芙兰妹妹使用传送与空中跳跃，直冲天际。看来是想从高处攻击敌人。

    然后，在我的注视下，我看见芙兰妹妹浑身缠绕蓝色光芒，往巨人面前坠落。

    我们人在磷佛德的正上方。

    磷佛德正遭受阿曼达与弗伦德等人的激烈攻击，没注意到我们。

    「师父，准备好了吗？」

    『好了！支援工作交给我！这次真的可以交给我！』

    「嗯，交给师父。」

    光是听到芙兰一句交给我，就觉得浑身充满力量。会让我觉得现在的我们无所不能。芙兰握住我的手比平常更热。而且比起平时，我彷佛更能够感受到芙兰的心跳、呼吸，以及每个细微的动作。

    「我要上了。」

    『好，上吧。』

    于是，芙兰举起我，用空中跳跃从小漆的背上往「正上方」跳跃。在空中张开的整束丝线，接住了她的背。我们用空气压缩在空中制造出两个方块，然后在它们之间拉起了用魔丝生成制造的丝线。

    将这招加以运用，想让无数丝线遍布于空中也不是问题。视运用方式而定，说不定能在高空中奔驰自如。

    芙兰就这样背贴丝线。承受了一个人类的体重，丝线徐徐拉长弯曲。当丝线拉长到极限时，芙兰利用它的反作用力一跃而出。朝著正下方。

    一开始我觉得很像摔角选手，但后来想想或许更像柏青哥。

    而且她还利用这个力道，开始在空中奔跑。

    芙兰结合空中跳跃、突进与风魔术，把空无一物的空间当成立足处往正下方疾走。我让芙兰把我举起来，发动气流操作以减轻空气阻力。

    我还追加使用了重量增加。现在的我应该有五十几公斤重，但凭藉芙兰的臂力并使用重量减轻技能，把我举起来不成问题。重量增加与重量减轻不只能用在自己身上，对装备品也能生效，因此芙兰也能对我发动这种技能。只是目前我让自己变重，芙兰又让我变轻，加起来刚好打平就是了。

    转眼间磷佛德的庞然巨躯已逼近眼前。

    多亏隐密系技能的效果，他似乎还没发现我们。

    我趁这时候使用形态变形，改变自己的外形。我在地上听到芙兰想像的形状时，真的吃了一惊。因为这种专为斩击设计的后弯形状，完全就是日本刀。我从没教过芙兰日本刀的事，是芙兰自己思考，设计出了适于斩击的形状。

    一定是依自己的方式思考了很久吧。

    「唔？」

    当距离大致剩下二十五公尺时，磷佛德抬头仰望我们了。都靠这么近了，想不被发现也难。磷佛德满眼血丝地瞪著芙兰。

    「臭丫头！竟然还活著！」

    磷佛德发出恨入心髓的吼叫，从嘴里吐出紫烟般的东西。那是邪气烟雾，只要被那碰到，不管是皮肤还是铠甲，都会像遭到强酸腐蚀般片片剥落，是相当棘手的一招。范围极广的这招刚才也让我们吃尽了苦头。

    该如何闪避──？

    「老套。」

    芙兰似乎早就料到磷佛德会使出这种烟雾。的确在刚才的打斗中，这家伙每次被我们接近时都会用这种烟雾攻击我们。

    「喷火推进。」

    火焰魔术「喷火推进」。亦即利用爆炸火焰，让术士瞬间加速的魔术。由于急遽加速会对当事人造成严重负担，让这种法术变得难以运用。不过单纯直冲的话不会受到太多影响就是。

    没想到芙兰采取的作战，竟然是用风之结界替身体做最低限度的防护，同时再次加速一口气冲破烟雾。受到的伤害比想像中来得小，一定是夏绿蒂为我们张开的结界保护了我们。芙兰可能也想到了，面露一丝微笑。

    看到芙兰不畏烟雾直接冲破现身，磷佛德瞪大了双眼。

    「真是可恨！唔！」

    大概是感觉到危机逼进了吧，磷佛德交叉双臂护住了头。

    蠢蛋！中了芙兰只用杀气与眼睛做的假动作了吧。

    这是在锡德兰海国，与人交手的专家巴鲁札用来对付过我们的招式。看来她连这招都学起来了。我们的真正目标可不是头部。

    「喝啊啊！」

    『喝啊啊！』

    芙兰不是对准头部，而是一剑斩向了胴体。

    我配合芙兰的攻击，卯足全力解放属性剑&#8226;火与振动牙、魔毒牙。

    芙兰也配合自己的斩击，发动了重量增加、属性剑&#8226;火与振动牙。

    连同我使用的技能，每一种都是双重发动，但发动时间或许不到一秒。然而如果芙兰发动的时间更长，我的刀身恐怕已经撑不住了──我所承受的负担就是如此之大。这点芙兰想必事前也已经料到了。

    然而，这一瞬间对芙兰来说已绰绰有余。她用空气压缩让空气层缠绕刀身当成刀鞘，以拔刀术般技巧将我高速挥出。

    自高空往下奔驰获得的加速力，加上赌上自身一切使出的斩击，以及能想到的所有最适合这一瞬间的技能。

    所有破坏力都集中在这一瞬间、这一击之上，造就出神速的一刀。

    不像我的念动弹射只是凭恃蛮力的强硬攻击，这招是活用技能创造出的超级加速配合剑法技艺，正可谓必杀之技。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗄嗄嗄嗄！」

    斩击留下青蓝光迹，从磷佛德的左肩头深深砍入，直达胴体的一半。我能明确地感觉到这一刀，把扑通扑通诡异蠢动的心脏劈成了两半。

    岂止如此，砍杀磷佛德的瞬间，我感到自己体内有某种东西发出狂喜的咆哮。

    我情不自禁，不由得像小漆一样放声长啸。

    『喔喔喔喔喔喔喔！』

    与噬食魔石相比又是另一种满足感。有种更具攻击性的，昏黑抑郁的阴暗心情顿时海阔天空般的解放感。自从我变成剑以来，从来不曾有过这样的心情。

    但我没空仔细确认磷佛德的状况，也没空思考自己心中迸发的情感代表什么意义，只能赶在芙兰狠狠撞上地面的前一刻发动短距跳跃。

    「谢谢师父。」

    『真是千钧一发。』

    只要传送的时机慢了一瞬间，就会被重重摔在地上了。

    即使如此她还是能保持平静，不愧是芙兰。不是老王卖瓜，但我想应该是因为她信任我，相信我不会失败。

    我刚才感受到的谜样激动情绪也瞬即陷入沉默，已经恢复冷静了。不，现在的最优先事项是对付磷佛德。多余的事情就先忘了吧。

    我们传送到不算太远的位置，确认磷佛德的状况。

    「可恶啊！可恶啊啊啊啊！」

    磷佛德单膝跪地，显得痛苦不堪。被芙兰砍裂的伤口溢出大量鲜血，看得出来磷佛德的生命力骤减了一半。

    应该说，怎么还没死啊！心脏都被砍成两半了，居然没有当场死亡，到底是有多耐打啦。简直跟蟑○有得拚。不过，虽然没能打倒他，但确实扳回了一城。

    『成功了，芙兰。』

    「嗯！必杀技完成了。」

    只是适用的地点与对象等等相当受限就是了。真要说起来，空间太小就不能用。在之后准备要去的地下城可能派不上用场吧。

    不过，应用空气压缩进行的模拟拔刀术今后应该会有很多用处。这里所讲的拔刀术，不是地球上也有的真实剑术，而是让刀身滑过刀鞘内侧加速的那种拔刀术。

    一般状况是让刀刃滑出佩于腰际的刀鞘，因此只有横扫这一百零一招。但我们的空气拔刀术无论是上段、下段或是捞击都能运用。

    魔毒牙也有发挥功效，我看得出来这家伙变成中毒状态了。磷佛德具有高速再生与异常状态抗性，中毒造成的伤害不太值得期待，但能减轻再生能力就够了。对付那么强大的阵容，不能再生可是致命性的危机。

    「可别浪费芙兰妹妹制造的机会唷！」

    「唔。」

    「当然！芙兰小妹干得好！」

    「知道了！」

    「让你见识见识矮人的志气！」

    「哈哈哈！每个家伙看起来都值得我斩杀，但现在先杀老头再说！」

    配合阿曼达的号令，冒险者群星会集中力量痛击磷佛德。我们也很想参加，但方才必杀技造成的负担使我的耐久值濒临极限。就算能用瞬间再生修复刀身，现在赶去也太迟了。再说芙兰也几乎用尽了魔力，真是遗憾。

    注入过剩魔力变得光辉灿烂的无数魔剑插进磷佛德的全身上下，自正上方挥去的一鞭把他的右臂连同后方建物一并砍飞。科尔伯特打出的上勾拳式拳击让跪地不起的磷佛德身体浮空，菲利普缠绕雷电的骑士枪挖穿他的左臂。随后，公会长锤子一捶，粉碎了他的右脚。

    「咕嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊！你、你们这些家伙！」

    「最后一击是我的！老头，交出你的力量吧！」

    「这个叛徒……！」

    最后桀洛斯里德使出的斩击剁掉了剩下的另一条腿，磷佛德重重倒地。目的果然是同类相食！最后一击可能要被他夺走了……

    不，还没结束。

    「嘎噜噜吼！」

    大概是学芙兰吧，小漆自上空以惊人速度往下冲，用獠牙撕裂了磷佛德的脖颈。然后在即将冲撞地面的前一刻发动潜影，就好像被吸入地面般消失踪影。

    小漆！首功就这样被你抢走了！

    「咕嗄呜呜唔嗄啊啊啊啊啊……老夫……怎会败给这些，家伙……」

    这句整个弱掉的台词，成了磷佛德的遗言。他留下嗟怨的声音断气后，皮肤开始一片片剥落，最后化作尘土崩解散去。

    死得还真是意外地简单。

    「啊啊！那条狗！又来碍我的事！」

    桀洛斯里德笨笨地大叫。也是啦，搭救科尔伯特的时候还有这次，都是小漆碍了桀洛斯里德的事。

    芙兰一放心，不禁当场瘫坐在地。刚才大概连站著都很勉强吧。

    「啊呜……」

    正看著磷佛德崩落地面的残骸时，小漆回来了。但是样子不太对劲，嘴巴血流不止。喂喂，这是怎么了啊！

    『小漆，你还好吗！』

    「被磷佛德打的吗？」

    「咕呜……」

    看看小漆的口腔，发现牙齿都碎了。犬齿更是连根折断，从伤口流出大量鲜血。

    仔细想想也很合理。就连我都因为从高处展开坠落攻击而造成耐久值惨不忍睹了。小漆使出了类似的攻击，用来攻击的牙齿当然也会破损。完全是自找苦吃。

    『不要这么乱来啦……』

    「嗷呼。」

    「不过，你刚才那样很帅喔。」

    「嗷！」

    总之先帮它用个恢复术吧。

    〈芙兰的Lv上升了。〉

    〈芙兰的Lv──〉

    这时播报员小姐登场了。大概表示磷佛德已完全灰飞烟灭，战斗宣告结束了吧。

    打倒那么强大的敌人，获得的经验值果然很多。

    照理来讲应该有芙兰、小漆、阿曼达、弗伦德、科尔伯特、菲利普、加姆多、桀洛斯里德与夏绿蒂总共九个人来分，芙兰却仍然一口气大升等，Lv达到40。这下距离Lv上限的45，就只剩5级了。

    达到上限时会发生什么事？还是说什么都不会发生？我既有点期待，又有点不安。

    另外，也获得了几项技能与称号。邪恶杀手这个称号与技能我懂，来自我们打倒了变异为邪神人种族的磷佛德。另外还有邪气抗性1，也许是因为受到了很多邪气伤害？

    照这样看来，小漆应该也升等了。

    经过确认，小漆的Lv的确也有提升，并一次获得了两项新技能。邪气感知与邪气抗性啊……但我觉得小漆受到的伤害应该没芙兰多……不，等等喔。也许是捕食吸收的效果？就是能吸收捕食对象部分能力的技能。刚才那最后一击，应该让小漆吃到了少许磷佛德的血肉，可能是它造成了某些作用。我猜啦。

    总之除了这个之外好像没其他异状了，我是觉得不会怎样……但或许还是少让它吃邪人比较好？

    其实我很想就这样喘口气，让芙兰休息。最好能让她到床上躺躺。可是，即使战斗结束了，骚动可没有就此收场。

    （师父，得去追泽莱瑟才行。）

    看来芙兰也很明白状况。芙兰席地而坐调整过呼吸，以我代替拐杖站了起来。

    『还是再休息一下吧。』

    （我没事。得快点行动才行。）

    芙兰意志坚定。身为装备者的芙兰都坚持要做了，我也得再加把劲才行。

    『小漆，你能追踪泽莱瑟的气味吗？』

    （咕呜……）

    刚才的激战似乎导致气味断绝了。再说，小漆自己也已经身心俱疲，可能无法完美发动技能。不，等等喔。还有桀洛斯里德在嘛，只要问他──

    『奇怪？桀洛斯里德跑哪去了？』

    「咦？消失了。」

    「咦？啊啊！狂战士不见了！」

    阿曼达听到芙兰的喃喃自语，环顾周围之后大叫。

    什么时候跑掉的？刚才不是还在对磷佛德出招吗？

    「搞不好拥有阻碍辨识系技能也说不定。」

    「啊，在那边！」

    往阿曼达手指的方向一看，桀洛斯里德就在大约五十公尺外的位置。什么时候跑到那里去的？

    「这次又被那条狗摆了一道啦！本来是打算由我给老头最后一击的！不过算了，反正还是有吞食到老头的部分力量！我要走人啦！」

    「休想逃！」

    科尔伯特直冲出去，但桀洛斯里德比他快了一步。

    「哈哈！再会啦！」

    「咦？是传送法术吗？」

    如同阿曼达的惊讶反应，桀洛斯里德的身影瞬间消失无踪。磷佛德也用过这招，也许邪术包括了某些传送系的法术。只是看他们不太常用，使用上可能有某种限制。

    「啧！不愧是长期逃亡的悬赏犯！本来打算这次一定要痛宰他的！」

    被他逃了啊。不，如果让阿曼达等人帮忙也许追得上？不不，还是先逮到泽莱瑟比较要紧。

    「又有一股邪气传来。」

    我本来满脑子只想著泽莱瑟与桀洛斯里德，听到弗伦德的喃喃自语才想起一件事。对喔，还有邪神石要处理。那个摆著不管应该会很不妙吧？

    「可能是邪神石还有剩。」

    「那是什么玩意？」

    芙兰解释了水晶的事情后，所有人脸色大变，开始在瓦砾中翻找。夏绿蒂也来加入搜寻的行列。

    她对邪气似乎相当敏感，转眼间就帮忙找到了邪神石。每块晶石都被压在瓦砾底下，但用加姆多的土魔术很容易就能挖出来。

    「这就是邪神石吗……」

    「邪气好像比刚才淡？」

    没错。正如芙兰所说，比起磷佛德变异前我们破坏水晶的时候，它们散发的邪气变淡了很多。

    「这些水晶原本放在神殿里吗？」

    「嗯。磷佛德拿来举行仪式。」

    「这样啊……」

    「你看出些什么了吗？夏绿蒂妹妹？」

    「这只是我的猜测……」

    按照夏绿蒂的说法，神殿似乎类似于一种与神域互通信息的装置。神殿与众神居住的神域之间就像以路径相连，神谕等信息也是利用这条路径传递过来。变更职业时，也是运用这条路径对神域里的世界真理发挥影响力，改写当事人的职业。

    话虽如此，管理这条途径的是神，凡人无法擅自利用这条途径。

    但是，使用这种邪神石扭曲途径，或许有可能与据说被封印于神域的邪神作接触？夏绿蒂是这么推测的。

    科尔伯特等人提出质疑，但既然邪神的力量不明，阿曼达与加姆多最终认为并非全无可能。

    邪神在上古战争中败给诸神，被分割成无数碎块封印于世界各地，据说其中称为核心的部位则被封印于神域，受到监视。虽然只是神话中的一段叙述，但搞不好是真有其事。

    总之先把这些玩意打坏吧。反正留著八成也没好事。阿曼达等人似乎也表示同意，所有人便一起把邪神石打碎，用弗伦德创造的火焰魔剑烧毁了。好，这下子就只剩泽莱瑟了。

    「阿曼达，我有事想请你帮忙。」

    「好啊！」

    「不用问帮什么忙吗？」

    「我怎么可能拒绝芙兰妹妹的请求嘛！所以呢？要我帮什么忙？」

    真感谢她这么好说话。我透过芙兰解释了泽莱瑟的事情，告诉她泽莱瑟是这次的幕后黑手之一，至今尚未落网，似乎在谋划一些事情。

    「炼金术师泽莱瑟……原来他还在镇上，我要向他讨回谋害我两个弟弟的债。」

    「最近都没听到这个名字，还以为早就嗝屁了咧！」

    「如果找到那家伙的下落，说不定混帐狂战士也在同一个地方。」

    「为了孩子们好，得惩罚那家伙才行！」

    「是啊。」

    大家似乎都乐意加入。阵容这么强大，想必三两下就能逮住他。

    然而到头来，我们的干劲没能派上用场。

    「满口大话，结果这么容易就被打倒了～」

    泽莱瑟再次登场。

    他出现在高高堆起的瓦砾山顶，用一如既往的贼笑脸俯视我们。

    而且这次不是幻影，明显有著实体。只是不知怎地鉴定无效。

    「给你们一个好消息。我们的计画失败了～没办法，合作人士都死掉了嘛。需要的灵魂也收集不到，根本不能解开封印。毕竟我再怎么厉害也不会使用邪术啊。」

    他依旧面露阴森森的笑容，不知怎地把这种事都告诉了我们。这家伙无聊透顶又给人找麻烦的计画，似乎因为磷佛德的死而胎死腹中。这真是好消息。

    「可是，芙兰小姐你总是跑来妨碍我呢──不只是打倒磷佛德他们。你不但抢走了生成邪神水不可或缺的治愈黄姜，还贩卖什么具有净化作用的料理。魔魂也被你拿走了。而且我要妨害净化仪式时也被你阻止，还阻挠我掳走夏绿蒂对吧？」

    看来袭击那场仪式的目的，是为了挟持夏绿蒂。

    「为什么要挑夏绿蒂下手？」

    「那是因为磷佛德大老说了想得到她。」

    据他所说，他们似乎想举行与夏绿蒂在月宴祭表演的奉纳之舞效果相反、产生邪气的仪式。又说仪式需要拿夏绿蒂来献祭。之所以让孤儿院欠债，一开始也是为了让夏绿蒂沦为奴隶好把她弄到手。只是似乎因为提供协助的温特任性妄为，要求的不是夏绿蒂而是食谱，使得计画失败了就是。

    「要是进展顺利的话不只夏绿蒂，说不定连孤儿院那些小孩子都能弄到手，真是遗憾。小孩子拿来做人体实验可是很好用的。」

    这家伙真是个败类。但这下他惨了。

    阿曼达的杀气非常吓人。听到他曾经企图危害孤儿院，阿曼达不可能会放过他。这下确定要在阿曼达的诛杀名单上排第一了。

    然而，有个人与阿曼达不相上下……不，甚至怀抱著更强的杀意。

    我就直说了，是芙兰。

    大概是原本就一肚子火吧，听到这番话更是让她直接爆气。她已经跟孤儿院的孩子们成了好朋友，况且应该也让她联想到了自己的境遇。

    「好吧，聊得太久了。我差不多该消失了。」

    「你想逃？」

    「嗯，我要开溜了。因为磷佛德一被打倒，计画就泡汤了。本来是想大量生产邪人屠杀这座城市的居民，用这些灵魂献祭以召唤邪神受到封印的肉片。只要磷佛德能成功从神域引出邪神的力量，计画应该是可行的。算了，没关系。我会再想其他方法──」

    （师父……）

    『好。』

    就在阿曼达准备出手攻击想逃跑的泽莱瑟时，芙兰在心里用阴暗的声音低喃。芙兰只不过是低喃了我的名字。但光是这样，我就完全明白了自己该做的事。

    我用时空魔术把我们传送到泽莱瑟的正后方，这时芙兰已经将我一挥到底。

    不是传送之后再攻击，而是传送与攻击同时进行。

    必须要我与芙兰在这一瞬间心意相通，才可能抓准时机。

    「──！」

    泽莱瑟吃惊的神情在我的视野中形成大特写。看他睁大双眼，暴露出一副蠢相！

    『到手了！』

    然而，就在我的剑锋即将狠狠砍下那颗脑袋的前一刻，泽莱瑟的身影如融化在空气中一般忽地消失了。果然不是时空魔术！是别种的传送方法。虽然有得到轻轻掠过皮肉的触感……

    『大概没能打倒他吧。』

    「嗯……！」

    芙兰也懊恼地咬住嘴唇。

    『小漆！去追泽莱瑟！』

    （咕呜。）

    然而，小漆歉疚地摇了摇头，看样子气味是完全消失了。

    『行不通啊。』

    （嗷呼……）

    『啊，我没有要责怪小漆的意思喔。』

    小漆再厉害也不可能追上会传送的对手，这怪不了它。

    『……虽然很不甘心，但就想开点吧。』

    「嗯。必须去扫荡邪人。」

    『是啊，虽说已经除掉首谋，但事情还没结束。』

    我很想让芙兰休息，但也不能放著城镇不管。就再请她撑一下，做最后冲刺吧。更何况在这种状况下，想放松休息也不可能。

    「好，这么充分的战力集体行动太浪费了。分头到镇上各处，猎杀怪物们吧！」

    加姆多用涨满干劲的声音，对冒险者发号施令。

    「「「「好！」」」」

    于是，冒险者群星会就这样四散至城镇各处。

    『我们也行动吧。』

    「嗯！」

    「嗷！」

    Side　泽莱瑟

    「呼。她果然不容小觑！」

    那个名叫芙兰的黑猫族少女，在兽人当中分明属于最弱的种族，却三番两次坏我的事。

    到头来，最后也是她吓破我的胆。没想到那样一个年幼的少女，竟能完全压抑杀气来取我首级。而且还没让我察觉到传送的动作，传送后也完全没有半点气息。

    真是个令人生畏的少女。小小年纪，就已经惯于杀戮。

    她究竟是何方神圣？我不知有多少年没对他人感兴趣了。

    「哼哼哼。不过嘛，这次是成功脱逃的我赢了──呜！」

    劈咻！

    「咦？」

    我的脖子喷出了某种温热的液体。不是，我当然知道这是什么，是血。

    脖子此时仍在汩汩流出红色鲜血。

    「擦到了啊。」

    不妙，手脚开始发抖了。不只是被割伤，还被注入了强效毒素。

    「糟了糟了。」

    我火速从炼金库拿出药水，一饮而尽。这是我特制的最高级药水，附有治愈异常状态与造血的效果。一喝下去的瞬间，伤口立即愈合，手脚的颤抖与视线模糊症状也当场治好。

    「哇──我还以为完全躲开了呢。」

    上次像这样感到焦虑，都不知道是几年前的事了。要是传送再慢个零点几秒，人头可能已经落地了。或者如果被砍得再深一点，也许已经因为中毒而无法动弹了？

    她果然不容小觑。

    「唉──最好的一件衣服就这么毁了。」

    由于拿自己做过各种人体实验的关系，我的血液性质比较特殊，所以很难洗到不留痕迹。不知道能不能用净化魔术弄掉？

    「黑猫族的芙兰……下次见到她时，一定要拿她当成实验样品试试。」

    我不会忘记你的长相的。

    过了状况连连的昨晚，到了第二天。虽然以日期来说是同一天。

    「来～请用～」

    「小心烫喔。」

    「嗯。」

    我们在摊位上发送咖哩面包，而且是免费赠送。没有啦，领主有付我们钱，所以不算做白工。但恐怕比正常贩卖的利润少很多吧。

    让泽莱瑟溜掉之后，我们整晚到处搜寻邪人与魔人加以扑灭。光是我们就至少打倒了十只。数字最大的弗伦德，说是一共打倒了大约二十只。到了太阳升起时，镇上四散的怪物们已经被打倒，事件渐趋平息。

    不用说，料理比赛停办了。因为死了太多人，加上城镇仍然混乱不堪。料理公会当中似乎也有布鲁克的内奸。

    但是完全停办又会引起民众的不安，因此他们决定摆些摊位免费分送料理，以安抚民心。之所以不说成发粮赈灾，似乎也是为了尽量避免营造出紧急状况的气氛。

    反正比赛停办让咖哩面包剩了一堆，又能收钱，我是无所谓啦。其他参赛者似乎也都爽快答应。

    「那边那几个！不要吵！还有很多！」

    「这是可能在比赛中夺冠的料理，只有在这里才吃得到喔。」

    『芙兰，我们去下个地点吧。』

    摊贩由三位小姐费劲地拖著走。本来是想让小漆拖的，但被领主那边打枪，说是会不必要地引起民众的不安。都怪你们说什么又巨大又可怕又怕不卫生～什么的，害小漆都黯然神伤了！你们要怎么赔它！

    第二个主意是让芙兰来拖，但他们说让小孩子拖摊贩有失成年人的颜面。三人说虽然战斗力输她，但这点不能退让，摊贩就由她们齐心协力帮忙拖了。

    『因为领主要我们尽量走遍城镇嘛。』

    「嗯。」

    在拖著摊贩出发前，菲利普拿著谢礼来给我们，说了很多事情。

    他说可以确定的是克莱斯顿家一定会失去领主地位。由于他们家族让巴博拉蓬勃发展超过两百年，加上长男尽力平定这场动乱，似乎不太可能被判贬为平民或抄家等等。但是，次男与三男参与动乱是无法抹灭的事实，甚至可说是污点。没收大部分财产是无可避免的事，因此家里打算在那之前索性先回馈给巴博拉人民，摊贩免费分送料理似乎也是回馈的一部分。

    不过，整件事将会只有高官知情，不会让平民知道。这件事是听王子他们说的。

    扫荡邪人后，我们回到领主宅邸，福特他们立刻出来迎接我们。他们好像都担心到睡不著觉了。也是啦，用那种方式分开，会担心也是人之常情。两人似乎在恶魔被磷佛德打倒后，不顾席里德的阻止跑到镇上想帮助芙兰。但当他们抵达神殿时战斗早已结束，四面都是堆积如山的瓦砾，而且看不到芙兰等人的踪影。那段时间我们正在都市各处猎杀邪人，但福特他们自然不可能知情。

    结果福特他们好像整晚都没阖眼，却看到芙兰忽然没事似地现身，害得萨蒂雅都哭了。不过福特王子居然会抱著芙兰哭，真让我惊讶。该不会是真的喜欢上她了吧？换做平常的话我会用念动把男生拉开，不过这次就破例吧。因为害他们担心让我觉得很不好意思。但是就破例这一次喔！下次再这样我就不客气了。

    只是，真正麻烦的部分还在后头。因为我的真面目曝光了，他们问了我们好多问题。芙兰本来就不想跟福特他们有秘密，况且反正也穿帮了，我们就从我跟芙兰的邂逅到至今发生的一切，全都明明白白讲给他们听。

    得知神秘的料理师父竟然是一把剑，他们都大感惊奇。

    「想不到一把剑做的料理竟然那么美味……世上有些事情真是深奥。」

    看来好像害福特顿悟了一些怪道理。

    芙兰为了隐瞒秘密的事向他们道歉，但王子他们完全没生气。反正彼此彼此，王子他们也没向芙兰说出神剑的事。不过王子他们也许是受了某些魔术性质的限制，不得不保密就是了。

    后来，我们在萨蒂雅的房间一起睡觉，但我得说公主的房间真是够奢华。本来以为芙兰的房间已经很豪华了，这个房间却比那豪华了最起码十倍。还真想知道用秘银丝织成的窗帘要多少钱。

    该说是不幸中的大幸，还是雨过天晴呢？虽然险些在对抗磷佛德的战斗中丧命，但也因此得到机会分享我的秘密，芙兰也得到了堪称挚友的存在。或许可以说这场战斗最后仍然算是收获良多。

    『但话说回来，这座城镇今后要不要紧啊？』

    我回想起菲利普说过的话，不禁喃喃自语。

    『炼金术公会分崩离析，死伤又这么惨重。』

    至少短期间内应该不可能恢复原状。

    「我担心孤儿院的生活。」

    『有阿曼达在，应该不用担心吧。』

    「嗯，也对，阿曼达不可能坐视孩子们伤心难过。」

    『比起这个，料理公会更让我担心，应该不会整个组织被勒令解散吧……』

    「！」

    芙兰忽然睁大双眼呆站原地。喂喂，是怎么了？

    『芙兰？你没事吧？』

    「比赛停办，就没有决赛了……」

    『那是当然的喽。』

    「那就不能让那家伙吃咖哩了！」

    『喔，你说那个老先生啊。』

    「被他溜掉了！」

    『不是他故意溜掉，是不得已的吧？』

    像我根本把这件事给忘了。那个老先生没事吧？我还满喜欢他的，但愿他没受到波及。

    正在这么想时，就看到才刚聊到的麦卡老先生站在设置到一半的摊位前面。所以刚才谈论的内容是在立旗标吗？还是一样板著一张脸。我心想不知道他在干嘛，结果好像是在等我们做完准备。还以为他一定会过来催促出餐，原来在这方面还满有常识的。

    「蕖！

    「老夫来了。」

    「吃了之后你可别哭。」

    「那可真令人期待。」

    好了好了，不要这样互相摆J脸冷笑啦。茱蒂丝都受不了你们了。莉狄亚倒是可能嗅到了什么风雨欲来的味道，两眼莫名地炯炯有神。美雅在想什么我猜不透。其实比起根本称不上面无表情的莉狄亚，总是在傻笑的美雅更让人摸不透心思。

    十分钟后，在开始营业的摊贩旁边，老先生大嚼原味咖哩面包。

    「哦哦。」

    嗯──我都紧张起来了。虽然我对成品很有自信，但美食家会怎么想就不知道了～虽然最起码他把东西吃完了。

    「唔……」

    「怎么样？」

    「唔嗯。很可惜不能吃个过瘾。」

    咦？意思该不会是很好吃吧？

    「炸面包本身已经风味深厚，称得上一种崭新的料理。特别是这种口感，没有其他食物可以比拟。里面似乎包著上次吃过的咖哩，但配合面包调整过配方，两者相映成趣，正可说是为料理历史写下了新的一页也不为过。可以请你代老夫转达你的师父吗？告诉他这道料理兼具奇特与细心，令人激赏。」

    得到食记式的长篇评论了！我被大力称赞了啊！

    「嗯，我会代为转达。」

    「这次比赛比到一半就宣告结束，对你们很过意不去。」

    「嗯？这不是公会的错。」

    「但还是得道歉。公会里也有人参与这场骚动，老夫我们还是得负一部分责任。老夫说了要你来参加决赛，却弄成这样，真是抱歉。凭著这种咖哩面包，晋级决赛绝对不成问题。」

    难道他是来履行约定的？如果是这样，想不到这老先生这么有原则。

    「容老夫郑重地告诉你，非常美味。老夫愿意为了以前说过的话道歉。你的师父是一位了不起的厨师。」

    「哼哼。」

    芙兰，这种时候不应该得意骄傲地摆架子，而是要说「别在意」！幸好老先生似乎没放在心上。

    总觉得好累啊。在这里发完咖哩面包之后，是不是该休息一下？咦？说我什么都没做累个什么劲？不不不，我有提防扒手，还有用次元收纳补充咖哩面包，做了很多事好吗？

    哦？人怎么好像一下子多了起来？不对，排队人潮是真的变多了。差点忘了，麦卡老先生在巴博拉可是个知名人物。大家都在说既然那个老先生说好吃，铁定值得尝尝。

    「咦咦咦？怎么忽然来这么多人？」

    「来不及出餐～」

    「是不是受我的魅力吸引了？」

    看来还要等很久才能休息了。只可惜排队的人都不用付钱，否则一定赚翻了……不，菲利普已经给了我们谢礼，该满足了。搞不好反而还有赚。

    『这样一想，在巴博拉还真是赚了不少钱。』

    菲利普给我们的谢礼有将近一百万戈德，再说卖掉素材等等也有收入。

    「嗯。这样就能买很多东西。」

    『哦，你想买什么？吃的吗？』

    「吃的也想买，不过不是。」

    芙兰竟然会想要食物以外的东西，真稀奇。会是什么？女生会喜欢的可爱小物吗？或者是漂亮的新衣服之类？

    嗯，绝对没可能。

    「我要买魔石。」

    『咦？魔石？』

    「嗯。我要买魔石让师父吸收，挑战升级。巴博拉的话也许会卖很多魔石。」

    『这样好吗？』

    搜购魔石用来吸收，总觉得有点于心不安耶。不是感觉像作弊什么的，是因为我认为赚来的钱都应该属于芙兰。我会觉得药水、防具或食材是给芙兰用的，但魔石就好像是专为我准备的。

    虽说我知道自己变强的话芙兰也会变强，所以对芙兰也有帮助就是了。

    不过也是，或许是该买了。毕竟我在巴博拉几乎都没吸收到魔石。

    不如说今后说不定得积极购买魔石才行，因为我升级所需的魔石值越来越高，今后想必会更难升级。

    「把各种不要的东西都卖掉，然后买齐需要的东西。剩下的钱就用来买魔石。」

    『也好。再说只要拜托冒险者公会与露西尔商会，应该可以弄到各种魔石。』

    即使是没吸收过的魔石，最好也能挑高阶魔物的魔石下手。再说次元收纳空间里的东西也越来越乱了，不要的东西就统统卖掉吧。

    于是，把咖哩面包免费分送完的当天晚上，我们立刻前往露西尔商会拜访伦吉尔船长。这次的骚动他似乎又平安脱险了，真是值得庆幸。

    「让你久等了，这是你的款项。商品立刻就为你送来。」

    「嗯。」

    不过我们的主要目的其实是替次元收纳空间清仓。像是至今在各地获得的弱小魔道具以及武器防具、宝石等等，卖掉了一大堆。

    我们大半夜突然找上门，说要出售包括破铜烂铁在内的大量道具，伦吉尔船长却立刻帮我们处理，真是太感谢了。

    其中像是具有王毒牙技能的王蛇蝎短剑或是冥王披风等等，有些东西让我们犹豫了一下，但还是决定发挥断舍离精神。多亏于此，收纳空间清爽多了。最后我们手边总共有六百五十万戈德。哇──金钱观念都快扭曲了。

    『然后再买些魔石就没事了。』

    「嗯。」

    「那么，关于你要的魔石……」

    嗯？伦吉尔船长显得难以启齿。难道是不能卖？

    「目前巴博拉正陷入魔石严重不足的状况。」

    「为什么？」

    「不久之前炼金术公会四处搜购魔石，现在威胁度D以上的魔石几乎全部缺货。」

    泽莱瑟那家伙！真是阴魂不散。

    「还有一点点？」

    「有，但我只能各准备五颗。不过相对地，颗颗都是上等货。」

    我们跟他说要重质不重量，看来他从必须挪用至他处的魔石当中，为我们准备了威胁度特别高的，或是稀有度较高的种类。

    「就是这些，不过……魔石不足造成价格飙涨，比平常贵将近一倍。」

    也就是说，高品质高稀有度的魔石本来就贵，现在更是变成天价了吧。事实上，伦吉尔拿来的魔石五颗就要价四百万戈德，但不由得我们不买。

    原来冒险者公会不会贩卖魔石给个人。因此，如果从露西尔商会也买不到，在巴博拉要弄到魔石就可能有困难。

    光用看的看不出魔石有什么技能，但三颗属于威胁度B，两颗属于威胁度C的魔兽。况且我不认为伦吉尔会敲我们竹杠，这次就照这个价钱买了吧。荷包真是严重失血……这下要是里面的技能都很废就糟透了。

    「其他剩下的都是零碎魔石。」

    「零碎魔石？」

    「就是哥布林或牙鼠等等，威胁度G以下的魔兽的魔石。」

    「这种的还有剩？」

    「有的。魔石不足的状况已经持续了一阵子，因此我们实验性地收购了一些……结果还是派不上用场，剩下一堆库存。」

    （师父？）

    『嗯，也不赖。』

    哥布林魔石的话技能值得期待，总之就每种都买一些看看吧。我们买了大约三百颗廉价的零碎魔石，以及几种勉强设法卖给我们的日用品用魔石。虽然完全不知道有什么技能，反正能得到魔石值就够了。

    「真的可以吗？都是零碎魔石喔？」

    「无所谓。」

    「你愿意买，我们当然求之不得。我会多少算你便宜一点。」

    这类魔石他总共帮我们扣掉了十万戈德。看来魔石要超过D级价格才会开始飙涨，他说E以下的魔石会用在日用品等方面，比较便宜。最贵的冰岩猿魔石也只要三千戈德。

    『晚上就来吸收吧。』

    「嗯！」

    餐厅明天就要退租，今天还可以使用。

    其实我很想立刻回餐厅，但等一下跟科尔伯特他们有约。虽然比赛中途停办，不过我们还是准备小聚一下当成庆功宴。

    到了约好的地点时，科尔伯特已经在等我们了。

    「要去哪里？」

    「嘿嘿，我知道一家好吃的店。」

    「嗯。好期待。」

    「尽管期待吧，虽然跟你师父的料理没得比就是了。是说，你师父后来怎么样了？有没有在这次的骚动中受伤？」

    「不要紧，已经治好了。」

    因为我可以立刻再生嘛。然而听到这句话的科尔伯特简直是吓坏了，他抓住芙兰的肩膀，夸张地大声嚷嚷。喂喂，要不是因为我们认识你，早就出手反击了喔。

    「什、什么！有、有没有怎样啊！或是留下什么后遗症！药、药水！得去买最高级的药水才行！」

    「……嗯。」

    芙兰被他猛晃乱摇，没办法开口说话。我都忘了，科尔伯特不知为何已经成了我的粉丝。

    「咦，科尔伯特先生，你是怎么了？」

    幸好茱蒂丝来了之后勉强介入我们之间把他拉开，真是帮了个大忙。

    「因、因为她说她师父受伤了！要、要是料理神手因此成为绝学该怎么办啊！既然这样，就由我来照顾师父的日常起居──」

    「好了好了，请别再继续失控下去了。」

    「总觉得～好恶喔～」

    「大家崇拜的B级冒险者竟然是这副德性，真是悲剧。」

    被三个人连番批评，好像总算唤回了理智。科尔伯特恢复正常了。

    「你、你们几个！什么时候到的？」

    「还问什么时候到的呢。」

    「好恶喔～」

    「是发生了什么好事吗？」

    「是啊！我跟你们说──」

    唉──被莉狄亚一问，科尔伯特又疯回去了。结果只好四个人拖著科尔伯特，前往一开始预定的店家。

    半小时后。

    「唔嘛唔嘛唔嘛唔嘛。」

    「怎么样？好吃吧？」

    「袄资！」

    芙兰筷子完全停不下来，大概是真的很好吃吧，已经堆了有十个空盘子。

    「对了，你们听说了吗？镇上的炼金术公会，好像已经确定由王都新派遣的炼金术师进行重组喔。」

    「不过啊～听说炼金术公会将会失去购买魔石的优先权～甚至还有购买限制呢～」

    所以还是不至于解散就是了，毕竟像这种物产集散地都市拥有那类研究机构的价值无可衡量。但她们说公会今后将隶属于国家，而且会施加限制以避免这次的事件重演。

    「说到这个，官方已经发表领主大人的次男与三男死于这场骚动了喔。」

    「噢～那两个不肖子啊～」

    「哎，是这样没错。但听说是被怪物杀死的喔？」

    结果是采用这个说法啊。本来是说要发表为病死，大概是国家的命令吧。况且从菲利普的个性而论，可能不会喜欢这种自导自演的欺瞒行为吧。

    「即使过了一天，各种流言蜚语还是传不完呢。」

    「有人说会不会是邪神复活的前兆。」

    「我听到的传闻～说这是外国的阴谋～」

    「我听到的则是恶魔打倒怪物拯救了居民。」

    「什么？那也太扯了吧？镇上哪来的恶魔啦。」

    「流言蜚语本来就是这样啊。」

    三个女生分享各种传闻，但芙兰忙著吃东西，几乎没在听。她们似乎也看出来了，一副拿她没辙的表情苦笑之后，几个人也开始吃东西。

    然后就演变成一场大胃王竞赛。

    「这里可是以价格亲民又美味而闻名喔。」

    「这个肉也是极品～」

    「再多都吃得下。」

    「你们三个客气一点啦！」

    「别人请客的饭最好吃了。」

    虽然吵吵闹闹，但大家看起来都很开心。尽管只有我看得出来，芙兰的笑容也相当灿烂。差点忘了，我们有准备谢礼要给科尔伯特，趁还没忘记的时候赶快给他吧。我们决定现在就把准备好的谢礼送给科尔伯特。

    「对了，这是师父要给科尔伯特的。」

    「是什么啊？一张纸？」

    他从芙兰手中接过折起来的纸片打开一看，霎时当场定住不动。

    「这是……咦咦！这、这这这、这么好的东西，我、我真的可以收下吗？咦？我其实在作梦吗？」

    一不小心都跟芙兰讲起敬语来了。

    「科尔伯特先生，那是什么啊？」

    「好恶喔～」

    「寻宝地图之类的？」

    「莉狄亚你这笨蛋！这才不是那种不值一提的东西！真的是太、太谢谢你了！竟、竟然把这种珍宝……」

    嗯──看他这么高兴，我东西没白给了。送给科尔伯特的东西，其实是咖哩面包的食谱。反正他拥有料理技能，我觉得当成谢礼还不赖。后来，大家一面尽量安抚情绪激动的科尔伯特，度过了一段快乐的时光。芙兰好像也从头到尾都很开心。庆功宴结束后，回到租借餐厅的一路上都还听到她在哼歌。

    「嗷呼……」

    相较之下，小漆则是一副闹别扭的态度，走路无精打采。

    『来，给你吃特辣咖哩面包。开心点啦。』

    「嗷呼……」

    它是为了没吃到好料在不高兴。但我们也没办法啊，那家店禁止携带宠物。

    『好了啦，你要不高兴到什么时候啊～』

    「嗷呼……」

    十分钟后，我们回到了厨具等用品已经收拾乾净，变得空虚寂寞的餐厅。

    目的是吸收在露西尔商会购得的魔石。

    『再来换我吃饭了。』

    「嗯。那么，从这些开始好吗？」

    芙兰把最贵的五颗魔石整齐地摆在厨房里。

    「来。」

    『好极了。』

    我依序把剑刃插进芙兰帮我摆好的魔石。

    『喔呵──！』

    要命！感觉好充实！强烈的快感害我不小心发出怪叫！滋味既柔和又醇厚，还留下清爽的风味与浓重的余韵，堪称最棒的魔石。好吧，其实我只是想表达它带来的美味错觉。也就是说这些魔石品质实在太好，都让我有点异常亢奋了。无论是从魔石值还是技能而论，都是很甜的魔石。

    五颗就有1500点。而且还得到了冰雪魔术、熔铁魔术与月光魔术这三种稀有属性！感觉就像做了个薪水给得超大方的打工。

    但是跟斩杀磷佛德时感受到的谜样满足感还是有所不同。这边像是更根源性的需求，该说是满足了食欲，或是将力量吸收至体内所带来的充足感吗？给我的印象就是这样。

    相较之下，我在对抗磷佛德那场战斗的最后感受到的，彷佛是一种痛揍仇人之后，心生的那种凶猛情感。只是我不知道我怎么会陷入那种感受，我的身体仍然满是谜团。

    「再来是这些。」

    『好。』

    芙兰帮我准备了下一批魔石。就是虽然小颗，但买得够多的那些小怪魔石。

    「师父请用。」

    『喔喔！就是这个啦！』

    我拜托芙兰帮我把魔石铺满空浴缸。浴缸里满是晶亮的魔石，简直就像在诱惑我。

    『呀呵～～！』

    我忍不住了！我跳进浴缸。

    问我在干嘛？就是那个啊，洗魔石澡。地球上不是也有暴发户的极致享受，用钞票泡澡吗？就是那个的魔石版。或者也可说成布丁爱好者的梦想，用布丁泡澡。总之就是四面八方全被魔石簇拥的幸福时刻。

    「师父，开心吗？」

    『开心啊！哇呼～～！』

    我是嫌魔石一颗颗慢慢吸收太麻烦，才会想到这种可以一口气吸收的方法，但竟然可以让我兴奋到这种地步！我明白拿钞票泡澡的人的心情了！我好庸俗喔！但管他的，开心最重要！

    『哇哈哈！』

    我稍微动一下就能吸收魔石，力量源源不绝地流进体内。啊啊，真舒服──

    十分钟后。

    「师父……」

    「嗷……」

    『我很抱歉。』

    冷静一想，身为监护人也许不该这么放纵。惨了，我无法承受芙兰与小漆刺人的视线！这就叫做如坐针毡。

    『好、好啦，你们想做什么我都答应。』

    「……从明天开始一周吃咖哩吃到饱。」

    「嗷。」

    咖哩还没吃够啊？但我可没那么不识相，会在这时候顶嘴。

    『我、我知道了！就这么办。』

    「嗯。」

    「嗷呼。」

    呜，不能继续这样下去！得取回监护人的威严才行。

    『我、我获得了大约700点的魔石值喔。』

    「满多的。」

    「嗷。」

    不行，感觉两人的眼神还是很冷。

    『对、对了！在启程前往乌鲁木特之前，要不要先去看看夏绿蒂？』

    「赞成。」

    『那就走吧！』

    「嗯。」

    「嗷！」

    好像成功转移焦点了？才刚这么想，芙兰与小漆已经用完全相同的动作同时微微偏头，抬眼望著我。

    「不要忘记咖哩吃到饱喔？」

    「嗷嗷。」

    『遵命……』

第四卷 终章

    翌日早上，我们站在巴博拉的大门前。

    「这次真的要说再见了……呜呜。」

    前来送行的萨蒂雅公主含泪拥抱著芙兰。乍看之下只像是芙兰呆呆站在原地，把脸埋在萨蒂雅的胸前。但是，我看得出来，芙兰握住衣服的手有一点点用力。其实芙兰一定也不愿意与他们分离吧。

    「G，芙兰不跟我们一起来吗？」

    小孩三人组里的一人，索夫向她问道。那张脸上带著有些寂寞的表情。但芙兰摇摇头。

    「已经决定好目的地了。」

    「又不会怎样，就改变目的地啊。我们一起侍候王子殿下嘛。」

    「我非去不可。」

    「可是，我们难得认识……」

    「就是啊。」

    小个子的坦尼尔与少女阿尔q，也都异口同声地希望芙兰跟他们同行。然而神情同样寂寥的福特王子，帮忙安抚了这几个孩子。

    「别这样勉强芙兰，芙兰也有她要做的事。」

    福特王子的神情也显得泫然欲泣，虽然都快哭出来了却还是这么帅，不过我不会让芙兰嫁给你的！

    「就是呀。再说又不是今生无缘再相见了。」

    「再说，我们也很希望芙兰能够一起来。也想过再提出护卫委托。」

    「或者是重金礼聘她为我们效命。」

    「既然这样……」

    「但是不行，不能用王族的身分逼她。」

    福特王子打断小孩子的话，摇摇头。

    「因为那样就称不上是关系对等的朋友了呀，不是吗？」

    「我们希望能跟芙兰成为平起平坐的朋友，永远维持友谊。」

    可能是被王子公主说服了，孩子们没再央求芙兰。

    芙兰虽然表情没变，但我知道她很高兴。耳朵都在跳动了。

    「我们还会再见面。」

    「说得对，他日再相逢吧。」

    「一定要找机会来菲利亚斯唷？」

    「嗯。一定去。」

    于是，最后芙兰与大家相拥，就跳上了小漆的背。

    「再会了～～！」

    「再见～～！」

    「保重啊～～！」

    芙兰向孩子们挥挥手，面带笑容指示小漆准备出发。

    「拜拜……小漆，走吧。」

    「嗷。」

    小漆听从指示，慢慢向前跑。

    「芙兰、小漆！改日再见哟！」

    「帮我跟师父打声招呼！」

    福特那家伙也太有心了，连我都顾虑到……

    然而，芙兰不再回头。不，是不能回头。因为一旦回头，就一定会想回到朋友的身边。

    『你真棒，忍到了最后一刻。』

    「……呜啊……」

    我一边帮芙兰拭去双眼滴落的泪珠，一边温柔地摸她的背。

    芙兰泪流不止。反而有更大颗的泪珠滚落而出。

    但是，我觉得这样很好。大哭一场才能发泄情绪。

    无意间，我仰望天空。

    晴朗的天空万里无云。

    『这种的大概就叫做适合启程的良晨吧。』

    能够为了与朋友离别落泪，我认为是好事。

    因为这就表示她交到了感情深厚的朋友。证明了这是一场美好的邂逅。

    『这不是永别。以后再找机会去看他们吧。』

    「……嗯！」

    我一边摸摸芙兰的头，一边思考今后的行程。

    包括今天在内，预定花上五天路程就会抵达乌鲁木特。

    之后就在据说有两座的地下城内，替我与芙兰练等。然后，最终目标是参加乌鲁木特的武道大会。当然，目标是拿冠军。

    『乌鲁木特啊，真想看看是什么样的地方。』

    「……期待去地下城。」

    不错，她似乎稍微打起精神了。

    「下次见到大家时，我会变得更强。」

    『当然了。』

    「强到可以独力战胜磷佛德。」

    『是啊。』

    那样的话还需要更多修行才行，不过志向自然是越远大越好。

    「所以，我要在地下城修行！」

    『很好，就是这份志气。小漆，全速前进！一路直达乌鲁木特！』

    「嗷嗷！」

    「下次，一定要赢！」

第四卷 插图



第五卷 第一章 赶往乌鲁木特

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入

    图源：流星雨北斗

    录入：没有公爵千金看要死了

    「咀嚼咀嚼。」

    「嘎呼嘎呼。」

    『我说你们啊，连续三天照三餐吃咖哩，都不腻啊？』

    「嗯？不腻。」

    「嗷嗷！」

    『好吧。』

    从港湾都市巴博拉出发至今过了三天。

    我们以地下城都市乌鲁木特为目的地前进，目前正在一处树木围绕的小广场露营。这里是搭盖在道路旁，为旅人所准备的休息处。地面经过铲平，还挖了一口小水井。

    虽然是很方便没错，但听说有些地点也会变成盗贼或魔兽的巢穴。因为这种地点取水方便，而且旅人会定期出现羊入虎口。

    当然，会有士兵等人员定期巡逻，也常有冒险者前来讨伐他们。

    只是想彻底维护管理每个地点似乎仍是件难事。我们抵达这个休息处时，也有几只哥布林在广场上吵闹。不过被我们射去几发魔术秒杀掉了就是。

    后来我们搭起帐篷等用品做好露营准备，就开始尽情享用今天的晚餐了。

    不过其实餐点就只有咖哩。今天芙兰吃的是中辣牛肉咖哩。小漆则是特辣鱼咖哩。

    可不是我在偷懒喔，是芙兰与小漆指定要吃这个。

    其实我很希望他们吃得营养均衡，无奈从巴博拉出发之前已经做下了一星期咖哩吃到饱的约定。本周的菜色大概就咖哩这一道了吧。

    不管再怎么喜欢，本来以为照正常来说连续吃个几天应该会腻……

    「好吃好吃。」

    「嗷呼嗷呼。」

    看来芙兰与小漆的字典里，没有吃腻咖哩这个词。

    就像现在他们还是满面笑容，把咖哩塞了满嘴。

    不过每天三餐都吃掉一大锅咖哩，每次的反应却都像是第一次吃到，没枉费我煮饭就是。

    只是如果不找个地方再煮一些，储备的量可能会吃完，那样就糟了。主要是对芙兰的精神层面有害。

    所幸，我已经在巴博拉采购了分量充足的辛香料。只要有厨房就有办法可想。

    本来考虑了一瞬间是否乾脆在这里煮一煮算了，但也许会有人来，就自我克制了。

    这判断可以说做对了。我真懂得自我克制，了不起！

    因为实际上，我还真的从广场入口那里感觉到了人的气息。

    「咀嚼咀嚼……师父。」

    『嗯，我知道。有人来了。』

    「嗷。」

    芙兰与小漆放下了舀咖哩的汤匙。然后摆好架式，以便随时行动。

    只是嘴巴周围沾满了咖哩的黄色污渍，毫无魄力就是了。

    『来了。』

    「嗯。」

    毕竟这个休息处位于道路旁，就算有我们以外的旅人到访也不奇怪。

    但就我感觉，散发这股气息之人并非泛泛之辈。

    因为在那名人物踏进广场之前，就连我们都没能察知到其存在。最起码一定拥有隐密系的技能。能够如此巧妙地消除气息之人，绝不可能没发现到我们。

    我们虽然没忘记压抑气息，但升起的火堆还在。我想远远就能看到芙兰的身影。

    尽管就目前来说，感觉不出恶意或歹意……

    「嗨，晚安。」

    「晚安。」

    「没想到有人先来了。」

    「……嗯。」

    一名老人从黑暗中现身。

    年龄最少六十好几，但身材非常匀称，让人感觉到作为战士的能耐。

    放下来的话可能长度及肩的白发全往后梳，同样雪白的下巴胡子修整得时髦精致，是个年轻时想必不缺桃花的细脸俊男。

    穿在身上的黑衣服刺绣图案约隐约现，远远看去有点像是华丽的晚礼服。但是仔细一看，就会发现那是以布料与皮革制成的轻铠。

    他应该有看见芙兰身旁的小漆，却毫无惧色、笑容可掬地对她说话。柔和嘹亮的嗓音听起来非常年轻，完全不像是老人的声音。

    之所以与芙兰保持一段距离停下脚步，一定是不想让我们抱持多余的戒心。从他这种判断力，让我明白老人的本领超乎我的想像。

    因为老人完美地看穿了维持坐姿的芙兰的攻击距离，贴近范围外侧站定。

    芙兰感觉出这一点，一声不响地站起来。

    不过，这或许也是理所当然。

    『芙兰！绝对不要做出敌对行为！』

    （……这么厉害？）

    『对……说跟阿曼达同等你就懂了吧？』

    （……！）

    我不假思索地对老人做了鉴定，看到显示的资料几乎没吓破胆。

    甚至一时之间，还不敢相信鉴定的结果。

    名称：迪亚斯　年龄：71岁

    种族：人类

    职业：幻奇术士

    Lv：76／99

    生命：241　魔力：668　臂力：122　敏捷：291

    技能：脚底感觉4、威慑4、隐蔽7、隐密8、解体8、格斗技3、格斗术4、感知妨害7、鉴定察知8、稀薄化7、奇术8、要害识破4、宫廷礼仪6、气息察觉8、气息遮蔽7、幻影魔术10、幻像魔术6、混乱抗性4、弱点识破10、瞬发8、消音行动3、异常状态抗性5、短剑技7、短剑术7、土魔术3、戏法10、投掷7、毒素魔术4、火魔术3、魔力吸收2、魔术抗性3、魔力感知6、魅惑抗性4、木工4、游戏7、陷阱解除4、陷阱感知8、陷阱制作7、气力操作、痛觉钝化、不屈、分割思考、魔力操作

    独有技能：技能忘却7

    固有技能：思考诱导8、视线诱导8

    称号：幻影术师、鬼灵精、跨越凡人高墙者

    装备：龙牙短剑、龙鳞装、快步之鞋、替身手环、奇术师指环

    等级达到70多级。与阿曼达或是我们在巴博拉并肩作战过的弗伦德水准相当。

    能力值虽然不及阿曼达与弗伦德等人，但在技能上无论是数量或等级都远胜他们。作为魔术师属于超一流水准，作为战士也可说是一流。而且还身怀大量攻击弱点的技能。要不是有戏法技能或奇术技能的话，看这种技能组合可能会把他错当成暗杀者。而且连独有技能都没少。

    技能忘却：对象在一定时间内，忘记被指定的技能。有效时间视指定技能之等级、稀有度而定。最长一分钟。再度使用时间视指定技能之等级、稀有度而定。

    这个会不会太强了点？要是在战斗中让对方忘记武器技能什么的，就算只是短时间也能收到极大效果。

    思考诱导：瞬间诱导对象的思考，将注意力转向特定人事物。

    视线诱导：瞬间诱导对象的视线，小幅操作视线的方向。

    除了这两项技能，还有稀薄化以及气息遮蔽等隐密系技能。要是再搭配使用幻影魔术的话，就算在战斗中都有可能追丢他的踪影。况且职业名称就叫做幻奇术士了，想必是个奇术幻术专家。比起单纯只有高能力值的家伙，这人恐怕更难对付。

    在判断对方是正是邪之前，不能莽撞地做出敌对行为。

    『是个幻术高手。听好了──』

    我正要叫芙兰先与对方拉开距离时，老人──迪亚斯先开口了。

    而且从他嘴里，冒出了最糟的一句话：

    「你刚才对我做了鉴定，对吧？」

    迪亚斯语气柔和，眼神却不苟言笑。

    果然被察觉了！

    看到技能清单里有个鉴定察知时，我就有不祥的预感了。

    我是不是惹火他了？不不，看这个老人像是阅历丰富，应该会饶过小孩子的一点恶作剧吧？

    然而，迪亚斯眯起一双眼睛，对芙兰投以带有威慑意味的视线。

    仔细想想，鉴定等于是擅自偷看对方的个人情资。对于一些藏有秘密、做过亏心事或是重视隐私的人而言，鉴定行为直接被当成敌对行为也无可厚非。

    实在没想到竟然有技能能够察知鉴定行为。但是，我们一路走来已经看过各种察知技能。早就该料到有鉴定察知这种技能了。

    叫芙兰不要做出敌对行为，我自己却搞砸了！

    『抱歉。』

    （无可奈何。）

    『真有个万一的话就用传送逃走吧。』

    （嗯。）

    「……唔嗯。」

    迪亚斯散发的威慑感更强了。情况是否不妙？

    正当我与芙兰提高对迪亚斯的戒心时，他站在原处再次开口：

    「呵呵呵。不用对我这么有戒心啦。」

    那张脸表情一变，面露笑容。

    「我没有在生气啦。」

    迪亚斯促狭地对我们说。那慈祥的微笑，使得直到前一刻的威慑感彷佛一场幻觉。

    「毕竟是在这种地方碰上可疑人物，会有所提防是当然的吧？只是，也有一些人会真的动怒，建议你进行鉴定时要挑对象，知道吗？」

    看来只是为了提出忠告才会稍微吓吓我们。差点没吓出心脏病来。

    只是连我自己都感到意外的是，我很容易就接受了迪亚斯说的话。一般来说被人这样惊吓又高高在上地给意见，应该会产生反感才对。

    芙兰似乎也跟我一样，老实地点头接受了他的建议。也许这就是人生经验的差距？

    「这是冒险者前辈给你的忠告。」

    冒险者前辈？这个说法让我觉得有点奇怪。

    芙兰似乎也有同样的感觉。

    「你知道我是冒险者？」

    「知道啊。巴博拉的冒险者公会成天都在谈你的话题。」

    难道说发生那场事件时他也在巴博拉？如果是这样，怎么都没听到半点相关传闻？这样一位实力高强的老者，在战力多多益善的时候，我不觉得大家会提都没提到他……

    「你也待过巴博拉？」

    「两天前。要是能再早个几天抵达巴博拉，就能帮上忙了。」

    原来如此。所以磷佛德等人作乱的时候他不在巴博拉。

    嗯？两天前？

    我们在三天前从巴博拉出发，一路上是骑著小漆直奔此地耶？虽然我们并没有把小漆逼到极限，路上也不是没有休息，但是小漆奔驰于空中的脚力，应该比骑马多跑了数倍的距离才对。

    难道说迪亚斯能追上它的脚程？

    芙兰瞥了一眼小漆，眼睛再次望向迪亚斯。只不过是这么个动作，迪亚斯似乎就明白了芙兰心生的疑问。

    「别看我这样，我腿脚可是很强健的。而且体力也不差，就马不停蹄地一直线跑到这了。」

    偏偏他还没说谎。好像真的是日夜兼程跑马拉松过来的。

    的确光看能力值的话完全称得上是个超人。大概意思就是不能光凭外表把迪亚斯当成一个老人吧。

    「我去巴博拉公会办一点事，在那里听说了你的许多传闻。说有个带著黑狼的黑猫族少女，拜发明了散发异香的黄色食物的厨师为师，是个背著强大魔剑的冒险者。这么多特徵都吻合，怎么可能认错呢？魔剑少女芙兰小姐？」

    看来芙兰的真面目完全曝光了。

    「我想你已经用鉴定看到了，不过还是容我重新报上名号吧。我叫迪亚斯，算是一介冒险者。」

    「我是D级冒险者芙兰。它是小漆。」

    「嗷！」

    「喔，请多指教，芙兰、小漆。」

    双方重新致意，但都不靠近对方。芙兰是对迪亚斯保持戒心，迪亚斯则是不想让芙兰抱持戒心。

    也许有人会觉得芙兰的态度很失礼，但迪亚斯加深了脸上浮现的笑意。

    「嗯嗯。有所警觉是作为优秀冒险者的必备条件。」

    表情就像是祖父面对孙儿。不，以年龄来说也的确是这样。

    「所以芙兰，我想重新给你一个忠告。这是像你这种会用鉴定的年轻人的通病，我猜你用鉴定一定用得很顺吧？」

    「嗯。」

    其实都是我在用。

    「建议你使用时要看对象。特别是王族，有很多人会让像我这样具有鉴定察知技能的人随侍身边。」

    一旦偷窥王族的秘密……的确可能会出很多问题。

    「像芙兰你这样前途无量的冒险者，迟早会有机会谒见王族。在那种情况下假如轻举妄动就会立刻『这样』，要当心喔。」

    迪亚斯用手刀轻敲两下自己的脖子。说得也是。对王族犯下不敬罪，恐怕没办法全身而退。一想到这，就觉得不分对象乱鉴定实在太危险了。就听从他的忠告，以后当心点吧。

    「知道了。」

    「呵呵。那么我要走了。继续待下去芙兰也不能安心吧。」

    「嗯。」

    「哎呀，这时候不是应该回答『不会』吗？」

    「这是事实。」

    「哈哈哈，真过分。不过你这种胆量也是优秀冒险者的必备条件。那么，改天见喽～」

    迪亚斯笑著转身背对芙兰。然后一边轻轻挥手，一边消失在黑暗中。

    『他走了……』

    「嗯。」

    「嗷。」

    就算来者是个不具敌意、和蔼可亲的人，与初次遇见的压倒性强者在极近距离内对峙还是很累人。芙兰与小漆刚才想必也很紧张，此时才终于放松了浑身力道，注视著迪亚斯消失的黑暗远方。

    『那家伙往乌鲁木特的方向去了，该不会目的地跟我们一样吧？』

    「咀嚼咀嚼或许是。」

    「嗷呼嗷呼。」

    这么快就回去吃饭喔！

    「嗯？咀嚼咀嚼。」

    『不，没什么。好吃吗？』

    「嗯！没得比。」

    那就好。也许是连续对付强敌，又认识了多名强悍的冒险者，增强了她对强者的抗性吧。

    只是，我得稍作反省才行。

    特别是有人具有鉴定察知技能的这项情报，绝对得记在心里。

    今后面对招惹不起的危险对手或是贵族时，必须多加注意才行。

    意外邂逅迪亚斯之后，到了第二天。

    我们以乌鲁木特镇的地下城为目标，从亚垒沙启程至今大约过了三星期。

    「师父，就是那个？」

    「嗷！」

    『对，错不了。那就是地下城都市。』

    我们往前望去，一眼看见了当初的目的地──乌鲁木特。

    在广大的森林地带之中，看得见外墙环绕的城镇景观。

    从亚垒沙到这里真是一段漫长的路程啊……尽管以时间而论或许算短，但一路上却是惊险不断。

    在浮游岛与巫妖交战，在锡德兰海国被卷入王族之间的斗争，在巴博拉不但参加了料理比赛，到最后还莫名其妙跟强大的邪人交战，险些丢掉性命。

    过程中芙兰无论是能力还是精神，都获得了大幅成长。

    我们跟锻造师格尔斯约好在乌鲁木特重逢，他要是看到芙兰的成长一定会吓一跳。搞不好还会认不得芙兰呢！

    「嗯？」

    不知是不是敏锐的感官对我的视线起了反应？

    芙兰转头看向背上的我。

    尊容还是一样可爱。身材也还是一样光滑平坦。

    『……我有点太夸大其辞了。』

    「怎么了？」

    『不，没什么。只是觉得总算抵达乌鲁木特了。』

    「嗯。可是，好小。而且，好像怪怪的？」

    「嗷？」

    乌鲁木特本身是座小镇。别说无法跟巴博拉相比，规模甚至可能不到亚垒沙的一半。

    然而，它的外观却有著超乎想像的冲击性。

    坐在奔驰于天空的小漆背上眺望，能够清楚望见它奇特的构造。

    首先吸引我目光的，是覆盖整座城镇的厚实外墙。

    远望都能看得出来，外墙很有厚度，而且高耸突出。为了防止魔兽入侵，是需要某种程度的坚固外墙。但是会不会有点坚固过头了？与克兰泽尔王国首屈一指的大都市巴博拉的外墙相比，都还要厚得多了。

    这样说可能不太好，但总觉得跟那样一座小镇很不搭调。这点规模的城镇，需要用到这种等级的外墙吗？

    接著引起我们兴趣的，是耸立于城镇东西两端的巨大圆筒型建筑。

    不知是不是用魔术等技术建造的？建筑物看起来毫无接缝。简直就像地球上的水泥建筑。

    与林立于周围、大小合于这世界标准的建物一比，就知道它们有多巨大。高度恐怕超过三十公尺。假如位于城镇外面的话，光这两座建筑搞不好就能发挥要塞的功能了。

    我一开始看到时也以为是某种避难所。也许是某种设施什么的？

    『去看看就知道了。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    不过光是要进入城镇，好像就要费一番劲。

    因为从小漆背上俯视乌鲁木特的入口，可以看到上千人似乎在排队等著进城。

    这早就应该想像到了。

    据说武斗大会在克兰泽尔王国是尤其知名的祭典之一，八成是冒险者、商人或观光客蜂拥而至了吧。

    况且巴博拉才刚举办过盛大的月宴祭，可以想见一定有许多祭典游客顺道来到乌鲁木特。运气好提早从巴博拉出发而没被卷入事件的一些游客，刚好就在这个时候抵达了乌鲁木特。

    只要想到得去排那个队，我已经开始觉得厌烦了。

    但我们不是贵族，没有优先进城的权限，也不好骑著小漆直接翻墙。那样做的话绝对立刻被抓，锒铛入狱。

    『不得已了，就去队列的最尾端吧。』

    「嗯。」

    『小漆，降落地点要离那个队列稍微远一点。』

    「嗷！」

    要是冷不防降落在队列旁边，我怕会惊动民众。

    小漆按照我的指示，静静降落在离队列最尾端约有两百公尺远的森林里。

    接著我们走上林间道路，徒步前往乌鲁木特。

    走了几分钟，很快就看到在路上大排长龙的群众。

    『还是问一下看看吧。』

    「嗯。请问一下。」

    「哦？什么事啊，小姑娘？」

    芙兰向最尾端一名看似商人的男性攀谈。

    然后问了几个问题，确定这里就是乌鲁木特。

    芙兰与小漆直接开始排队。

    商人似乎随即对芙兰他们失去兴趣，转回去跟几个同伴聊天。

    假如是在其他城镇的话，我们应该会更吸引旁人注意。毕竟是一个背著剑的小孩带著狼嘛。但乌鲁木特不愧是公认的地下城都市，冒险者人数众多。而且据说由于地下城的难度较低，镇上也有很多人是初级冒险者。

    这些原因，使得像芙兰这样的小孩也变得不稀奇了。事实上，在队列前方也能看到几个看似十五岁上下的年轻冒险者。另外还能感觉到像是魔兽的气息，看来还有少数几名驯兽师在场。

    不过，没有一个冒险者的年纪像芙兰这么小就是了。

    『总之也只能排队了。』

    「嗯。」

    于是为了进入乌鲁木特镇，我们排到了队列的最尾端，但是……

    『完全没在前进啊。』

    （好慢。）

    队列的前进速度慢得要死。

    我们听了一下前面排队的商人聊些什么，得知乌鲁木特由于有两座地下城，导致冒险者以外的人初次进城时审查比较严格。这是因为地下城有些物产可作为危险药物的原料，或是恐怖魔法仪式的触媒。

    他们说只要登录过一次，半年内就能正常出入。但是每年只会在武斗大会这几天到访的观光客或商人，就得这样排队了。

    又说对于年年到访的人而言，这就像是季节特有的自然现象。

    其中甚至还有商人的目的是卖小吃给排队人潮，只能说真会做生意。

    的确有一些人没有排队，而是在周围叫卖东西。还有一些人把像是草席的东西铺在地上，摆起简单的摊贩。

    贩卖的商品种类也很丰富，摆出了食物、民间工艺品与酒类等等。

    以地球来说，或许就像Comiket开场前的队列？就好像排队也是活动的一部分那样？

    一些经验丰富的老手，甚至还自备简单的椅子一起坐下喝酒。

    『我们也放轻松慢慢等吧。』

    （嗯。）

    开始排队之后过了半小时。

    『哥布林。』

    （食人魔。）

    『啊──龙。』

    （地灵。）

    『等我一下。呃──魔鬼。』

    （合成兽。）

    『嗯──』

    我们正在玩古今中外联想游戏杀时间。

    芙兰似乎很喜欢我教她的这种游戏，从刚才一直玩到现在。现在正在用世界各地的魔兽玩联想游戏。

    这样看起来，队列轮到我们之前都不怕无聊了。

    然而，其中也有一些人没那么有耐性。也就是初次造访此地的冒险者或ㄧ般民众。

    特别是那些粗鲁野蛮的冒险者更是被这个龟速前进的队列搞得不耐烦，有几个地方开始发生小争执。

    尽管还没看到有哪里演变成打架场面，但可能不用多久就会开始打群架了。

    真是，那些家伙难道不知道就是他们害队列前进得更慢吗？我们一边冷漠地观察那些家伙，一边乖乖排队。

    然而，我们悠闲宁静的时光突然宣告结束。

    并不是因为排完队，轮到我们申请进城了。

    「喂，小鬼头……给我过来！」

    是因为一个满脸胡子的冒险者，盛气凌人地跑来吆喝芙兰。

    「……」

    「喂！小鬼头！」

    「……」

    「你这家伙！竟敢当作没听见，胆子不小嘛！」

    「……嗯──」

    只是芙兰正在想下一个答案，完全没理他就是。冒险者气得脸红脖子粗。不，他似乎是喝了酒，脸红可能是本来就这样。大概是已经醉到神智不清，整张脸像熟透苹果一样红通通的。

    不用鉴定也知道是个小角色。脚步凌乱不堪，装备的武具品质也很粗劣。更何况都醉成这样了，不管战斗实力有多强都发挥不了。

    （嗯──）

    『喂，芙兰。』

    （师父要投降了？）

    『不，我不是这个意思，有人在叫你喔。』

    「嗯？」

    芙兰总算抬起头来。只是，那个男性冒险者已经气炸了。额头青筋暴突著破口大骂。

    只不过是被忽视了一下而已嘛，这家伙火气也太大了。

    「本来是想叫你过去给我们倒酒的，现在看我怎么修理你！这死小鬼！」

    冒险者恫吓般的大声怒吼，让芙兰敬谢不敏地皱起脸孔。

    「蕞ぉこ乘懒恕！

    芙兰按住猫耳这样嘟哝，似乎让男子的怒火直冲极限。

    「你这家伙，好大的胆子！竟敢瞧不起我！」

    单方面跑来烦我们还这样，真是无事生非。而且跑来骚扰芙兰的，还不只这个男性醉鬼。

    「……唔嗯。」

    一群冒险者正要经过我们身边时停下脚步，看似领队的男子定睛注视著芙兰。

    是个金发贵公子。英俊潇洒到如此形容都不为过。

    「小姐。」

    呜哇！光是听到声音就让我的好感度直接变负数！自带演技的每个举动与表情全都做作到爆！

    不过话说回来，竟然敢在这种状态下过来跟她说话……

    看来这个做作帅哥的字典里没有识相两个字。

    竟然能够任由一个醉鬼老兄在旁边大吼大叫，径自过来跟芙兰攀谈。

    「小姐，请你看著我。」

    「……」

    如同刚才忽视那个醉鬼一样，这次换成忽视这个帅哥。芙兰并没有恶意，要怪这家伙不该在别人讲话的时候跑来插嘴。

    但是这几个家伙，似乎很看不惯芙兰的这种态度。

    「我在叫你，你居然不理我？」

    这死家伙架子还真大。不，看他的言谈举止，搞不好真的是哪家的贵族。

    「赛尔迪欧大人在跟你说话，你竟敢当作没听见！太无礼了！」

    「赛尔迪欧大人，这个小丫头怎么了吗？」

    队友都尊称他一声大人。大概真的是贵族吧。

    同伴有看似魔术师的女人、像是斥候职业的男人以及身穿重铠的彪形大汉，总共三人。

    魔术师与斥候好像还算有点本事，但最引起我注意的是那个彪形大汉。

    不同于怒不可遏的两个同伴，彪形大汉站著不动，态度当中让人感觉不到半点感情。脸被头盔挡住了看不见，但我无法想像那张脸上浮现著任何表情。而且看起来这些人当中最有本事的就是他。看了怪可怕的。

    「小姐。」

    不对，现在该留意的是这个混帐帅哥。不知为何，光是听到这个帅哥的声音就让我背脊发毛。这就是所谓的生理性讨厌吗？我现在光是看著这个做作帅哥就觉得恶心。

    我还没跟芙兰说又有另一批客人上门，赛尔迪欧已经先往芙兰伸出手来。

    尽管因为遭到忽视而多少带点敌意，但感觉不出恶意或战意。速度也很慢，所以应该不是攻击动作，但我还是先做好随时可以发动念动与传送的准备，同时观察赛尔迪欧的举动。

    他想做什么？

    本来以为他是想抓住芙兰的肩膀让她转向自己，但那手稍微避开了肩膀。

    奇怪？这个轨道，怎么好像是伸向我的剑柄？不，我敢确定就是这样。

    而就在那只手即将抓住我的剑柄时，事情发生了。

    「蓿俊

    芙兰于最后一刻察觉到异状，用反手拳的技巧诘裟侵皇帧Ｈ缓蟮芍赛尔迪欧的脸。

    不过话说回来，这男的是什么意思？竟然想出手抢夺冒险者的剑，就算演变成你死我活的厮杀都不奇怪。

    芙兰带著明确的敌意瞪著赛尔迪欧，赛尔迪欧则是歪著头，好像不懂芙兰发怒的理由。而且连赛尔迪欧的跟班都在起哄。

    「竟然敢诘羧尔迪欧大人的手！」

    「太傲慢了！」

    赛尔迪欧等人狂妄自大地出声谴责芙兰。芙兰丝毫不隐藏敌意，直接质问赛尔迪欧。

    「你想干嘛？」

    「把那把魔剑交给我。」

    嗄？不是，太突然了吧。大庭广众之下没来由地想抢人财物？

    「？不要。」

    「我是高阶冒险者，而且是贵族。」

    「所以呢？」

    「这么精美的宝剑，我来使用才能造福世人。这道理你懂吧？」

    「不懂。」

    「讲话不要这么任性，把剑交给我就是了。」

    「？」

    突然被人用串门子般的轻松口气讲这一堆意味不明的话，我看芙兰脑袋快当机了。原本脸上还浮现对赛尔迪欧的激烈敌意，现在却听到整个人呆住。

    如果是个一肚子邪念的强盗，芙兰大概已经挥剑砍人了。但这男的自始至终一脸严肃，从中无法感觉到任何恶意或邪恶心思。

    「这次换成那个女孩受害啊。真可怜。」

    「那你去阻止他啊。」

    「少说傻话了。那家伙虽然是个神经病，实力却不是盖的。不过他怎么会跑来乌鲁木特？」

    听起来，赛尔迪欧似乎经常做出这种抢劫行为。看得出来冒险者们都对芙兰投以同情视线。

    「我会付你一点钱。有了这笔钱，你就不用再当冒险者了。这不是年幼少女该做的行业，明白吗？魔剑就由我负起责任，用来造福人群吧。」

    说完，赛尔迪欧用力捶了一下自己的胸膛。简直好像在说以后的事就交给他似的。

    「那把剑应该也希望被我使用才对。」

    「才怪。」

    『对啊，才怪。』

    「那是你不懂，我能体会那把剑的心情。像你这样的少女，配不上那把剑。而这样一来，你也能从冒险者变回普通的少女。还有什么好犹豫的呢？」

    「不用你鸡婆。」

    『就是啊就是啊！』

    芙兰都已经拒绝了，赛尔迪欧照样说个不停。

    「真是，你这小丫头太不懂事了。就这么舍不得放弃魔剑吗？那把剑是应该很值钱没错……但你竟然只想到自己的利益，真是可悲。看来我得稍微惩罚你一下让你改过自新了。放心吧，我这是爱之深责之切。」

    最棘手的是，这家伙完全没在说谎。我从头到尾对他的每一句话都用谎言真理做过测试，但他说的全是真心话。

    无论是鬼话连篇说什么我想被他使用、自以为是地认为这样才能造福社会的夸张心态，或是把对少女暴力相向说成爱之深责之切的严重自我陶醉，全都是发自内心。

    恶心透顶。

    我没有胃，却觉得想吐。这家伙是怎么搞的？真正的神经病原来这么令人作呕吗？既没有表现得疯疯癫癫，也并非具有偏执性人格，乍看之下好像很正常。可是，实际上却是个疯子。与其被这家伙拿去用，我还宁可被哥布林使用。我就是这么无法接受这家伙。我知道，这就叫做生理排斥。

    『我现在搞不好连鸡皮疙瘩都冒得出来。』

    感觉得到赛尔迪欧每多说一句话，芙兰内心的杀意就膨胀得越来越大。大概是渐渐明白到这男的想从她手中把我抢走吧。

    （要怎么杀他？）

    『别冲动，先等等。』

    坦白讲，要斩杀这几个家伙不难。他虽然自称高阶，但实力普普。只是经过鉴定，我发现他拥有子爵的称号。就算现在能杀了痛快，日后可能会出乱子。

    还是设法开溜？要逃走应该不难。可是，就算逃得了一时，我不认为这家伙会死心……怎么办呢？

    「好了，决定要把剑交给我了吗？你如果缺钱，我可以再多给你一点。这笔钱够让庶民生活个几年了。」

    开出的价码是五十万戈德。也太便宜了吧？我好歹也是魔剑耶？五十万？这家伙是瞧不起人吗？

    「……」

    芙兰又气又惊地说不出话来，但赛尔迪欧似乎错把她的沉默当成了讨价还价。他语带唾弃地驳斥：

    「竟然这样还嫌不够……我是觉得对金钱的执著会让人生变得无趣喔。」

    讲得好像很有智慧似的，但说穿了就只是自私自利、强词夺理而已。

    「那这样好了，让你成为我的侧室如何？」

    『啥？这、这个做作的臭家伙现在在说什么？』

    「嗯，这或许是个好主意。你长得还可以，经过栽培之后应该会有点姿色。这可是你的荣幸。我家里是侯爵门第，你虽然只是侧室，但我保证让你衣食无缺。对于支付给你这种兽人的报酬来说已经是破格重赏了喔。」

    『……………………』

    「如此一来你不但不愁没钱花用，还能成为我的侧室。这下总该满足了吧？」

    大概是想都没想过自己的意见会被拒绝吧。甚至觉得芙兰一定会欣喜若狂地感谢他的恩泽，并对此毫不怀疑。

    哈哈哈，要收芙兰当侧室？想强行把我抢走还不满足，竟然要收芙兰当侧室？这个做作臭萝莉控混帐是不是这样说的？

    幸好芙兰好像听不太懂，一脸傻愣。要是听懂了的话，搞不好会因为太恶烂而害她心灵受创。

    『你这混帐想来这套是吧，我现在就把你胯下那话儿给──』

    就在我决定要让这个萝莉控贵族见识一下活地狱时，事情发生了。

    「喂──！不准把我当空气！」

    醉鬼开始破口大骂了。

    啊──我完全把这人给忘了。因为比起这种小角色，赛尔迪欧似乎更难应付。

    然而，男子已经气到几乎血管爆裂了。

    「你们这些家伙！给你们点颜色瞧瞧！」

    冒险者冲动地抡起拳头。

    在众目睽睽之下，他想对小孩子暴力相向吗？真的是白痴一个。

    还是说他打定了如意算盘，以为只要威胁芙兰或目击人士就能封口？或者他其实是城镇掌权者的儿子之类？

    「喝啦啊啊！」

    不，我看只是醉到没剩半点正常判断力吧。

    「嗯。」

    反正芙兰的应对方式都一样。

    芙兰轻轻一闪就躲掉男子挥来揍人的手臂，小巧的拳头捶进男子的心窝。看在旁人眼里大概会以为没灌注多少力道。甚至会怀疑男子根本没受到半点伤害。

    然而，旁观民众将会开始怀疑自己的眼睛。

    「咕恶啊！」

    芙兰的勾拳打得男子飞出了约五公尺的水平距离，摔在地上一路翻滚。

    『哦，你有手下留情啊？』

    （那种对手用不著拔出师父。）

    『只是……还是有点失手呢。』

    （嗯。技能很难控制。）

    在巫妖之战中，经过播报员小姐整合的技能，到目前还称不上能够完美驾驭。

    发挥技能的最大威力用来对付强敌，其实意外地简单。虽然魔力的运用效率差到不行，但能够把我当成魔力槽使用的芙兰可以忽视这个问题。

    但是，一旦需要控制力道，就得进行细部控制。这个部分目前芙兰还不太上手。

    或许就有点像是开车。想让油门全开只要一脚踩到底就好，但要在低速状态下完美维持想要的速度就难了。

    就像刚才她应该只是想稍微强化体能，但因为同时还要提防赛尔迪欧等人，导致调整出错。本来只要让男子当场痛苦倒地即可，却不慎把他打飞了出去。

    「咕恶恶……」

    冒险者浑身一抖一抖地痉挛，鲜血等各种东西吐了一地。

    可是，这要算他活该吧？谁教他想揍这样一个年幼少女，没被砍死就算不错了吧？

    然而，也有一些家伙不这么想。

    「喂，布尔拉斯！你没事吧！」

    「死小鬼，你做了什么？」

    「喂，没必要打成这样吧！」

    就是跟现在还缩在地上呻吟的男人一伙的几个人。

    他们把那家伙原本想干的好事撇到一边，异口同声地对芙兰破口大骂。

    然后，所有人都拔出了腰间的剑。

    看来所有人都跟布尔拉斯一样喝醉了。只见他们满脸通红，而且酒气冲天。大概是酒精让他们脾气变得比较冲动吧。不过就算是喝醉酒，我们也不会饶过他们就是。

    醉到走路跌跌撞撞的一群男子挥剑砍向芙兰，下个瞬间就被打飞，跟布尔拉斯一样摔倒在地。

    「呜呕～～」

    「呕恶～～」

    虽然是我们自己下的手，但四个大男人一齐呕吐的画面真的脏死了。排队群众也跟四人保持距离，用嫌弃的目光看著他们。

    而那些视线也朝向了芙兰。摆明了一副要我们想想办法的态度。

    毕竟先动手的是我们嘛～

    是不是应该把他们拖到一边比较好？

    正在烦恼时，就看到几个士兵从城门那边跑来。

    「喂，那边那个小孩！」

    士兵们凶巴巴的，看来找藉口说是正当防卫也没用了。要是有人能帮我们作证就好了……

    芙兰视线转向前后排队的商人们，他们却立刻把眼睛别开。

    理所当然地，看样子他们并不想趟这滩浑水。

    本来想试著推到赛尔迪欧身上，但那家伙也早就离开现场了。

    『啧！被他跑了！』

    看来就算赛尔迪欧不识相，还有同伴懂得看情况。

    结果只剩下一群把胃液连同血与酒呕得满地的男子，以及一名少女。

    「真是，没事找麻烦。本来就已经够忙了。」

    「总之带到值勤站问话吧。」

    「喂，给我过来。」

    士兵们也不把事情问清楚，就打算把芙兰带走。

    都已经排了一小时的队了。这样要是又得重排就糟透了。

    不过话说回来，这些士兵态度也真差。看芙兰的眼神也很冷淡，搞不好二话不说直接把芙兰关进牢房都有可能。

    比起我们，现在还躺在地上的那些男人呢？这些士兵不管那四个人，只想把芙兰带走。为什么啊？

    「那些家伙呢？」

    「少嗦！闭上你的嘴！」

    「想给我们找麻烦啊？」

    「再敢讲废话，信不信直接把你关进牢房啊？」

    芙兰指著还在满地痛苦打滚的男人们，却反遭怒骂。简直跟小混混没两样。

    但是，先不说要不要逮捕，连治疗都不做对吗？

    我总觉得这些士兵不值得信任。既懒得做事，态度又蛮横。

    可是，又不能直接开溜。

    『芙兰，目前就先乖乖听话吧。虽然是那几个白痴不好，但你的确是下手太重了点。』

    （嗯。无可奈何。）

    芙兰本来想乖乖跟他们走，但这时有人出声叫住他们。

    「等一下。」

    『咦？』

    这人我有印象，毕竟昨晚才刚见过他。我之所以这么惊讶，是因为完全没感觉到他的气息。这老先生还是一样爱把人吓出心脏病来。

    「错不在她。」

    老年冒险者迪亚斯这样帮芙兰说话。

    脸上浮现跟昨晚一样的柔和笑容。

    「嗯嗯？你是谁啊？」

    刚才最先叫住芙兰的士兵，打从内心一副不耐烦的态度瞪著迪亚斯。这下可能又是一场纠纷了？

    我本来是这么以为的，没想到──

    「笨、笨蛋！你把这位大人当成谁了！」

    「对、对不起。这家伙最近才刚来到镇上！」

    「请迪亚斯大人原谅！」

    同袍士兵揍了对迪亚斯冷眼相向的士兵，强迫他低头认错。

    然后自己也跟其他士兵一起卑躬屈膝地开口道歉。脸上浮现阿谀奉承的陪笑。

    跟面对芙兰时的态度完全不一样。

    看来这位老人家，身分地位不比一般啊。可是鉴定时没有特别显示家名，我觉得应该不是贵族。

    不，老人虽然称不上A级冒险者，但毕竟也是本领那般高超的冒险者。就算比随便一个贵族更有权力也不奇怪。

    「您、您怎么会来到这种地方？」

    「刚好路过。」

    迪亚斯如此说道，露出凶猛的笑脸。但眼神却不带笑意。被他带有威慑意味的眼光射穿，士兵们脸色铁青地倒退数步。

    「是、是这样啊。」

    「我再说一遍，错不在她。整件事都是倒在那边的那几个男人不好。要抓也应该是抓那几个家伙才对。抱歉会弄脏你们的手，但麻烦把他们几个带走，好吗？」

    「遵、遵命！」

    「立刻照办！」

    哇──原来是这么回事啊。这些士兵懒得把一身秽物的四个成年男性搬走，所以才会只想抓芙兰一个人。要是就那样跟他们走，罪名搞不好已经赖到芙兰头上了。得感谢迪亚斯才行。

    士兵们连忙让几个男人站起来，押走他们。

    「谢谢。」

    芙兰低头致谢后，迪亚斯面露温柔慈祥的微笑，与面对士兵们的神情完全不同。

    「不客气。我只是不希望像你这样前途无量的冒险者，被卷入无聊的状况罢了。」

    「为什么？」

    「呵呵呵。我差不多该走了。那就晚点见喽？」

    迪亚斯留下别具深意的一番话，就潇洒地离去了。到底什么意思？不过他昨晚也说：「改天见喽～」实际上也真的又见面了。

    我们该不会被跟踪了吧？不，也许单纯只是道别时的常用说法？

    最后，只剩下被周遭民众投以畏惧目光的芙兰一个人。

    幸好他们还让芙兰排回原本的位置。不，或许单纯只是不想跟她扯上关系？芙兰一靠过去，那些人都僵著脸往后退。

    看样子芙兰被当成只不过是有点不爽，就会把人打个半死的危险暴力少女了。

    但总比被追根究柢问个不停来得好。

    「好闲。」

    （就是啊。）

    不知道还要多久才能进城？

    总之先来想下一个古今中外联想的题目吧。

    得到迪亚斯出手相助后过了一小时。

    我们总算进到乌鲁木特里来了。虽然排队排了很久，但城门的审查步骤本身很简单。大概是因为芙兰既没有前科又是冒险者吧。商人或观光客接受审查，都比我们多花了好几倍时间。

    「哦──看到要塞了！」

    『从城镇外看到时就觉得很大了，进了城一看更大呢。』

    「嗷！」

    跟亚垒沙或巴博拉的工商居住区相同，住宅区满是石砌的低矮建筑，远处耸立著让人远近感出错的巨大建造物。有了比较对象，让人更容易理解那栋建筑的巨大。

    『先去冒险者公会露脸吧。』

    「嗯。」

    我们打算到公会卖掉从巴博拉到这里一路上获得的少许素材，同时打听一些地下城的相关情报。

    况且听说不是所有人想去地下城都能获准放行。

    不过，我们已经从亚垒沙的冒险者公会会长克林姆那里得到了许可证，应该很快就能获得许可吧。

    『芙兰，先把介绍信准备好吧。』

    「嗯。」

    芙兰从次元收纳空间拿出介绍信。

    「这个吗？」

    『不，不是这个。是克林姆给我们的那封。』

    芙兰拿出的介绍信，是巴博拉的冒险者公会会长加姆多给的那一封。

    这封介绍信，可以用来参加听说将在六月于王都举办的拍卖会。

    其实是加姆多得知我们在巴博拉没能买到太多魔石，就替我们写了一封参加拍卖会所需的介绍信。他说那里也会举办专卖魔石的拍卖会等等，去了就能买到各种魔石。

    「这封？」

    『对对对。』

    我们就这样边做准备边向镇民问路，走了十分钟。

    在位于城镇中心的大广场上，看到稳稳坐落于广场中央黄金地段的冒险者公会设施。

    不愧是坐拥两座地下城的城镇，公会的规模相当大。

    不但是三楼建筑，占地面积少说也有五六百坪。

    尽管比不上附设研究机构以及事务人员办公室等设施的巴博拉公会，最起码规模比亚垒沙冒险者公会大出了数倍。

    『入口也好宽广啊。』

    「嗯。跟巴博拉差不多大。」

    「嗷。」

    论建物高度的话，巴博拉公会比这栋高大了一倍以上。但是论占地面积的话，恐怕就是乌鲁木特公会比较广大了。服务柜台等等更是乌鲁木特的比较大。

    进去一看，果然很宽敞。超过二十个柜台一字排开，每个柜台前面都有冒险者在排队。

    『生意真好啊。』

    「嗯。人好多。」

    「嗷呼。」

    不愧是地下城都市，冒险者多得吓人。虽然也是因为正值武斗大会时期，但冒险者的人数与密度绝对在巴博拉之上。

    我们先去排人数最少的队列看看。

    这时，排在前面的一名男子回头看我们。是个从外表分不清是山贼还是冒险者的秃头战士。

    干嘛？这么快就有人要找碴啊？

    我是觉得对方应该不会说揍人就揍人，但还是做好预备动作，以便随时用念动出招。

    「喂，这里是E级在排的。」

    结果原来只是好心提醒我们。

    「有规定吗？」

    「有啊。听好了──」

    男子尽管语气略嫌粗鲁，但还是跟我们简单解释了排队的相关规定。

    原来如此。队列依照阶级区分，从那边数来依序是G、F、E、D，以及C以上专用就对了。每种队列似乎都分配了四个柜台提供服务。

    芙兰按照男子的解说，移动到旁边的D级队列。

    「喂，小鬼。你有在听我说话吗？那边是D级在排的。」

    「嗯？」

    「不是，就跟你说，那边只有D级才可以去排队。下级在那边。」

    这个男的虽然满脸横肉，其实人好像不坏。尽管态度上有点看扁芙兰，但感觉不到类似恶意的反应。感觉就像是耐著性子在开导无知的小孩。

    这或许跟乌鲁木特的风土民情有关吧。公会里除了芙兰以外，也有其他少年少女的身影。

    尽管芙兰仍然是在场年纪最小的一个，不过就如同我在城镇外面的感想一样，可以看到不少十五岁上下的孩子。

    大概是因为这样，亲切热心的冒险者也就比较多吧。

    「所以我才在这里排队。」

    「嗄？」

    「我是D级冒险者。」

    「啥？」

    不只这个男的大吃一惊。周围其他冒险者都转过头来看我们。

    果然就算芙兰说自己是D级，大家也不会轻易相信。

    「咦──？真的吗？」

    在芙兰眼前排队的冒险者队伍当中，有个人一脸惊讶地跑来问她。年纪大概二十来岁吧。

    嗯？应该说这位小姐，该不会是黑猫族吧？

    『芙兰，她跟你同族吗？』

    （嗯。）

    芙兰点点头。

    我还是第一次看到芙兰以外的黑猫族冒险者。

    人们都说黑猫族是无法进化的弱小种族，其他兽人也常常瞧不起他们，做冒险者这一行想必很难熬。但这位小姐却继续当冒险者，而且还在D级队列排队。我真心感到佩服。

    「咦？你不是我的族人吗！」

    「嗯。」

    这位小姐发现芙兰是黑猫族，也露出惊讶的表情。她一定也没看过自己以外的黑猫族达到中级以上的阶级吧。

    她旋即露出欣喜的表情。

    我知道芙兰看到这位小姐也很高兴，只是没写在脸上而已。

    「我问你我问你，你真的是D级吗？」

    「你看。」

    芙兰拿出公会卡给她看，那位小姐惊愕地张大双眼。

    「真的是D级耶……你好厉害喔！」

    语气听起来多少有点不甘心，但喜悦之情似乎更大。

    「你也是以进化为目标吗？」

    「当然。」

    「看到有我以外的族人也在努力，我好高兴！」

    她的目的应该也是进化吧。芙兰的回答让她满意地点头。

    「我叫依妮娜。」

    「D级冒险者芙兰。」

    「哇～你年纪比我小，阶级竟然比我高……我还只是E级冒险者呢。」

    「？这里不是D级的队列吗？」

    「啊──我本身的阶级是E，但所属的队伍是D级。跟你介绍一下喔，他们是我的伙伴。」

    依妮娜为芙兰依序介绍排在自己前面的几名男性。

    「队长雷斯特，然后是盾士查纳姆。魔术师加良，还有斥候索拉斯。最后是剑士卡鲁。」

    「你好，以后请多指教。我是D级队伍『雏鸟栖木』的队长雷斯特。」

    他们说雷斯特、查纳姆与加良是D级。索拉斯与依妮娜是E级。卡鲁则是F级。

    雷斯特等D级成员都是三十几岁。其他队员大概二十出头吧。索拉斯与卡鲁这对青年组合也有可能才十几岁。

    雏鸟栖木说他们队伍以培育后进冒险者为主要活动目的，除了D级的三人以外时常替换队员。听说他们会和许多下级冒险者组队，协助达成委托等等。

    又说如今升上D级的冒险者有很多人受过他们队伍帮助，尽管只有D级却受到众人青睐。

    还听说除了雏鸟栖木以外，还有不少队伍也是以培植冒险者为活动目的。这大概也是地下城都市的特色之一吧。

    「真了不起。」

    「没有啦没有啦，是公会长请我们这么做的。我们才没那么伟大咧。」

    「才没有呢！我可是很感谢各位的！我因为身为黑猫族，没有任何一个队伍愿意收我，但雷斯特大哥你们都没有歧视我。」

    「那是因为你很上进啦。种族不重要。」

    喔喔──这个叫雷斯特的男人相貌凶恶，却似乎是个顶天立地的男子汉。

    「芙兰你是独行吗？」

    「嗯。」

    「哇～！你真的好厉害喔！虽然年纪比我小，但我真的好佩服你！」

    「嗯。」

    嘴上说很佩服，依妮娜却把手按压在芙兰的头上摸了好几下。

    完全把芙兰当小孩了吧？不过反正芙兰被同族大姊姊称赞也高兴得很，我无所谓就是了。

    「有任何困难都可以跟我说喔。都是黑猫族，一定要互相帮助！」

    「谢谢。」

    「因为我算是你的大姊姊嘛！况且为了达成种族的夙愿，互相帮助是绝对有必要的。」

    「种族的夙愿？」

    对于少年卡鲁的疑问，依妮娜像是迫不及待地回答：

    「就是进化呀。黑猫族总是因为不能进化而被人看扁。但是我相信一定有办法可以进化。」

    「嗯。一定要找到。」

    「我也是！然后总有一天，要让黑猫族不再被人看扁！」

    「嗯！」

    就像芙兰也时常挂在嘴边，依妮娜似乎也不只是想让自己进化。当然，自己的进化是第一优先，但最终目的是让全体黑猫族都能进化，为此才要解明所需条件。

    「我们一起加油吧，芙兰！加油加油加油！」

    「加油──」

    依妮娜与芙兰一齐握拳指向天空。才刚认识就变得这么要好。

    我们就这样跟雏鸟栖木的成员聊了一下，忽然有人从背后大声开骂。

    「喂！你这家伙！少在那里骗人了啦！」

    雷斯特等人已经相信芙兰是D级，但似乎还是有人不愿接受事实。

    「我没有骗人。」

    跟依妮娜的亲密交流被打扰，芙兰有点不高兴地回嘴。

    「像你这样的小孩哪有可能是D级啊！」

    「你也是小孩。」

    只有一点跟平常不同，就是来找碴的是个小孩。

    「我、我已经十五岁了！」

    少年涨红了脸，瞪著芙兰。

    是个有著一张可爱脸蛋的红发少年。

    「反正我看那张卡片也是假货吧！」

    「是真货。」

    「你、你骗人！」

    「是真货。」

    芙兰把公会卡拿到少年眼前，但他还是无法相信。

    「想也知道是假货！我都才G级而已耶！」

    少年坚称芙兰在骗人。虽然我能明白他不愿相信的心情……

    但是这下该怎么办呢？我实在不忍心对这个小孩动粗。

    （师父，要把他揍飞吗？）

    『别急别急。』

    （？为什么？）

    对芙兰来说无论是大叔还是少年，一样都是来找碴的讨厌鬼。

    还是说看在芙兰眼里都是年纪比自己大的男人？再来就是少年打断她跟依妮娜说话，可能就此被她认定为敌人了。

    『对方是前途无量的年轻人，出手就别太狠了。』

    （那要怎么做？）

    『嗯──』

    有了，用风魔术消掉声音怎么样？反正目前只是在旁边嗦而已。如果他接著作势要动手，再重新给他点教训就好。

    但后来我们没机会使用魔术。

    「你们几个，这是在吵什么？」

    因为一名从公会深处现身的人物，瞬即改变了现场气氛。

    听到那人嘴里发出充满男性雄风的男中音般嗓音，冒险者们无不纠正姿势，现场变得一片肃静。

    「啊，是艾尔莎大姊。」

    我听见了依妮娜的喃喃自语。艾尔莎？你说他吗？

    「又在吵架？真伤脑筋，你们这些孩子都这么调皮捣蛋。」

    我们也一样被艾尔莎散发的氛围给吞没了。我与芙兰看到从公会深处现身的人物，都不禁当场僵住。

    「──？」

    『──！』

    这可能是我头一次看到芙兰惊愕到睁大眼睛的模样。

    好吧，我不是不能体会她的心情。因为登场的人物实在太具有冲击性了。

    「艾、艾尔莎大姊。」

    「哎呀，尤里。就是你在吵闹呀？」

    「不是，那个……因为有个小孩在公会里玩，我只是讲了她一下。」

    跑来找碴的少年尤里忽然变得安分起来。他立正站好，对大家唤作艾尔莎的人物有问必答。

    「小孩？哎哟？好可爱喔！」

    「……」

    『芙兰。』

    「……」

    糟糕，她完全当机了。我怎么叫都没反应。

    『芙兰！』

    「啊。一时吓呆了。」

    『你还好吗？』

    「那是什么？」

    看来芙兰这辈子是第一次遇到这种人。其实我也是头一次看到这么重口味的人。

    「很高兴见到你。我叫艾尔莎。」

    「……我是芙兰。」

    「叫芙兰妹妹就行了吧？请多指教。」

    「嗯。我有一个问题。」

    「什么问题？」

    「你是男生？还是女生？」

    自称艾尔莎的男性，摆出展现傲人肌肉的姿势后，手指轻轻贴在嘴唇上。然后眨了一下眼睛，对芙兰了个飞吻。

    噫！差、差点没起鸡皮疙瘩！我明明是把剑耶！

    「呵呵。这是秘&#8226;密。」

    什么秘不秘密的，分明就是个大男人！彻头彻尾！

    但是，现场似乎有种气氛不允许我这么说。

    靠近过来时扭腰摆臀的动作也太有模有样了吧！

    尽管值得吐槽的地方多到不行，但最具冲击性的还是外貌。

    分量十足的红发爆炸头。浓艳的眼影与腮红。紫红色的口红。鲜红的皮甲底下，穿著紧缩突显壮硕肉体的紧身粉红色底层衣。

    不得了，是重度的健壮哥！

    这种外形的人背上再背一把巨大锤矛，其魄力令人望而生畏。

    名称：巴迪什　年龄：47岁

    种族：人类

    职业：金刚斗士

    Lv：50／99

    生命：580　魔力：129　臂力：355　敏捷：148

    技能：搬运3、环境抗性5、恐慌4、警戒5、化妆6、拳斗技5、拳斗术5、硬气功5、再生5、裁缝3、杖圣技1、杖圣术4、异常状态抗性6、精神异常抗性3、战杖技10、战杖术10、挑衅5、直感6、美颜5、魔术抗性4、料理3、炼金3、气力操作、肌肉钢体、痛觉钝化、痛觉变换、暴冲

    独有技能：抗性熟练度上升

    称号：克服痛楚者、乌鲁木特守护者

    装备：守护者锤矛、深红豹全身皮甲、桃绢之衣、美神凉鞋、魅力耳坠

    一堆地方让我想吐槽。例如「哪里是艾尔莎了，根本是巴迪什嘛！」或是「可是看起来才三十几岁！」之类。但是最让人想吐槽的应该是这个吧：

    痛觉变换：感觉到痛楚时，将一部分变换为快感

    对被虐狂来说是最棒的技能。该不会也有虐待系的技能吧？例如对方欺负起来越好玩能力值就提升越多之类。话又说回来，男大姊兼被虐狂？我在这世界遇见的人们当中就属他角色特质最强烈。

    我还是头一次光做个鉴定就这么累。啊，一不小心就鉴定了。不是啊，这不能怪我吧。看到这样的人能忍著不做鉴定才怪。

    「黑猫族的少女剑士……你就是在镇门口闹事的那个女生？」

    「嗯。」

    艾尔莎的眼睛盯上了芙兰。

    有事找她吗？但这似乎不足以解释他莫名热烈的视线。

    「哈啊～真可爱。」

    「嗯？」

    快住手！不准用那种莫名奇妙水汪汪的眼睛看芙兰！芙兰要被弄脏了！

    「哎呀，差点把正事给忘了。其实是公会长刚才要我去找你。」

    公会长这样要求？也就是说，这里的公会会长已经知道我们的事了？

    外头的骚动似乎也已经穿帮了，该不会是要接受某些处罚吧？

    「跟我一起去见他好吗？」

    「公会长？」

    「是呀，他似乎有事找你。可以吗？」

    我是觉得那场骚动没大到需要公会长直接介入……但是在公会里被公会长要求出面不可能拒绝，或许也只能跟去了。

    「好。」

    「谢喽。那么，这个女生借我一下哟。」

    「啊，请。」

    找芙兰碴的少年被艾尔莎这样说，立刻摆出立正姿势回话。

    只是，感觉少年并不是怕他。当然神情也带有惧色，但我感觉尊敬的意味更强。咦？尊敬这样一号人物？

    然而，周围其他冒险者也都是相同反应。

    难以置信的是，艾尔莎似乎是真的受到众人尊敬。

    乌鲁木特冒险者公会要不要紧啊？

    「不过话说回来，尤里。我看你还需要多精进喔。连对手的实力都不会判断，在地下城里可是会要命的哟。」

    「咦？咦？」

    「走这边，芙兰妹妹。」

    「嗯。」

    「芙兰，改天见喔。下次我们再慢慢聊，好吗？」

    「掰掰。」

    依妮娜对芙兰挥手，芙兰也轻轻挥手回礼。

    等事情平静下来，希望可以多跟她打听一些事情。她说不定知道关于进化的线索，况且我也想听听黑猫族冒险者前辈的经验。

    芙兰跟在巴迪什的后面──

    「嗄嗄？」

    艾尔莎发出吓人的怒气回过头来。

    「怎么好像有人用一个听了就讨厌的名字叫我？」

    他的视线不偏不倚地对著我们。我是觉得他不至于发现我的存在……

    「是我多心了吗？我的少女直觉在对我呢喃，说有人用艾尔莎以外的名字叫我呢。」

    与其说是少女的直觉，你的直感技能也太有用了吧！

    好可怕，以后绝对要叫他艾尔莎才行。

    「好吧，算了。我们走吧？」

    「嗯。」

    周围其他冒险者都被前一刻的杀气吓得脸孔严重抽搐外加浑身僵硬，芙兰却丝毫没放在心上。她跟在艾尔莎后面继续往前走。我家女儿真是后生可畏。

    「哼呵哼哼～」

    够了喔，走路不要扭屁股！

    我按捺住想吐槽的冲动，在芙兰背上极力忍耐。

    「来，就是这里。」

    我们就这样让艾尔莎（男）领著走上阶梯，来到最后面的房间。

    这里似乎是公会会长的办公室，光是门扉就够豪华的。

    艾尔莎门也不敲，直接把那门打开。

    「公会会长，我带芙兰妹妹来喽。」

    「谢谢你，艾尔莎。我们又见面了，芙兰。」

    眼前的人物令我们大吃一惊。

    芙兰面露惊讶的表情，低喃对方的名字：

    「迪亚斯。」

    「很高兴你还记得我。」

    「不可能忘记。」

    没错，笑容可亲地迎接芙兰的正是迪亚斯。

    「迪亚斯就是公会长？」

    「是啊。容我重新自我介绍，我叫迪亚斯，是乌鲁木特冒险者公会的会长。」

    原来不是贵族，而是公会会长啊。这个城镇有著众多冒险者，公会会长被士兵尊称为大人也很合理。

    可是，这样不是很奇怪吗？我们至今遇见的公会会长，都拥有公会会长的称号。克林姆也是，加姆多也是。

    但我记得迪亚斯并没有这个称号。还是说有的人能得到称号，有的人得不到？

    正在思考的当下，忽然间房间的墙角引起了我的注意。

    并不是看到了什么影子，或是感觉到什么气息……不知为何就在入口右侧的观叶植物引起我的注意，让我看了一下。

    『什么都没有，对吧……』

    （嗯。）

    芙兰似乎也跟我有同感，同样注视著观叶植物。

    下个瞬间，状况发生了。

    「请多指教。」

    「！」

    只不过是一瞬间。真的只有视线一瞬间离开迪亚斯形成的空档。

    但猛一回神时迪亚斯已经站在芙兰面前，擅自抓起芙兰的右手跟她握手。

    芙兰似乎也措手不及，大吃一惊。

    「唔！」

    「哎呀。」

    芙兰想用左手手掌推开迪亚斯，但迪亚斯已经松手退后了。

    「吓到你了吗？」

    「……你做了什么？」

    「别这样瞪我嘛。就只是正常靠近你跟你握手而已啊。」

    这家伙，在镇门口还算有点绅士风范，结果原来只是装乖？双手合十低头道歉的模样，完全就是个爱捣蛋的小男孩。

    芙兰似乎也被恶整得火气上升，但毕竟没有直接受到危害，况且对方也帮助过我们。看来她决定先忍耐这一次。

    「……下次再这样我就生气了。」

    「别气别气，你待在镇上时我会给你很多特别待遇的。」

    我想，他应该是对我们使用了固有技能的视线诱导与思考诱导……这些技能的危险性超乎我的想像。要不是对方是迪亚斯，我们肯定已经遭受攻击了。

    看到芙兰表情僵硬地瞪著迪亚斯，以及迪亚斯顽皮的笑脸，艾尔莎大概也看懂了状况，深深叹一口气。

    「唉～公会长你又恶作剧了！他这个人就是这样，把捉弄有才华的新人当成兴趣。」

    看来是惯犯。这种人当公会会长没问题吗？

    「芙兰妹妹也是，火大的话可以狠狠捶他没关系哟。」

    「好。」

    「我站在你这一边。迟早有人该给公会长一点教训啦。」

    「艾尔莎，你很坏耶～」

    「是你活该吧？真要说起来，就算不会被免职，你本来就不该这样为所欲为！」

    不会被免职？听他讲得斩钉截铁的。

    「为什么不会被免职？」

    公会会长是位高权重没错，但光是这样就断定不会被免职似乎有点缺乏根据。

    「有很多原因啦──首先呢，因为他实力高强。在克兰泽尔王国名列前五强呢。像我虽然是B级冒险者，却完全不是他的对手。」

    这么厉害？但我看能力值的差距没他说的这么大啊。

    大概还是技能运用了得吧。艾尔莎是力量系斗士，可能比较容易被攻其不备。

    「作为地下城都市的会长，可以说光靠这份实力就够资格了。」

    也是啦，冒险者就是越强越好。

    「再来就是能跟地下城主交涉的，只有公会长一个人。」

    跟地下城主交涉？这话究竟是什么意思？

    「交涉？」

    「对耶，芙兰妹妹你是初来乍到嘛。」

    艾尔莎听见芙兰的低喃，仔细解释给她听。

    「乌鲁木特之所以出名，是因为城镇里有著未经攻略的活地下城。」

    「很危险。」

    「就是呀，一般来说是很危险。可是，乌鲁木特的话不需要担心。」

    「为什么？」

    「一言以蔽之，是因为我们跟地下城主缔结了契约。地下城主不会超乎必要地强化地下城，不会把魔兽放出地下城外，而且默认冒险者在地下城活动。相对地，我们也不会对地下城主与魔核出手。城主需要外界的什么物资，我们也会帮忙调度。大概就这样喽。」

    原来如此。如果地下城主是有智慧的种族，做这种交涉似乎也行得通。也是啦，地下城主应该也会觉得与其被高阶冒险者消灭，不如共存共荣来得更好。

    「而让双方达成这份共识的，就是年轻时的公会长。」

    「唉──当时真是困难重重啊。」

    「我是不知道地下城主信任这个老头的哪一点，总之城主指定要我们家的公会长担任联络人。现在要是公会长辞职，城镇与地下城的关系就充满变数了。乌鲁木特是靠地下城成立的城镇，所以无论如何都不能开除公会长喽。」

    「哼哼。多亏于此，我才能够依官仗势为所欲为。」

    「不要讲得好像很了不起似的！」

    明明是一个老头跟一个肌肉人妖，却越看越像是老妈在骂调皮小孩。奇怪，我的眼睛没出问题吧？

    「呼。我差不多该走了。」

    「辛苦你了。」

    「你以为是谁害我这么累啦！」

    看他们这样，也许交情还是不错的。

    「芙兰妹妹，改天见喽。我一看到你就觉得喜欢。有什么事就来找我，我一定会帮你的。呵呵！」

    搔首弄姿的艾尔莎看得我心惊胆颤，但芙兰似乎没什么特别感觉。

    「嗯。」

    还正常挥手说再见。看来一开始那么惊讶，只是因为看不出性别的关系。

    「掰掰喽──啾！」

    最后还给我来个飞吻！吓得我差点躲开。

    （师父，你怎么了？你抖动了一下。）

    『没、没事。我很好。』

    好像被芙兰发现了。

    艾尔莎离开房间后，公会长轻叹一口气。

    「呼──其实他人并不坏啦。你还好吗？」

    「什么还好？」

    「你不介意吗？毕竟不是每个人都跟艾尔莎合得来。」

    迪亚斯说得对，有些人应该没办法跟他相处。

    「该怎么说才好……他整个风格有点强烈对吧？」

    「明明是男生，却是女生？」

    「这也是原因之一。」

    也是？他是不是说「也是」？

    「还有其他原因？」

    「好吧，你可能会有很多机会跟艾尔莎来往，或许应该先跟你说一声。万一芙兰落入艾尔莎的毒手，我就小命不保了。不对，不管对方是谁她都不会善罢干休吧。」

    迪亚斯神情严肃地喃喃自语，好像在想事情。

    「艾尔莎他虽然是男性，却拥有一颗女人心。可是，男生女生他都爱。而且喜爱的年龄范围很广。甚至可以说从你到我都算在内。而且他有个怪癖，就是有点喜欢被人欺负。」

    『…………』

    （？？？）

    「芙兰，你还好吗？」

    『啊！不妙，我一瞬间灵魂出窍了。』

    男大姊双性恋外加超广守备范围，而且还是被虐狂？全力违背生物本能也不是这样的吧！只能说各种要素塞太多，我都快撑死了。为了我的精神平衡著想，还是少接近艾尔莎为妙。

    「？？？」

    我彷佛看见芙兰的头上浮现大量问号。

    （师父？你听懂了吗？）

    『算、算是吧。不过，芙兰你不懂没关系。』

    （为什么？）

    『这、这是大人之间的问题。你年纪还小不用知道。应该说，不知道比较幸福。』

    （唔？）

    我反倒希望她永远不要知道。

    『总、总之，艾尔莎那人有点奇特。你只要知道这个就好。』

    （嗯，知道了。）

    呼，谢天谢地。要是必须把艾尔莎的癖好解释给芙兰听，我会精神崩溃的。

    「艾尔莎对小孩子只会疼惜不会出手，也不会主动追求……但他毕竟是乌鲁木特的王牌，也有些年轻人太崇拜他，开始对一些奇特事物产生兴趣。」

    喔，原来落入他的毒手是这个意思啊？应该说成中他的毒比较贴切吧。

    「其实有位人士拜托我照顾你。假如芙兰受了艾尔莎的影响……她搞不好会宰了我。」

    「有位人士？」

    「嗯，鬼子母神阿曼达。你们认识吧？」

    「嗯。」

    「在巴博拉话别时她拜托我的。」

    迪亚斯苦笑著讲起当时的状况。

    他说阿曼达把芙兰的名字与特徵告诉他，还跟他讲了好久芙兰是多可爱的乖孩子。

    「芙兰妹妹太可爱太显眼了，其他冒险者一定会欺负她！你必须给我想想办法！听见没有！还有，艾尔莎绝对会很喜欢芙兰，你给我把他盯紧点！知道吗！她是这么说的。阿曼达虽然跟艾尔莎交情很好，但她在小孩子的事情上是绝不妥协的嘛。」

    迪亚斯扭腰摆臀地模仿阿曼达，重演她当时的发言。完全像是阿曼达会说的话。话又说回来，一个老头模仿女生的动作，看了真受不了。

    「艾尔莎真的不是坏人……只是很难说有益孩子的教育。」

    谢谢你，阿曼达。比起与公会长的缘分，在艾尔莎的事情上有望获得公会长的协助最让我高兴。其实我也知道艾尔莎不是坏人，只是……

    万一艾尔莎喜欢上芙兰，二十四小时都黏著她不放的话，我会撑不住。

    「还有，你必须提防另一名人物。」

    「谁？」

    「赛尔迪欧&#8226;雷赛布子爵。就是在镇门口骚扰你的那个男人。」

    还真的是贵族啊。而且既然迪亚斯知道他，可见是个名人了？

    「他是继承侯爵家族血统的贵族，也是A级冒险者。」

    真的假的？可是，他有那么厉害吗？我是没做鉴定，但从他的举手投足感觉不到强大实力。

    不，要说实力也不是没有。只是，他完全不具有像阿曼达或弗伦德那些以前遇见过的A级冒险者那样，光是出现在眼前就会受到震慑的存在感。

    芙兰似乎也产生了同样的疑问。

    「就凭他？」

    「呵呵，对啊。可悲的就是他那样也能当A级。」

    「怎么回事？」

    「好吧，讲得明白点，就是靠金钱与关系买的阶级。论实力勉强到B。正常来想的话应该排在C级前段吧。」

    迪亚斯不大愉快地直言不讳。看来他相当讨厌赛尔迪欧。

    「不只如此，那人还有许多阴暗传闻缠身。建议你尽量别接近他比较好。」

    「好。」

    芙兰也一样，对于企图抢走我的赛尔迪欧不抱一丁点好感。不用人家提醒，她也不会主动接近那人。

    「最糟的情况下，不理他直接跑掉也行。假如有可能闹出问题，我会介入协调。阿曼达对赛尔迪欧是看了就讨厌，要是知道你跟他们发生纠纷，搞不好连我都要挨骂。」

    的确，阿曼达应该很讨厌像赛尔迪欧那种仗势欺人的类型。

    光靠我们几个我有点不放心，如果迪亚斯愿意帮忙的话就太好了。我正在思考这件事时，迪亚斯的神情忽然变得严肃。

    「接下来……我想跟你谈点正事，可以吗？」

    他两只手肘撑在办公桌上，双手在面前轻轻交叠。

    也就是说比起赛尔迪欧造成的麻烦，还有更重要的事情？

    「那把剑──不是普通的剑吧？」

    然后，冷不防地投下了一句震撼性发言。

    『什……！』

    「！」

    迪亚斯的视线对准了我。他说的那把剑，必定就是我不会错。

    但是，这话是什么意思？不是普通的剑？

    「嗯，这把剑是魔剑。」

    『对，回答得很好。』

    魔剑本身就是一种颇为罕见的存在。应该能算在不普通之列。

    然而，迪亚斯摇摇头。

    「或许它的确是魔剑没错，但应该有更不普通、不寻常的部分吧？」

    「蕖…」

    这下看来，我的真面目是真的曝光了？看芙兰陷入沉默提高戒心，迪亚斯又说了：

    「呵呵。你一定不懂是怎么穿帮的吧？可以请你再对我做一次鉴定吗？」

    「？」

    「好嘛好嘛，就当作是上一次当。」

    嗯──就先照迪亚斯说的做吧。是他自己叫我们做鉴定的，想必不会因此不高兴。再说，我也想知道我的真面目是怎么曝光的。

    我再度试著鉴定迪亚斯看看。

    （师父？）

    『嗯──？啊，好像多了几个技能？』

    能力参数等部分没有变化。技能的等级也是。不同的是新增了两个技能，鉴定伪装与读心。两者皆为8级。另外，还追加了公会会长与A级冒险者这两个称号。

    我把鉴定内容告诉芙兰。

    「看到了吗？」

    「嗯。鉴定伪装与读心。还有称号。」

    「答对了！你知道有鉴定伪装这种技能吗？」

    「嗯。」

    「鉴定伪装这种技能可以用来掩饰整体能力值，但也可以像我这样将效果集中在想隐藏的技能或称号上，将它完全隐蔽起来。我之前隐藏称号，是为了避免身分曝光。别看我这样，我其实还算小有名气喔。」

    的确像他这样既是公会会长又是A级冒险者，难免会引人注目。微服出巡时会想隐藏这两种称号也能理解。

    「再说，读心技能可是我的秘密武器呢。」

    迪亚斯能读心，犹如猛虎添翼。这家伙看起来擅长攻击对手的弱点，用起这项技能一定更是厉害。

    而且这下我们也知道鉴定伪装的可怕了。做了鉴定以为摸透了对手的底，却遭到不存在的技能攻击。这在战斗中足以当成秘密武器。

    「读心可以用来反将对手一军，也可以搭配技能忘却使用。如果有鉴定技能的话就更简单了，无奈我没它的适性，怎么练都学不起来。不过，反正武器技能或魔术一看便知，也没几个人能在使用技能时完全不经思考，所以光靠读心也够应付了。」

    这我明白，但我注意到了更可怕的一件事。

    读心：解读对象的些许思维

    读心技能正如其名，是解读对手心思的技能。

    假如应用这项技能，我的思考不就被看透了吗？也就是说，不就会被对方发现我明明是剑却有心智，能够独立思考吗？

    「呵呵呵，你很心急吧。是不是发现了？没错。我用读心解读了你们的思维，结果发现芙兰背著的剑具有自我意志。」

    「！」

    『惨了，连思考都被他看透了！』

    「不过嘛，其实一开始只是凑巧。」

    他说昨晚使用读心，只是想看清芙兰的战意，如果芙兰打算出手攻击就早早走人。结果，他发现芙兰在用意识与某人进行沟通。

    「本来以为可能是小漆，但后来就近看你跟人起争执，我就确定背上的剑也在发出心灵讯息了。」

    啧，这下骗不过去了。可以肯定已经穿帮了。

    他把芙兰叫来，就是为了讲这件事吗？

    「那么，可以请你告诉我，那把剑究竟是什么吗？」

    （怎么办？）

    『嗯──既然这么多事情都曝光了，试图隐瞒也只会惹得迪亚斯不高兴……』

    话虽如此，他讲这些也没有证据。似乎也可以一句话不知道拒绝回答。

    况且我们也不知道迪亚斯有何目的。最糟的情况下，想把我抢去占为己有也不是不可能。

    「哈哈哈。完全不相信我呢。别担心，我不会害你们的，我以阿曼达的名字发誓。我欠了她很大一份人情，所以在她面前抬不起头来。好嘛好嘛，我都把我的秘密武器告诉你们了，就帮我这个忙算是回礼，好吗？」

    迪亚斯如此说完，用天真无邪的笑脸再三拜托。虽然这些都不是谎话，可是……

    好吧，可能也没办法了。我们要在这座城镇逗留一阵子，不想与公会会长为敌。况且再怎么说谎瞒骗，面对这个老奸巨猾的男人大概很快就会露馅吧。

    『可以吗？』

    （嗯。没办法。）

    算我们运气不好被这种人发现。

    『算我服了你了。』

    「哦哦？刚、刚才的声音该不会是……」

    『对。我是芙兰的剑。』

    听我这样说，迪亚斯撞开椅子站了起来。那张脸上浮现惊奇的表情。

    「哈哈哈哈！太厉害了，没想到不但具有意志，竟然还能对话！而且跟人类没两样！」

    「嗯。师父很厉害。」

    「师父？」

    接著又是每次重复上演的对话。芙兰解释替我命名的经过，强迫对方称赞我的名字。迪亚斯似乎很能察言观色，不停称赞芙兰名字取得好。有点称赞过头了就是。

    『所以，你找我有事吗？还是说单纯出于好奇心？』

    「噢，抱歉抱歉。我还是第一次看到智能武器，兴奋到都忘记原本要说什么了。不是啦，我承认我对你很好奇，但我是想给你们一个忠告。」

    「忠告？」

    昨晚不是已经忠告过我们少用鉴定了吗？

    然而，迪亚斯的忠告与鉴定技能无关。

    「你们的察知系技能等级很低，对吧？或者是用得不太上手？」

    『为什么会这样想？』

    「因为我使用技能时，你们不是完全没察觉吗？无论是读心、思考诱导还是视线诱导都一样。当然喽，我算是比较擅长隐藏这方面的迹象。可是，你们也未免太缺乏防备了。该怎么说呢……你们战斗力高强，又抱有必须隐藏的重大秘密，警戒心却不够。也可以说是两者不协调。假如有把察知系技能锻炼得跟战斗力一样强的话，面对我起码会感觉到一点异状才对。」

    的确，我们的察知系技能没战斗技能练得那么勤。当然，经过多次艰困的战斗，我们技能是用得比以前更好。但是比起战斗系技能，在熟练度上还是有一大段差距。

    「假如像艾尔莎那样自认光明坦荡的话是不用在意。但芙兰与师父就不能这样了吧？」

    『好吧，你说得对。毕竟我的存在就是最大的秘密。』

    「所以呢，我有个提议。我介绍你们一个不错的修练场，你们何不下去看看？」

    『修练场？你说下去，所以是地下城了？』

    「正确答案。你们知道乌鲁木特有两座地下城吧？」

    「嗯。」

    「一般都说西地下城适合新手，东地下城适合老手。西边陷阱较少，很多魔兽是正面进攻型，可说适合新手练等。相反地东边陷阱较多，很多魔兽会用奇袭战术。特别是下层的这种倾向更显著，就连D级冒险者都曾经在那里丧命。」

    『整件事听起来，你好像是要我们去东地下城修练？』

    「就是这样。那里最适合锻炼感知系技能了。如何？虽然可能没办法迅速升等，但我觉得不会毫无收获。一般来说要钻进东边，必须拥有西地下城的闯关实绩，但我可以破例帮你们免除，怎么样？」

    『我们本来就打算挑战地下城，所以是无所谓……』

    先不论能不能帮技能升等，至少可以练得更上手。如果能够藉此练习锻炼起来比较缺乏效率的察知系技能，对我们也有好处。

    但是，有件事让我无法不去在意。

    『你为什么要为我们做这么多？』

    我不认为他替我们做这么多会只是出于善意。

    「哈哈哈，我可没有在骗你们喔。但我这么做，其实对冒险者公会来说也有利可图。」

    「？你说我钻进东地下城？」

    「没错。因为你如果去西地下城，只会让镇门口的事件重复上演。西地下城都是下级冒险者，他们没厉害到能看身法推测你的实力，一定会找你麻烦。这我敢打赌。」

    武斗大会即将开锣，镇上冒险者的人数想必会与日俱增。到时候那一类笨蛋应该会不减反增。冒险者公会大概觉得只要芙兰不引发骚动，就谢天谢地了吧。

    「钻进东地下城的人都还算有点本事，冒险者人数本身也少。只要公会提出公开声明，一定不会有人去烦你。」

    『所以才要我们钻进东边，而不是西边啊。』

    「这样对双方都有好处。如何？」

    『芙兰的想法呢？』

    「我无所谓。」

    「嗯嗯，听到你有意愿我就放心了。」

    也许是早就料到我们会答应，迪亚斯从桌子抽屉拿出东地下城的通行许可证，放在办公桌上一推让它滑向芙兰。

    拿起来一看，连芙兰的名字都写上去了。准备得也太齐全了。

    迪亚斯这人虽然满讨喜的，但让人很难完全信任他啊。

    『检查一下有没有动什么手脚。』

    「嗯。」

    芙兰把迪亚斯给她的通行许可证翻过来翻过去，又对著灯光看看做检查。

    「怎么了吗？」

    「嗯。怕上面动了手脚。」

    「哈哈，当著本人的面这样说太狠了吧。不用担心啦。」

    「……」

    迪亚斯笑著澄清，但芙兰的眼神仍然充满疑虑。

    迪亚斯似乎总算发现自己有多缺乏信用了。看他神情变得有些焦虑。

    「相、相信我啦。我不会再对芙兰恶作剧了。」

    「……」

    「真、真的啦！真要说起来，我之所以会对冒险者们恶作剧，也是为了他们好啊。」

    「什么意思？」

    「我是出于老一辈的善意，提醒大家日常生活中不忘保持紧张感嘛。绝对不是因为我自己觉得好玩喔。」

    「盯──」

    芙兰眼神直率，注视著表情十分到位地耍帅的迪亚斯。

    「……好吧，我承认一半是出于兴趣。」

    「嗯。」

    「对、对了对了！除了请你们去东地下城之外，我还有其他预防措施！」

    改变话题改变得这么明显。不过反正我也想听，就故意顺著他的意吧。

    『其他措施？』

    「对啊对啊。我想了三个。」

    三个？这么多啊。

    「首先，是对冒险者做出保护年少冒险者的布告。芙兰你有没有发现，这个镇上有很多年纪还小的冒险者？」

    「嗯。」

    「这个镇上有两座地下城，其中一个被列为E级。上层楼层的话即使是G或F级的冒险者，只要跟E以上的人组队就能获准进行探索。因此，那里聚集了很多想累积经验的下级冒险者。而且，对于不被准许探索其他地下城的G级冒险者来说，那里也是国内唯一能探索的地下城。」

    「所以有很多G级的小孩？」

    「就是这样。可是，像那样的小孩特别容易被心术不正的人利用，或是在地下城里被当成诱饵。」

    「好过分。」

    「是啊。虽说做冒险者这一行必须自己承担风险，但我还是想尽量减少年轻冒险者遭逢不幸的状况。我本来就在考虑制定一些罚则了。」

    『所以芙兰那件事刚好成了契机？』

    「师父你说对了。」

    「另外两个呢？」

    「一个是放出风声说艾尔莎很欣赏你。在乌鲁木特没有冒险者敢跟他作对。」

    这我十分能够理解。刚才艾尔莎才一现身，冒险者们就忽然变老实了。

    也是啦，谁有胆子忤逆像他那样的人？

    「最后一个是？」

    「尽快提升芙兰的阶级。」

    「？」

    『什么意思？』

    「芙兰，你对公会的贡献是有目共睹的。再来你只要达成的委托超过规定数量，就可以升上C级。」

    「好惊讶。」

    我也是。是在巴博拉的所作所为受到赞赏了吗？

    「毕竟你在护卫友好国家的王族时得到了最高评价。听说两位王族对你赞不绝口呢。」

    看来是福特王子与萨蒂雅公主的护卫委托成了决定性关键。他们在申报芙兰的评价时似乎给了最高分。

    虽然因为我们是朋友，感觉有点小作弊，但就心怀感激地接受这份评价吧。

    听到只差一点就能升级，我能看出芙兰在那百年如一日的表情底下静静燃烧著斗志。

    「我会非常加油。」

    她在胸前用力握紧双拳，面露只有我与小漆看得出来的正经表情表露决心。

    「加油。乌鲁木特的公会在冒险者升到C级以上时，会盛大发表当事人的名字。只要你升上C级，你的名字就会传进全乌鲁木特的冒险者耳里，到时候就不会常常有人来骚扰你了。」

    不过也不可能完全没有吧。可以想像一定有很多人光是看到小孩升上高阶就不爽，也应该会有人来找麻烦。不过，只要人数能大幅减少就值得感谢了。

    「我介绍一些能在东地下城达成的委托给你。你只要完成这些委托就行了。这样不但可以进行修练，还能提升阶级。」

    说完，迪亚斯向我们出示大约三十份的委托书。

    就像东地下城的通行证一样，这些似乎也是事前就准备好了。准备得真是够充分。

    这本来可以为他塑造出能干可靠的公会会长形象……但我就是无法信任他。总觉得这老先生一看就像是背后在打什么主意。

    大概是因为被他恶作剧过好几次吧。

    「想让芙兰提升阶级，还得再达成二十三个D级以上的委托才行。这些全都交给你，你就挑些似乎可以达成的委托做起吧。」

    「好。」

    『那就不客气了。』

    说到这个，他说得好像我们能直接进入地下城似的，但在那之前不是还得通过审查吗？

    克林姆给的介绍信白费了。

    不过，好歹也是公会会长让我们带著的介绍信，还是给他看一下好了？

    「这个。」

    「这是……亚垒沙公会的纹章啊。」

    「是克林姆给的介绍信。」

    「咦？克林姆阁下给的？」

    「嗯。」

    芙兰才刚一点头，迪亚斯霎时变得面无人色。铁青到我都替他担心了。

    咦？老爷爷你没事吧？

    「话、话说回来，芙兰？」

    「嗯？」

    「那个──你不会把我试著吓吓你的事情，告诉克林姆阁下吧？」

    怎么突然说这个？声音肉麻得要死。

    「为什么这么问？」

    「嗯。我看还是老实拜托你们比较好，所以我就实话实说了。克林姆阁下对我来说是冒险者前辈，我刚入行的时候受过他许多照顾。坦白讲，我在他的面前抬不起头来。乾脆就明说了吧，我很怕他。」

    我甘冒被发现的风险用谎言真理做了确认，他没撒谎。似乎是真的很怕克林姆。幸好介绍信没变成纸屑。甚至搞不好变成了最强的杀手锏？

    「下次再对我们做出奇怪举动，我就向阿曼达还有克林姆告状。」

    「对不起。我再也不敢了。」

    公会会长的跪地求饶，应该不是想看就能看到的吧。真遗憾这世界没有相机。

    总之，这下迪亚斯应该就不会再对我们做出奇怪的恶作剧行为了。

    「嗯。」

    「遵旨～」

    芙兰叉开双腿高举克林姆的介绍信，迪亚斯在面前俯首跪拜。这场面真让人想喊一句：「本案结束！」

    在离开公会长办公室之前，我们问他是不是只要提升察知系与感知系的技能，在被对手使用技能时就能感觉到。

    「嗯──这个嘛。比方说，鉴定是具有高度隐密性的技能。我是因为有鉴定察知才能看穿，如果没有就难了。还有鉴别力等识破系的技能也是。」

    大概就是因为这样，一些问心有愧的家伙才会特别敏感吧。搞不好一不注意，自己的秘密就被揭穿了。

    「但是，思考诱导或技能忘却等等就很难不动声色了。到了我这个程度，立刻就能察觉对方用了某种技能想干涉我的思考。」

    像鉴定或是鉴别力，说穿了就是单纯用眼睛看的技能。说成目视或观察也行，总之就只是解读对手的个资而已。

    但思考诱导等技能是干涉对手的思考。被察觉的可能性自然大不相同。

    以我手边的技能来说的话，鉴定或谎言真理的测谎能力不容易被看穿。但技能掠夺就比较容易穿帮。

    「想达到不用鉴定察知技能就能察知鉴定动作的水准，需要一番苦练。但如果是要察知干涉系技能的话，我想锻炼到一定程度就够了。」

    『知道了。谢谢你的忠告。』

    「嗯嗯。强烈推荐你们去东地下城做锻炼。」

    「嗯。那我们走了。」

    「改天见。克林姆阁下的事就请你多帮忙了！」

    听著迪亚斯在背后恳求，我们离开了办公室。

    『去资料室收集地下城的情报吧。』

    「嗯。」

    『时间有限，事前的调查工作要速战速决。』

    还得在天黑之前找好旅店，更重要的是还要找到一位人士。

    『不知道格尔斯老先生还在不在这个镇上？』

    两小时过后，我们一边寻找格尔斯老先生的下落，一边在乌鲁木特镇上四处漫步。

    与我们在亚垒沙道别的格尔斯，大概早就赶在我们之前抵达乌鲁木特了。应该说是我们来得太慢了。

    我认为格尔斯老先生肯定已经来到了这镇上。因为就跟亚垒沙一样，我看到过几个冒险者手持可能出于格尔斯老先生之手的上等钢铁剑。

    上前询问之下，果然是格尔斯打造的武器。我们问他们是在哪里买的，大家回答的店名却都不一样。看来他是租了不只一间店面，每天换地方做生意。

    我们去了几家武器店打听消息，又侧耳倾听路上冒险者们的谈话。

    大家几乎都在谈地下城或武斗大会的话题，没听到关于格尔斯的事。不过，我们从某个冒险者三人组的闲聊中，听见了一件值得注意的事。

    「一个晚上就攻陷了邪神信众的要塞？讲到米勒尼亚要塞，那不是他们在全世界最大的据点吗？」

    「应该说，也就只有那里会聚集那么多信众吧。还有传闻说，甚至有些家伙获赐了邪神的力量喔。」

    「咦？邪神连那种事都办得到？还以为就是一群罪犯或疯子在崇拜邪神呢。」

    「老夫也没见过他们。但是听说啊，似乎就像邪恶哥布林或邪恶地灵那样，能够以邪神之力提升自我力量哩。」

    「要是出现那样的一群人，就难以对付了。是不是哪个国家正式出兵讨伐了？」

    「米勒尼亚要塞可是位于雷铎斯王国耶，那个国家哪会那么好心啊。拿来利用还差不多。」

    「那到底是谁攻陷的嘛？」

    「老夫怎么会知道？不过，听说似乎是闹了内哄。老夫有个熟人当时正好在附近，从逃出来的小喽口中听到的。好像说是一个出外差的最高干部才刚回来，当天就引发了骚动哩。那个干部整个人变得活像只魔兽，把其余干部一个不剩统统砍死。又听说那人变得面目全非，大声狂笑著说『让我吞噬你的力量！』，看起来活脱是个怪物。」

    「天啊──什么跟什么啊。」

    「这是在讲鬼故事吗！」

    「不不，句句属实。只是老夫也是从别人那儿听来的，所以或许夸大了一点就是。」

    光是听到有个邪神信徒要塞就够让我吃惊了，那个要塞竟然还已经沦陷了。而且是自己人窝里反。

    （他们说的，是桀洛斯里德吗？）

    『芙兰也这么觉得吗？』

    不管怎么想，我看就是桀洛斯里德为了同类相食而屠杀同伙吧。继续放著桀洛斯里德不管，搞不好那家伙会自动把他以外的邪神信徒扑灭乾净？然后，到了最后再打倒桀洛斯里德就清洁溜溜了。只是不知道桀洛斯里德到时候会变得多强就是。

    （咕噜噜。）

    小漆斗志旺盛。毕竟它直接跟桀洛斯里德交手过，应该有它自己的想法吧。

    （总有一天要打倒他。）

    对喔，芙兰也是。在巴博拉让他跑了，现在似乎已经跟泽莱瑟一同名列芙兰的有朝一日必杀名单。

    『好。所以我们得变得更强才行。』

    （嗯。）

    （嗷！）

    后来我们继续沿路拾取传闻，走在乌鲁木特镇上。然后到了第三家锻造铺，才终于找到一个人认识格尔斯老先生。这人跟格尔斯老先生一样，都是矮人锻造师。

    「那么，他已经不在这镇上了？」

    「是啊，他听说了巴博拉的消息，想去尽一份力量，几天前就出发了。」

    没想到竟然错过了。

    「他说会赶在武斗大会开始前回来啦，你们在镇上等他便是了。」

    「好。」

    「姑娘你的事情老子听格尔斯说过。这就是命名装备啊……太令人赞叹了。」

    男性锻造师两眼发亮地看著黑猫系列。我知道他是在看装备，但看在旁人眼里活像个一脸恍惚欣赏幼女的变态。

    事实上，经过我们面前的行人也都用难以言喻的眼光看著男子。其中还有人表情严厉地瞪著他。希望他不要去通报士兵。

    男子似乎完全不把他人眼光放在心上，不时还摸摸外套的布料。芙兰似乎也高兴听到自己的装备被称赞，随便他看。

    观察芙兰的装备大约五分钟后，男子好像总算是满足了。他笑容灿烂地向芙兰道谢。

    「哎呀，真是赏心悦目。老子很久没看到这种好货了，为了谢谢你，你待在镇上的期间只要来找老子修理装备什么的，老子会算你便宜点。还有就是帮你筹措进地下城需要的道具。」

    『对了，能不能顺便请他介绍旅店？』

    「嗯。你知不知道哪家不错的旅店？」

    「还没选好吗？那老子推荐大街上的地窖剑亭。那里的酒可香了。」

    不愧是矮人，重视的是这点。可是，酒客聚集的旅店不会很吵吗？

    「酒馆设置在地下所以不会吵啦。」

    「好。我去看看。」

    「嗯。要再来喔。」

    「嗯。」

    后来，我们去了男子介绍的地点，发现是一间外观沉厚、气氛稳重的旅店。

    我们也看了一下地下酒馆，发现店内像是酒吧，不是喝酒吵闹的那种气氛。用餐的饭馆是独立设置，感觉就是一间普通的大众餐馆。餐馆不卖酒，因此也就比较没人吵闹，这样应该不用担心噪音问题了。

    房间也很乾净，床铺又松又软。而且如果是小型化状态的小漆，只要另外付钱就能进房间。

    真是替我们介绍了一间好旅店。

    「嗯，不错。」

    「嗷。」

    芙兰他们似乎也都很喜欢，太好了。他们马上就跳到床上，一脸满心欢喜的样子。

    『那么，接下来要做什么？』

    「当然是地下城。」

    「嗷嗷！」

    有干劲是好事，反正也得达成委托才行。地下城的相关情报已经在公会调查好了。

    『那么去之前，好歹先把委托书看过一遍吧。』

    「差点忘了。」

    总之我们先把委托书一份份摆在床上。

    不过，接下这么多委托没关系吗？被其他冒险者知道的话可能会说公会偏心。

    『芙兰，这些委托书的事情，还是不要跟其他冒险者说比较好。』

    「嗯。」

    话虽如此，这些有一半是讨伐委托，而且就跟讨伐哥布林什么的一样，是没有上限与期限的长期委托。

    另一半则是素材交货委托。

    「高等食人魔的角，还有食人鼹的爪子。」

    『都是没听过的魔兽。』

    「嗷。」

    『呃──根据从资料室抄来的魔兽情报，应该是从东地下城的第十层以下开始出现。』

    「好期待。」

    毕竟是派给D级冒险者的委托，下级冒险者很难抵达这个区域。据说东地下城对F级以下的冒险者只开放到第九层。

    『幽灵犬，还有暗黑追踪者。果然有很多以隐形偷袭为主要战术的敌人啊。』

    跟迪亚斯说的一样。这样的确适合用来锻炼察知技能。

    后来，我们花了很长的时间继续确认委托书。

    芙兰与小漆已经完全看腻了。虽然说我会记得，但收集情报可是冒险者的基本能力耶。真希望芙兰在这方面的专注力可以再维持得久一点──

    不过好吧，讨厌念书的芙兰能瞪著委托书长达一小时，或许反而该说有进步了？以前的话才看五分钟就会开始点头如捣蒜了。

    『那就走吧。』

    「等等。还没有要走。」

    哦？该不会是想多背一点情报再走之类的？

    「吃过饭再去。」

    「嗷！」

    『噢，我想也是──』

第五卷 第二章 攻略地下城

    在饭馆吃过饭后，我们即刻动身前往地下城。

    顺便一提，餐点品质似乎还不错。至少芙兰与小漆三两下就吃掉了五人份，一脸心满意足。

    我们跟旅店老板娘问了一下地下城的位置，得到了十分简洁的说明：

    「要去西地下城就往西要塞走，东地下城的话一直往东要塞走就到了。」

    她说地下城就在我们从城镇外看到的那两座圆筒形巨大建造物当中。正确来说，那两座要塞就是围著地下城盖起来的。

    「为什么会这样？」

    「这是因为虽然现在大家都习惯了跟地下城共存，但以前根本没人相信公会长与地下城主缔结的契约呀。」

    好吧，这也是理所当然。

    对于并非冒险者的一般民众而言，地下城主不过是个不共戴天的敌人。

    当初迪亚斯与地下城主缔结契约时，据说大多数人都对地下城抱持怀疑态度，将其视为危险存在的意见占了大多数。

    于是，克兰泽尔王国为了安抚民心，必须做出一些对策给民众看。例如就算地下城主毁约，只要像那样用厚墙围起，就能在魔兽入侵地表前阻止大军进犯。

    围绕城镇的墙壁也是同样的用意。就算环绕地下城的要塞被突破，还有城镇的围墙作为第二层护栏。

    有了这重重对策，许多国民也该放心了。

    但是，首当其冲的乌鲁木特镇民又做何感想？最糟的情况下，城镇可是会变成战场的。

    我们问过了老板娘，但她说乌鲁木特的居民反而乐于拥有地下城。大多数居民都是知道这里有地下城，才移居过来的冒险者或商人等族群。

    「这附近原本就是由地下城攻略者发展起来的前线基地。如今可以安全地进行攻略，基地就变成了城镇。没必要现在才来大惊小怪啦。」

    看来民众对于地下城的风险都有心理准备。毋宁说地下城正是他们的生财工具，所以反而认为必须小心维护。关于围绕城镇的城墙等设施，也只觉得是国家出钱盖的所以算赚到。

    不愧是粗犷的冒险者与精明的商人聚集发展的城镇，居民们都没在怕的。

    「好期待。」

    『我也是。』

    不知道会是什么样的要塞？

    我们照老板娘说的，眼睛看著东要塞不断往前走。

    然而，这段路走起来可不简单。

    乌鲁木特的街景，就好像把都市计画不知摆到哪里去了似的，构造宛如迷宫。

    而且越是靠近要塞，路线就越是复杂。

    要塞周边连街景都很老旧，似乎是镇上历史最老的地区。大概因为建造时期较早，所以丝毫没考虑到建筑法规或外观，就只是任由该地区杂乱发展吧。

    有时要爬坡，有时走到死胡同必须掉头，有时越过架在半空中的天桥，就这样足足走了一小时。

    东地下城总算出现在我们的眼前。

    「这里就是地下城？」

    「嗷？」

    『是啊。从那扇小门走进去，应该就会看到地下城的入口了。』

    就近一看，这座要塞还真大。而且一看就知道不是普通的要塞。

    既没有挖壕沟，大门也很小。连窗户都没有。不过虽然名称叫做要塞，终究只是用来封印地下城的设施，所以也很合理就是。

    据说楼上真的有士兵常驻，有事可以立刻出动。

    盖在门前的接待处前面，有十个冒险者在排队。似乎是两个队伍在等候办理入场手续。

    『总之先排队吧。』

    「嗯。」

    我们也去排队。

    但是，我们非常引人注目。排在芙兰前面的几个冒险者，都在用品头论足的眼光打量她。

    不过，没有任何人过来烦她。

    大概是东地下城以D级以上的冒险者居多，都感觉得出来芙兰不是泛泛之辈吧。

    还有，小漆的存在也造成了很大影响。它现在变回原本大小帮忙挡麻烦，威慑感非比寻常。

    即使是多少比较不听管束的冒险者，似乎也不太敢跑来找一头巨狼打架。

    不过在镇上或通道狭窄的地下城内部，就不能用这招了。

    「下一位──哇，超大！超大一匹狼！」

    「怎、怎么了！干嘛忽然大叫！」

    受理入场审查的士兵，一看到小漆就大叫出声。

    接待处搭盖了用来遮风避雨的屋顶与墙壁。或许有点像是车站里那种彩券摊吧？

    刚才似乎是被墙壁挡住，他们才会没看到小漆。

    而突然出现在眼前的小漆，好像把他们吓了一跳。

    「啊，抱、抱歉！一时有点吓到。」

    「小姐不好意思，都是这个笨蛋大惊小怪。」

    士兵急忙低头，开口道歉。比起在镇门口遇到的士兵们，态度好太多了。看起来也比较有修养，低头致歉的模样也能感觉出诚意。

    最重要的是，对芙兰似乎没有蔑视之意或邪念。芙兰也很惊讶。

    这使得芙兰对士兵们投以怀疑的目光。似乎是在猜他们肚子里是否在打坏主意。

    「盯──……」

    「请、请问怎么了吗？」

    士兵被芙兰抬眼注视，目光有些畏缩地四处游移。

    「你在打什么主意？」

    啊啊，竟然直接问出口了。士兵突然被这样一问，表情顿时变得纳闷不解。

    「打、打什么……主意？」

    「您说我们吗？」

    「嗯。你们跟镇门口那些士兵完全不一样。」

    一听到芙兰这么说，他们似乎就有点明白了。

    「噢，我猜您是碰到一些状况了吧？」

    「因为认真做事的人都被派去巴博拉了嘛。」

    「如果您有过什么不愉快的经验，我向您道歉。」

    士兵们纷纷道歉，一面确认芙兰出示的公会卡，一面跟我们解释事情原由。

    他们说在乌鲁木特为了管束冒险者，并且作为对地下城的防备，士兵都必须是本领高强的人才。为此，就算品行多少有点瑕疵，只要实力够强就会被提拔。当然，品行不良者只在少数，大多数士兵都很认真工作。

    但是，当乌鲁木特需要派遣士兵前去援助巴博拉时，反而不适合外派那些会闹事的家伙，结果派出的大多都是平常主掌事务、做事认真的士兵。

    如此一来导致平常负责在城镇外狩猎魔兽，或是靠武力逮捕罪犯的一些粗暴分子被调回来主掌镇上警备工作，导致治安恶化。还听说很多时候甚至是士兵自己闹事。

    特别是城镇外的巡逻工作优先考量的是战斗能力而非品性，所以性情恶劣的士兵难免占了多数。

    「不过外派的那几个应该再过不久就会回来，公会会长还有各位高阶冒险者也会帮忙巡逻，我想这些乱象很快就会恢复正常了。」

    「劝你最好也小心一点。因为你怎么看都不像是冒险者。要不是出示了公会卡，我们也会觉得难以置信。」

    「我看你应该破了挑战东地下城的年龄最低纪录喔。」

    「好，登录完成。这样子，地下城的攻略情报等等就会记录在公会卡里了。」

    他们刚才把公会卡拿去对著一颗水晶球，看来那似乎是一种特殊的魔道具。

    「记录？」

    「是啊，就是打倒的魔兽数量，或是走完的楼层情报等等。还有委托是否已经达成，也是一看就知道。」

    这样要报告讨伐委托完成也比较简单，真是方便。

    反过来说也就表示无法作假，但我们完全没那种打算，所以可以忽视。

    「有一点必须注意，就是每座地下城都得另行登录。你如果要去其他城镇的地下城，就得在那座城镇重新登录。」

    「懂了。」

    「好，这个还你。」

    士兵把公会卡还给芙兰。好，这下就可以钻进地下城了吧。

    （走吧。）

    （嗷！）

    『一开始要慢慢来喔。听说陷阱很多。』

    （嗯，知道了。）

    仔细想想，这是我们第一次靠自己进入高难度地下城，在习惯之前谨慎一点才不会出错。我可不要冷不防中个陷阱丢掉半条命。

    『小漆除了有危险的时候以外，发现陷阱都不用告诉我们，这样我们才有机会练习。』

    （嗷。）

    我们从接待处往前走，站到大门前。

    由于需要用来阻挡魔兽，铁门做得十分坚固。不过差不多就两公尺高吧。

    想必是因为做得太大反而利于大型魔兽通过。

    门边的士兵操纵墙上的拉杆后，要塞大门自动敞开。我看见了些微的魔力流动，看来是用魔道具来开关大门。

    「不要硬撑喔。」

    「嗯。谢谢。」

    芙兰与士兵讲过一两句话后走进要塞，内部是石墙构成的圆顶建筑。

    墙上开有无数小孔。应该是魔兽从地下城涌出时用来攻击的箭眼。

    另外朝向圆顶内侧，还搭盖了像是拒马的装置以及壕沟。这些大概也是用来抵挡魔兽的军事设备吧。

    在这座圆顶建筑的中心，有一栋小型祠堂般的屋子。

    『那就是地下城的入口吗？』

    「好小。」

    「嗷？」

    绕过拒马与壕沟靠近一看，祠堂里有个通往地下的阶梯。

    以一座知名地下城的入口来说还真小。

    但是，大意不得。毕竟对手可是地下城呢。

    『好，我们走。』

    「嗯！」

    「嗷！」

    我们重新鼓起干劲，走下阶梯。

    谨慎地沿著螺旋阶梯往下走时，芙兰像是忽然想到般开口了：

    「对了，我本来以为师父会阻止我。」

    『阻止什么？』

    「升上C级。因为会引人注目。」

    『哎，是没错。但现在担心这个太迟了吧？因为芙兰你不是想参加武斗大会吗？』

    「嗯。」

    『既然这样，反正很快就要变成瞩目焦点了。』

    「的确。赢了就会引人注目。」

    『哈哈，就是这样。』

    「嗯。」

    的确，我们之前行事都避免过度招摇。

    好吧，其实像芙兰这样的美少女不可能不引人注目，但我们从未主动做出打响名声之类的行为。一方面是为了隐瞒我的存在，另一层意义则是预防被贵族或高官盯上。

    但芙兰很有意愿参加武斗大会，况且我判断在乌鲁木特引人注目反而比较不会惹上麻烦。

    讲著讲著，我们已经来到了地下城第一层的入口。

    狭窄的石造通道一路往前绵延。

    高度与宽度都不够，无法让小漆变回原本大小。

    「小漆练习以现在的大小战斗。」

    「嗷。」

    不需要准备光源。天花板上长有类似光苔的植物，发出微光照亮了通道。尽管无法看清每一个角落，但还不至于需要点燃火把。

    我们一边使用感知系与察知系的技能，一边在通道上慢慢前进。

    『忽然就来了个三岔口。』

    「要走哪一条？」

    『嗯──理论上来讲，应该是左边吧？』

    就是所谓的左手法则；把左手放在墙壁上前进，迟早可以走到终点的那个。听说右手也行就是了。

    但是，这项法则有几个漏洞。比方说终点位于密室之内，或是即使位于同一楼层，却是采用了阶梯或梯子的立体构造等情况。还有，如果终点设置在房间中央等不靠墙的位置就不管用了。

    顺便一提，我们为了达成委托而查询了魔兽相关情报，但没有调查陷阱或地图方面的情报。因为如果照著地图走就不算是修练了。

    必须四处摸索前进，靠我们自己克服陷阱或魔兽才有意义。

    「那就左边。」

    芙兰想都没想就决定了路线。

    好吧，反正一开始走哪边都行。

    『那么，我们走吧。』

    「嗯。」

    目前感觉不到魔兽或陷阱的存在。大概就这样走了几分钟吧。

    「蕖！

    『哦。』

    我们同时感觉出了某种气息。

    芙兰指著通道的一隅。

    「那里有东西。」

    『芙兰你也发现了啊。是影蛇。』

    在光苔光照不及的通道角落，一条黑蛇藏身于薄暗之中。

    尽管名称叫做影蛇，但它并不会使用暗魔术等法术。是因为它会藏身于阴影或暗处之中逼近，无声无息地咬人才有此名。

    「小怪。」

    「嗷呼。」

    『好嘛好嘛，好歹也是来到这地下城的第一只猎物啊。』

    大小跟日本四线锦蛇差不多，毫无攻击力可言。除了拥有趁夜潜行与气息察觉技能之外，就只是一条连毒性都没有、普普通通的蛇。老实讲，大概穿个靴子就能挡掉这家伙的攻击了。这地下城号称难度很高，但一开始似乎不会出现太强悍的魔兽。

    一般冒险者遇到的话都会直接忽视。

    吃也不好吃，魔石小得可怜，经验值也超低。特地挖出魔石反而是浪费时间。但是对于渴求魔石的我来说却是不能错过的猎物。

    于是，芙兰瞬间杀死那蛇。得到的魔石值只有1，毫无半点满足感。但是为了变强，我必须脚踏实地赚取魔石值。

    『好，就照这样子继续前进吧。』

    「啊，又出现了。」

    『太好了。』

    可能是知道被芙兰发现了，两条黑蛇吐著蛇信威吓我们。这层楼难道都只有影蛇吗？管他的，总之速速打倒再说。

    我们就这样一路宰杀可怜的小蛇前进，忽然间芙兰停下了脚步。

    『怎么了？』

    「……陷阱。」

    『哦，在哪里？』

    「那边的地板。」

    我用全存在感知技能，试著观察芙兰伸手指著的地板。

    的确有点不对劲。至今我几乎没试著感知过陷阱，所以可能得花点时间习惯。即使如此，我慢慢用技能拾获情报，就发现那里有个感知重量放箭的陷阱。

    『原来如此。』

    芙兰之所以比我先察觉到，想必是托脚底感觉技能的福。这种技能能够用脚底感觉出些微突兀感或振动，使得她隐约察觉到走路时有振动传回脚底。

    只是这项能力，对我来说没有意义就是了。好吧，假如我贴著地面或墙壁移动的话或许多少有点效果，但我才不要被拖在地上走，况且那样一定会铿啷铿啷的吵死人。

    『那就来解除吧。芙兰，你要试试看吗？』

    「嗯。」

    解除陷阱这方面，能使用念动的我比较拿手。反正攻击系的陷阱几乎一碰念动就自然失效，真的不行最后直接发动就好了。

    不过，让芙兰体验一下解除方法总是不会吃亏。

    『那么，这给你。』

    「嗯。」

    我们也在冒险者公会买了陷阱解除工具带来备用。里面有镊子、细长刀具与黏胶等等，似乎是斥候系职业爱用的全套工具。

    陷阱有多种解除方法，现在芙兰尝试的是让陷阱失效。亦即解析内部构造，直接解除机关，或者是加以破坏使其无法启动的方法。

    就我看来，这应该是重量把地板下压后拉动钢索，从左边墙壁上的洞射箭攻击的机关。想要解除可以用某种缓冲块卡住地板让它动不了，或是谨慎地割断钢索。

    芙兰似乎选择切断钢索。

    她将刀具塞进地板方块的缝隙间滑动。

    目前还在第一层，陷阱本身难度较低，要解除不难。箭的射击轨道也是只要蹲下就能躲开，最不济可以蹲下伸手去压地板，这样就能解除了。

    应该说只要绕过那块地板，连解除的必要都没有。

    哎，就当作是训练吧。

    「嗷呼。」

    『哦，你解决了蛇啊。』

    「嗷！」

    芙兰沉迷于解除陷阱时，小漆瞬杀了靠近过来的影蛇。对于正在专心解除陷阱的冒险者来说，即使是小怪也很棘手。正在忙的时候假如被攻击，最糟的情况下可能会误触陷阱。

    这样想来，影蛇或许也算得上是够危险的魔兽。

    「……完成了。」

    『嗯，看起来没问题。』

    「嗷！」

    地下城具有自我修复功能，这个陷阱也会在几小时后恢复原状。这就表示其他人解除的陷阱，在我们通过时也已经恢复原状了。

    「找下一个陷阱。」

    看来她觉得解除陷阱很好玩。表情开开心心地开始找陷阱。

    『比起做得不情不愿应该进步得比较快，是没什么不好啦。』

    「……找到陷阱了。」

    芙兰高高兴兴地跑向找到的陷阱。

    再这样下去，要是她说想从剑士转职成斥候职业怎么办？

    「我来解除，可以吗？」

    她两眼发亮，拿出陷阱解除工具。看来她是把这当成解谜游戏还是什么的了。

    『解除陷阱有这么好玩吗？』

    「嗯！」

    芙兰双臂抱胸叉腿站立，注视著设置在墙上的陷阱。态度认真得简直像个专业技师。

    然后可能是摸索出了某种程度的解除步骤，哼著歌开始动手。

    「哼哼～」

    『我们来戒备周遭情况吧。』

    「嗷。」

    就像这样，我们一路找出陷阱加以解除，在地下城里通行无阻。

    目前还在第一层所以魔兽很弱，陷阱都很简单。路线也没那么复杂。

    当我们发现通往地下二楼的阶梯时，所有人都还毫发无伤。

    『怎么做？』

    「赶快去第二层吧。」

    「嗷！」

    芙兰与小漆还真是干劲十足。况且在第一层可能也达不到多好的训练成果，快快下楼或许才是正解。

    『第一层的感觉就像是试玩区呢。』

    「嗯。」

    『还是去更有挑战性一点的楼层吧。』

    「我想去有更多陷阱的楼层。」

    『看你完全迷上解除陷阱了。』

    总之先在第二层看看情形吧。

    假如跟第一层的难度差不多，那就快快前进比较好。

    况且在公会拿到的委托书，几乎都得前进到第十层以下才能达成。

    『话虽如此，还是不能大意喔。』

    「我知道。」

    虽说是浅层，终究还是地下城。我们一面戒备周遭情况，一边走下阶梯。

    一看之下，发现眼前的景观几乎与第一层的入口无异。地板与天花板的材质，还有明亮度都几乎一样。

    从小房间延伸出三条通道。这也跟第一层一样。

    要不是房间中央贴心地标记著「2」，我说不定会以为被传送回第一层去了。

    「还是左边？」

    『也没差吧？』

    反正也没有其他情报。

    『那么，就来看看第二层会出现哪种敌人吧。』

    「希望有值得挑战的陷阱。」

    『是啊。』

    虽然我们这样说──

    但是一直到地下四楼，我们都一路畅行无阻。因为不管是魔兽还是陷阱都实在没什么。

    也没看到其他冒险者的踪影。大家大概都走最短路线，直接冲过这几个没赚头的楼层吧。

    事实上，我们也在途中感觉到，有个比我们晚进地下城的队伍快步超越我们。那时芙兰正在解除死胡同里没必要理会的陷坑，因此对方没注意到我们；要是被看到的话一定会搞不懂我们在干嘛吧。大概也只有我们几个怪人会不看地图，还沿路费劲地解除陷阱。而且还是位于死胡同里，解除了也毫无意义的陷阱。

    「……」

    芙兰本来迷上了解除陷阱，但从不久之前就显得不大开心。

    大概是陷阱都太简单，让她厌倦了。黑尾巴缓慢地摇来摇去。

    再这样下去，她可能会对解除陷阱本身感到厌倦。

    身为冒险者不该有这种愿望，但是拜托，快来一个很难的陷阱吧！

    也许是老天听到我的祈求了。

    芙兰在地下五楼的入口旁边忽地停下了脚步。

    然后，一言不发地瞪著地面。

    「……」

    陷阱的难易度明显上升了。

    第五层的陷阱构造复杂到让人开始猜想至今的陷阱，搞不好都是用来让冒险者练习解除的教学课程。

    「蕖…」

    谢天谢地。芙兰虽然对陷阱的复杂发出呻吟，但还是显得非常开心。她从各个方向检查陷阱，大概是在脑中拟定解除计画吧。

    芙兰正在这样解除陷阱时，有个气息逐渐接近我们。

    想到对方是从第四层的阶梯下来，应该是正在攻略地下城的队伍。

    感觉起来可能有六人？他们似乎能在某种程度上消除气息，但没能完全隐蔽掉。看得出来芙兰一面调整陷阱，一面对那些人保持警觉。

    我们这时候，待在从入口分成三条的通道中靠左侧的通道口解决陷阱。

    我们让小漆先去探路，得知前方似乎是死胡同，所以应该不会挡到后续队伍的路。

    虽然会被他们看到芙兰白费工夫解除陷阱，但没办法。

    如果只是被取笑的话不用跟他们计较，但如果来找碴──就看著办吧。

    「咦──你不是芙兰吗！」

    「依妮娜？」

    看来不用我担心了。

    我们有见过从阶梯走下来的这六人组。正是昨天才在冒险者公会认识的D级队伍「雏鸟栖木」。

    我发现芙兰放松了戒心。从他们身上感觉不到恶意或歹意，依妮娜与芙兰又是同族。这是无可奈何。

    话虽如此，我与芙兰也不会完全卸下戒心就是了。

    在地下城这种非日常的空间，只有外行人才会对昨天刚认识的冒险者毫无防备。芙兰也是，对依妮娜以外的人仍然抱持戒心。

    然而，依妮娜似乎属于不太会看场合的类型，面带笑容跑来芙兰的身边。

    「你在这里做什么呀？」

    依妮娜似乎心态上也把芙兰当成了同胞。她毫无戒备地站在芙兰背后。

    这方面的危机管理不足，大概就是她身为冒险者还有待精进的部分吧。

    雷斯特、查纳姆与加良等D级冒险者见状，都一脸傻眼。他们则是不失专业，仍然对芙兰保持最低程度的戒心，也知道芙兰在提防他们。

    「不好意思。」

    「嗯。」

    队长雷斯特的这句话当中，似乎藏有各种含意。

    抱歉打扰你做事，抱歉在你抱持戒心时毫不客气地靠近，抱歉我们没把她教好；大概就这些吧。

    依妮娜好像没听懂这段对话的意思，歪著脑袋。不过，她似乎决定听不懂的事情就别多想。

    她从芙兰背后探头看她的手边工作，问她：

    「GG，芙兰你在做什么呀？」

    「在解除陷阱。」

    「咦咦？可是，这前面没路了，解除陷阱也没意义耶。」

    「我在练习解除陷阱。」

    「原来如此，毕竟独行冒险者像这种事情也都得自己来。做这种训练是应该的。」

    「哦──！真了不起！」

    听到雷斯特这么说，依妮娜一脸钦佩地想摸芙兰的头，但急忙把手缩了回去。似乎是发现人家在解除陷阱时实在不该乱碰对方。

    「好啦，不要再打扰人家了。我们该走了，依妮娜。」

    「好～」

    雷斯特一边走向似乎是正确路线的右边通道，一边呼唤依妮娜。

    她似乎多少也有自觉，知道打扰到芙兰了。

    依妮娜神情依依不舍地站起来。

    「芙兰，你要小心喔。」

    「依妮娜也是。」

    「下次见面的时候，我们再聊个过瘾！」

    「嗯。」

    依妮娜一边挥手一边离去，芙兰带著腼腆微笑轻轻挥手。真是吓了我一跳。好吧，看在别人眼里也许只是一个小小微笑，但让我或小漆来看却是最灿烂的笑容。

    似乎是跟依妮娜约好碰面让她很高兴。因为这就表示，她们绝对还能再相见。

    『真替你高兴。』

    「嗯！」

    跟依妮娜重逢让芙兰心情变好，发挥了更高的专注力。

    她一边解除发现到的所有陷阱，一边意气风发地勇闯地下城。说是这么说，但陷阱难度变高使得我们的闯关速度称不上快。

    当抵达通往第六层的阶梯时，耗费的时间比从第一层走到第五层的时间全部加起来更长。可见花在解除陷阱上的时间越来越多了。并不是只要有干劲就能让解除速度加倍。

    然后从第六层起，陷阱的难度又上升了。

    「师父。」

    『嗯。不过竟然在下楼阶梯的最后一阶设置陷阱，配置位置也越来越狡猾了。』

    「嗷。」

    『而且难度好像也很高。』

    「嗯。」

    这才第一个陷阱，就比第五层最复杂的陷阱更难解。我们用回声定位清查了一下内部，发现构造相当复杂。夸张到我都怀疑是不是在地板下埋了毕达哥拉斯装置了。

    想要解除这个，天晓得需要花上多少时间。要是我的话只会远远丢个东西，让它发动就算了。事实上，先走一步的依妮娜他们应该就是这样解除的。

    「我会加油。」

    然而，芙兰反而很有干劲。

    我要是现在说别解除了随便让它发动就好，她绝对会闹别扭。

    就把这也当作是修练，有耐心地等候吧。

    于是芙兰摆出严肃的表情，开始调整陷阱。解除过程中也没说话，只有芙兰满头大汗地调整陷阱的金属敲击声，以及轻微的呼吸声在四周回荡。

    而我只是默默旁观。

    「汪呼──」

    小漆一边吞下呵欠，一边戒备周遭情形……但注意力已经变得涣散。毕竟魔兽也都是小怪，怪不了它啦。

    后来大约经过了五分钟，芙兰和我都叫了一声。

    「啊。」

    『啊。』

    然后，从天花板有三枝箭射向了小漆。

    「嗷呜！」

    『小漆，你还好吗？』

    「嗷呜……」

    看来是勉强躲开了，但它一直转去看被箭擦到的屁股。

    「咕呜……」

    「对不起，失手了。」

    好像是不慎切断了切不得的钢索。

    『难度果然越来越高了，这下不是专业人士会越来越难完美解除喽。』

    「下次一定成功解除。」

    『要再努力一下看看吗？』

    「嗯！」

    看来芙兰并未失去干劲。

    要锻炼陷阱解除技能，挑战高难度陷阱自然比较有用，继续多做一点练习也没什么不好。

    『小漆也要重新振作起来喔。』

    「嗷！」

    这对小漆似乎也成了一个教训。表情变得严肃起来。

    『第六层入口的构造也跟其他楼层一样啊。』

    「有三条路。一样选左边就好？」

    还是一样，道路一开始分成三条岔路。

    然而，一样的只有一开始。

    首先陷阱的难度大幅提升了。芙兰每解除五次就会失败一次。而且，还不只是难以解除而已。

    飞出的箭上涂了毒，喷出的烟雾范围更广。陷坑底部设置了刀山，长枪飞出的速度加倍。即使不到当场致死的地步，仍然免不了身受重伤。

    此外，魔兽的实力也提升了一个阶段。虽然还不是我们的对手，但威胁度确实升高了。

    『火焰标枪！』

    「咕噜噜！」

    「喝啊！」

    我与小漆用魔术拖住食人魔的动作，芙兰一击砍下它的脑袋。

    「嗯！」

    『漂亮！』

    芙兰在战斗时变得会积极使用拔刀术。

    这是芙兰在巴博拉对抗磷佛德时发明的独创招式。不同于利用腰上刀鞘施展的一般拔刀术，我们能够在半空中随心所欲地压缩空气制造刀鞘，因此可从任何角度出招。

    甚至还能运用空气的推力加快斩击速度。

    芙兰似乎在反覆练习，以达到瞬即出招的境界。

    的确以现况来说，在攻击之前多少还有一点延迟。也就是用操风技能做出刀鞘所需的时间。太心急有时会让风无法成形，或是反而让空气刀鞘太硬而无法把我拔出。想要做出刚刚好的刀鞘尚且需要个一两秒的时间。

    一两秒听起来很短，但如果对付的不是现在这种小怪，而是要在分秒必争的战斗当中运用，就必须练到出刀更加俐落才行。

    说到底，还是只能反覆练习使用技能。

    此外，能够累积修练的也不光是攻击技能。我们来到这地下城的最大目的──察知系与感知系技能的训练也做得很充分。

    『要从上面来了！』

    「嗯！」

    有从墙壁缝隙爬出来的暗杀者史莱姆，还有伪装成墙壁来袭的变色龙蜥蜴。尽是些悄然无息地逼近，狡诈讨厌的魔兽。

    在这里战斗的话，的确可以大幅提升感知系与察知系技能的熟练度。

    话虽如此，就战斗力而论仍然远不是我们的对手。

    就威胁度而论至多到E，只要有在留意奇袭的话连一点伤都不用受。反而是陷阱比它们棘手得多了。

    『或许要往更深一点的楼层走，才会遇到更强的魔兽吧……』

    进入地下城才第一天。也许可以花个几天在这附近练技能。出现在更深楼层的魔兽，应该会有几种没那么容易被我们察知。先在这几层把技能练熟，遇到它们就不用怕了。

    『总之先走到出现的魔兽等级更高的楼层吧。』

    「就这么办。」

    到时候再来决定要前进还是折返。

    然后就在我们攻略完第六层，下到第七层时，芙兰再次遇见了雷斯特等人。

    「师父！那是！」

    『对，是雷斯特！』

    不过，我不知道撞见尸体能不能称为遇见就是了。

    两名冒险者俯卧在自己流出的血海里，一名同样浑身是血的青年靠著墙壁缩成一团。

    倒卧的两人──雷斯特与依妮娜早已断气。

    青年的伤势没那么重，但似乎失去了意识。是个剃短一头茶发，体格中等的不起眼青年。记得名字应该叫做索拉斯。

    『芙兰，帮他做回复！』

    「……」

    『芙兰！』

    「……啊……」

    看来这个场面对芙兰来说冲击性实在太强了。看到依妮娜失去生命迹象的遗骸，芙兰变得茫然自失。

    『──大恢复术！』

    我代替芙兰使用回复魔术。

    「……咦……啊……我怎么了……？」

    「……！发生什么事了？」

    青年发出的声音，似乎让芙兰也跟著清醒过来。她逼近索拉斯，开口就问。

    「发生什么事了！」

    芙兰无法隐藏怒火，在无意识之中散发出威慑感。她咄咄逼人的态度，让索拉斯惨叫出声。

    「噫咿！」

    『芙兰，这个男的也还没弄清楚状况。等他一下。』

    依妮娜已死的事实，完全夺去了芙兰的判断力。焦躁到甚至忘了要关心索拉斯。

    「……！」

    「啊，是、是你，救了……我吗？」

    「……嗯。」

    「这样啊，谢谢你。对、对了！我的同伴呢！你还有没有看到其他人？」

    「雷斯特，还有依妮娜，都没来得及救到……」

    「啊啊，队、队长！依妮娜！怎么会发生这种事……」

    索拉斯趴在雷斯特的遗骸上，放声哀号。

    「呜呜呜呜……」

    「……发生什么事了？」

    虽然很可怜，但还是得把事情问清楚。芙兰再度开口，质问趴在同伴遗体身上当著她面前流泪的索拉斯。

    对于芙兰的疑问，青年开始一点一点慢慢解释。

    「我们的队伍突然被攻击了。」

    「是魔兽吗？」

    「不是。就算被这个楼层的魔兽偷袭，也不可能六个人全部被杀。」

    「那么，是什么？」

    「是人类……是在地下城内进行窃盗行为的恶劣冒险者袭击我们。」

    原来如此啊。果然有些家伙会干这种勾当。

    他说原本就有传闻提到有冒险者进行窃盗行为。但是，由于把那种人抓去公会可以领赏，所以队伍原本还打定了主意要逮到他们。

    大概是没想到那些袭击者比他们厉害多了吧。

    「冒险者……！」

    听得见芙兰咬牙切齿的声响。她似乎对未曾谋面的杀人犯抱持著强烈的憎恶之情。全身上下甚至散发出杀气。

    「对方利用了陷阱，首先遇害的是卡鲁与查纳姆大哥。」

    他说敌人故意启动枪林陷阱，先收拾掉了两名前卫。

    「剩下我们几个就只能坐以待毙了。」

    「连D级队伍都没办法？」

    「两人遇害让我们惊慌失措时，背后又遭人偷袭……魔术师加良大哥被击倒，我们就失去了回复人员。」

    肉盾与魔术师这两个队伍要角最先倒下啊。那是很艰困没错。

    「接著就是一场恶战，我跟依妮娜也都受了伤，但队长挤出最后的力气，使用了传送之羽。只要还活著，应该所有人都会传送过来才对……」

    「只有三人……」

    「这样啊……」

    传送的当下雷斯特与依妮娜应该还活著。但是，似乎还来不及回复就昏死过去，然后就这样失去了性命。

    「袭击者都是什么样的人？」

    「他们都是蒙面，装备也都没什么特徵……只知道是五个男人。」

    这下该怎么办呢？就算直接叫索拉斯离开地下城，他一个人恐怕也办不到。好不容易救了他，要是被他死在半路上会害我良心不安。

    结果，我们决定陪索拉斯一起返回地表。

    以第一天来说算是钻得满深的，现在回去也算时机恰当。

    「抱歉，要麻烦你了。」

    「没关系。」

    「谢谢。还有不好意思，我想带队长他们一起走……」

    乍听之下像是理所当然的发言，但对冒险者来说却很罕见。

    就我们所听说的，一般来说队友在地下城内死亡时都是直接弃置。想把人带回去，就表示必须搬运遗体。这样无可避免地会拖慢动作，讲得难听点就是变成包袱。也有可能造成存活的队员身陷险境。

    队伍人员原本就已经减少，一般来说不会有余力搬运遗体，所以没有一个冒险者会去责备弃置遗体的行为。毋宁说，想必所有人都有走上同样末路的心理准备。

    「我不忍心就这样让他们被地下城吸收。」

    人类或魔兽的尸体，会随著时间经过被地下城吸收掉。人类遗体要经过大约一天才会被吸收，应该够让我们把依妮娜他们的遗体搬出地下城了。附带一提，魔兽的话据说只要经过解体变成素材就不会被吸收。

    「……好。」

    芙兰也点点头，同意索拉斯不忍舍弃依妮娜遗体的意见。

    「只是，光靠我一个人……」

    凭索拉斯的细瘦手臂能勉强背起雷斯特就不错了。虽说受过冒险者的训练所以应该比外表更有力气，但感觉要搬运两具遗体还是不可能。不，就算搬得动，脚程也会变慢很多。

    索拉斯可能也有自知之明，歉疚地看了看芙兰。

    「那个……我就不怕丢脸拜托你了。能不能请你帮忙背依妮娜？」

    虽然拜托这种事非常厚脸皮，但大概是为了队友顾不得那么多了吧。索拉斯表情不顾一切地向她低头。

    （师父，可以吗？）

    『虽然没时间去找索拉斯的其他队友，不过就把这两人带回去吧。』

    「嗯。我带他们回去。」

    「真、真的吗？谢谢！那么，依妮娜就拜托你了。」

    「不用背没关系。」

    芙兰如此告诉索拉斯，然后将依妮娜与雷斯特的遗体收纳起来。

    「咦咦？这是怎么弄的？」

    「次元收纳。」

    「啊，啊啊！原来如此！好厉害，我还是第一次看到。」

    「嗯。走了。」

    「啊，等等我。」

    不顾索拉斯看到两人遗体突然消失而吃惊，芙兰开始爬楼梯。

    我们就这样领著索拉斯，沿著来时路开始折返。

    虽说伤已经好了，但索拉斯想必流失了不少的血。然而，他的步伐却比想像中稳定。大概因为本身是斥候职业，比较能走路吧。

    「芙兰小姐，你有感知系技能吗？我只有气息察觉。」

    「嗯。」

    索拉斯可能个性就是静不下来，讲话讲个不停。不，也许是为了摆脱队友的死亡，才会故意找话聊。

    不过，芙兰都只是点头。

    我们一路解除的陷阱似乎还没修复，回程的路上畅通无阻。要是能够这样直接通过陷阱难度较高的第五、六层就太好了……

    这时，芙兰忽然停下了脚步。

    「怎、怎么了？」

    「有人的气息。」

    「咦……？」

    索拉斯似乎没感觉到，但我与芙兰都察知到前方有多个气息往这边靠近。

    芙兰放慢脚步提高警觉前进，就看到三名男子从我们的前方走来。

    「嗨，你们好。」

    「嗯，你们好。」

    「咦咦？你们该不会就两个人吧？」

    「怎么可能！他们年纪这么小，岂有可能就两个人跑来这种地方！」

    「说、说得也是。你们的队友呢？」

    索拉斯的年纪看起来不像是高阶级，芙兰更是年龄尚幼。看在他们的眼里大概都还是小朋友吧。

    三名男子表情惊愕地看著芙兰。不过，他们旋即恢复镇定，问我们一堆问题。

    「真的就你们两个吗？」

    「你们是冒险者吗？」

    「那头狼是从魔吗？」

    「如果你们是跟队友走散了，要不要暂时跟我们一起走？」

    「喔喔，这真是个好主意！」

    「你们就答应吧！」

    真是些个性爽朗的家伙，似乎在为芙兰与索拉斯担心──你们以为我会这样讲吗！

    我觉得时机太巧所以鉴定了一下，结果这几个家伙坏透了。

    男子们不但拥有窃盗、拷问、恐吓、欺瞒与诈欺技能，称号当中还包含了杀人狂。

    大概都是假装态度友好接近其他冒险者，让对方大意后再一刀砍死吧。

    在地下城登录的公会卡只会记录打倒的魔兽情报，况且在地下城内就算作奸犯科也不容易败露事迹。

    会不会就是这些家伙袭击了索拉斯的队伍？还是说另有其人？我抱著怀疑查探了一下气息，发现另有气息从我们背后慢慢靠近而来。杀气都没藏好。这样一共是四人……不过没差，反正一样都是敌人。

    『芙兰，这些家伙是劫路强盗。』

    （嗯。）

    （嗷？）

    『怎么了，小漆？』

    （嗷嗷？）

    小漆偏著头。看来是对我使用了鉴定的事心存疑问。因为迪亚斯跟我们说过使用鉴定时要挑对象。

    但是他提醒我们的意思是说：在官方场合对王公贵族使用鉴定，有些人会认为是违反礼仪而怪罪下来，视情况而定还有可能被无故卷入阴谋诡计。

    在地下城等场所有时会出现他们这种蠢蛋，不用鉴定不行。反而应该要说是理所当然的应对法。要是无条件信任手持武器的陌生人，那才是真的和平日子过惯到太夸张了。

    如果这样对方还要说鉴定违反礼仪，那反而很可疑。因为那就表示对方藏有不便被鉴定的亏心事。好吧，其实也有可能是拥有极其稀有的技能……但不管怎样，鉴定是一定要做的。

    就算对方反过来怀疑我们而进行鉴定，我也会觉得无可厚非。

    『就是这样。』

    我解释给小漆听的时候，男子们似乎跟芙兰迟迟谈不出结果而开始不耐烦了。

    「就跟你说，我们是好心要送你们回地表啦。」

    可能是开始露出真面目了，男子的口气渐渐变得比较粗鲁。

    『芙兰，留一个活口。就那个看起来像队长的战士吧。』

    （其他人呢？）

    『反正光靠我们要生擒他们带回地表太费事了，砍死没关系。』

    （嗯，知道了。）

    『能力值不算低，可别大意喔。小漆负责护卫索拉斯。』

    （咕噜噜！）

    话虽如此，虽然可能性微乎其微，但也有可能袭击索拉斯等人的贼人另有其人，这些家伙只是以前很坏，如今已经改过向善了。

    我希望能尽量等他们先出手。

    可能是老天听到了我的祈求，一名男子终于耐不住性子动手了。

    「呼。算了。」

    队长身分的男子此话一出，似乎成为了信号。

    从芙兰背后慢慢逼近的男子掏出短剑，以惊人的速度冲刺过来。

    那攻击方式不是为了夺命，而是要让对手受伤封锁其行动。虽然是人渣，但本领与判断能力还不坏。毕竟对付明显有著少女外貌的芙兰，男子仍毫无半点大意，想设下圈套对付她。

    『不过嘛，还是太天真了。』

    「什──？」

    对方可能以为自己消除气息躲得很好，但早就被我们看得一清二楚。

    我运用念动轻松挡下短剑。男子先是惊愕地发现自己的手臂忽然停在半空中无法动弹，下个瞬间就被我的风魔术砍下了脑袋。

    芙兰连头都没回。

    「咦？咦？」

    下惊愕地直翻白眼的索拉斯，事情快速发展。

    「达兹！你做了什么──」

    「这死小──」

    「呃啊！」

    一个被芙兰砍飞脑袋，一个头部被横著剖开，一个被剑脊猛地一拍飞了出去。原来他们只是擅长趁隙偷袭，战斗能力根本不怎么样。

    「嘎哈！」

    被芙兰打飞的男子狠狠撞上墙壁，石墙都裂了。

    直接被击中的手臂与肋骨大概已经碎了吧。撞上墙壁的背部或许也不妙。

    男子在剧痛中呻吟，颤声低语：

    「咿啊……为什么……」

    「太明显了。」

    「可恶……呜…………」

    男子懊恼地呻吟回应芙兰的话后，旋即口吐大量鲜血失去意识。

    （师父，这家伙怎么处置？）

    『抓去公会。如果还有其他同伙，最好都让他招出来。』

    我们正在用心灵感应讨论事情时，索拉斯摇摇晃晃地走上前去。

    然后毫不迟疑地，高举手中的剑直劈而下。

    锵──

    要不是芙兰赶紧用我挡下，好不容易生擒的男子已经没命了。

    「你做什么？」

    「对、对不起。一看到这几个家伙，我就忍不住……」

    看来真的就是他们袭击了索拉斯的队伍。索拉斯脸色铁青，收起了剑。

    但仍然用失去光彩的双眼与阴暗表情，瞪著倒地的男子。

    「我懂你的心情。但是……」

    芙兰用怀藏杀意的视线注视著盗贼。他是杀害依妮娜的凶手，要不是我叫她剑下留人，她早已动手了。

    「我要把这家伙带去公会。」

    「说、说得也是。」

    后来，索拉斯提议让他走在前头，因此现在是由他带路往地表前进。

    也是，待在杀害队友的男人身旁可能又会萌生杀意，这样做或许比较好。

    我们替捉住的男子做个基本疗伤，把他绑在小漆的背上。我们把他全身捆绑起来，所以就算恢复意识应该也不能怎样。

    从第五层的半路开始陷阱就复原了，但索拉斯安全地发现陷阱，有时解除有时避开。看来作为斥候的本领还不差。

    然而，走了大约二十分钟的时候，小漆突如其来发出了惨叫。

    「嗷呜！」

    『咦？』

    「小漆？」

    「嗷呼。」

    小漆的嘴里衔著一把很粗的长枪。看来是有陷阱发动，长枪从上方掉了下来。而它于千钧一发之际咬住了它挡下攻击。反射神经还是一样厉害。

    「还好吗？」

    「嗷呼呼！」

    「不、不好意思。」

    似乎是索拉斯看漏了陷阱。

    毕竟正在赶路，注意力会降低也是情有可原。就像我们也不是所有陷阱都找得出来。

    滋滋……

    嗯？刚才怎么觉得好像哪里怪怪的？怎么回事？就好像有静电，流过大脑的──那种感觉？虽然我没有脑子就是。

    『唔──？』

    （师父，怎么了？）

    『不是，你刚才有没有觉得哪里怪怪的？我不太会解释……』

    （嗯？）

    芙兰歪著头。

    『芙兰你没感觉到吗？』

    （嗯──？）

    『小漆有感觉到吗？』

    （嗷唔？）

    小漆好像也不懂。

    五感能力特强的他们俩都没感觉到了，也许是我多心了？

    「抱歉，不小心踩到陷阱……」

    滋滋……

    啊，又来了！又是那种奇怪的感觉！

    『那这次呢？』

    （嗯？）

    （嗷？）

    芙兰他们好像还是没感觉。

    一人一狼都再次偏头不解。

    怎么搞的？是我用技能无意识中感觉到魔兽或陷阱的气息了吗？嗯──不懂。

    『没办法了。就先继续前进吧。』

    「嗯。」

    「呃，你们还好吗？」

    索拉斯用关心的神情看著芙兰他们。看在索拉斯眼里，芙兰与小漆就像是忽然开始歪头念念有词，会担心也是当然的吧。

    「没事。」

    「嗷。」

    「那就好……」

    「别说这个了，快赶路。」

    「也、也是。」

    芙兰催促神色不安的索拉斯继续赶路。

    就这样走了一段路，索拉斯忽然停下了脚步。

    「那边有东西。」

    「？哪边？」

    「那边。」

    我望向索拉斯手指的方向，但什么也没看到。

    到底有什么东西？我知道再前面一点的墙壁有陷阱，但索拉斯说的应该不会是那个。

    还有，好像又有那种被电到一下的感觉？

    「你看，就是那里啊。过去看一下吧！」

    滋滋！

    果然又有那种被电到一下的讨厌感觉。这次错不了。

    但是，我还来不及确认这种异样感受的来源，索拉斯不等芙兰回答就冲了出去。

    难道他没注意到有陷阱？

    『啊，芙兰！把索拉斯──』

    还来不及让芙兰提出警告，索拉斯已经不慎启动了陷阱。

    四面墙壁突然打开小孔，喷出雾状物质。

    是毒气！

    只是我们具有异常状态抗性与毒素吸收，所以完全没意义就是了……

    不对，好不容易捉拿到的盗贼中了剧毒！看得出来他的生命力不断减少。要不是用解毒魔术解除中毒，恐怕已经性命垂危了。

    「啊啊！对不起！」

    喂喂，再怎么说也未免失误太多次了吧？

    「你、你们还好吗？」

    索拉斯的身影被喷满通道的毒气遮住，只听得到声音。

    然后，又是那种被电一下的感觉。

    看来是在索拉斯说话时会感觉到。

    之前说过被人使用技能时会感觉到的突兀感，该不会就是这个吧？也就是说，索拉斯使用了某种技能？

    索拉斯对我们使用技能……？

    一想到这的瞬间，对索拉斯的疑心便源源不绝地涌出。就好像堤防溃堤那样，种种疑虑瞬时填满我的内心。

    刚才那几个男的来袭，索拉斯想杀了他们的队长，说是为了报仇，但他是怎么认出来的？他不是说过队伍被全数歼灭时，对方全都蒙面吗？

    不对，更大的问题是既然对方蒙面，他怎么能断定是男人？

    无视于冒险者的铁则，想把雷斯特与依妮娜的遗体扛回去也很奇怪。搞不好是故意让芙兰背负重物，以拖慢她的动作吧？

    后来的一路上，他对芙兰问了一堆问题，但那摆明了是在刺探她的技能吧？为什么我都没对他的行为起疑？竟然觉得他只是个性轻浮，为了摆脱队友的死亡才会没事找话讲。

    冲动地想杀掉我们逮住的男子也是，多次启动陷阱也是。

    换作是平常的话，我应该早就起疑心了才对吧？

    不，其实我也觉得不对劲。所以，有几次我用了谎话感知。可是，索拉斯都没在说谎。正因为如此，我才会一路相信他到现在。甚至把这个认识没多久的陌生人当成了自己人。

    这项事实对我造成了难以言喻的不安心情。同时也在心里萌生强烈的不快感受。

    真搞不懂……是不是索拉斯对我们做了什么？但如果是的话，他到底做了什么？还是说，是我误会了？

    索拉斯确实非常可疑。但是，我欠缺确切的证据……

    『芙兰、小漆，你们别出声。』

    （？）

    （嗷？）

    『照我说的去做。听好了──』

    接著，小漆倒卧在地，芙兰单膝跪地喘著大气。

    不过，都是在演戏罢了。

    假如索拉斯一如我的怀疑确实有鬼，应该会采取某些行动才对。

    总之念动能够即时发动，我也对芙兰与小漆施加了获得次元魔术时习得的柯罗诺斯时钟法术。索拉斯的一举一动看在两人眼里应该会是慢动作。就算遭到攻击，也必定躲得掉。

    缺点是连索拉斯说的话听起来也变成慢速，因此芙兰他们会听不懂他在说什么。所以我才没对自己施加次元魔术。

    「……你用了某种魔术吗？」

    「……」

    「芙兰？你还好吗？」

    看来魔术的发动被感知到了。也许不该使用柯罗诺斯时钟？可是，为了预防遭到偷袭的可能，我想尽可能降低风险。

    不，整件事从一开始就不对劲吧？索拉斯拥有的感知系技能只有气息察觉与陷阱感知；魔力感知与魔术察知他都没有。那他是怎么看穿魔术发动的？当然，气息察觉如果等级够高或许也能感觉得出来，但索拉斯的技能等级是5，不算太高。

    他是怎么做到的？

    于是，我想到了一种可能性。

    『鉴定伪装吗？』

    我们不是才刚被迪亚斯巧妙运用鉴定伪装技能骗得团团转吗！

    虽说独有技能非常罕见，但不代表同一个镇上不会有多人拥有相同技能。

    毋宁说像乌鲁木特这种性质特殊的城镇，更容易聚集那样的人物。

    就在我加深了对索拉斯的怀疑时，索拉斯回到我们这边来了。

    「芙兰？」

    「啊……」

    「嗯……似乎是用了某种魔术，但没能完全阻挡毒素？」

    「呜呜……」

    芙兰姑且假装痛苦呻吟。演得好啊，芙兰！

    「看来是真的中毒了……别担心，我这就帮你解脱。」

    我用谎言真理做了辨识，索拉斯没在撒谎。

    但是，索拉斯的行为却跟话语正好相反。他拔出腰上的剑，高高举起一口气劈向芙兰。

    不，或许不算是撒谎。死了就能解脱。就某种意味来说算是很老套的台词。

    然而，芙兰轻而易举地躲掉了索拉斯的劈砍。

    「嗯。」

    「什……！怎么可能！」

    芙兰即刻站起来，对著惊愕的索拉斯二话不说就用我一剑斩去。

    「呼！」

    「呃啊啊！」

    索拉斯持剑的右手手腕被砍飞。接著芙兰把我转回来使出一记捞斩，右脚也说再见了。

    「怎、怎么会……」

    索拉斯重重倒地，哑口无言地发出呻吟。

    我解除芙兰身上的柯罗诺斯时钟。不然想问话都没办法。

    「──恢复术。」

    总之先对索拉斯施展恢复术再说。

    毕竟是失去手脚的重伤，不可能用一次恢复术就治好，但不止血的话很快就会死亡。那样就不能问话了。

    总之先从小疑问开始厘清吧。

    「刚才，你是怎么感知到魔术的发动？」

    「那当然是靠技能了。」

    这不是谎话。他似乎是真的用技能察知的。

    「……气息察觉？」

    「……这个嘛，谁知道呢？搞不好是其他技能喔。」

    这也不是谎话。只是仔细想想，这个回答似乎怎么解释都行，亦真亦假。是不是被审问惯了？

    不知是打算进行交涉，或者纯粹只是倔强。索拉斯忍著痛，表情强硬地抬头看著芙兰。

    然而，芙兰并没有打算跟索拉斯认真进行交涉。

    「唔嗯。」

    「叽嘎啊啊！」

    她毫不迟疑地，把我插进趴在地上的索拉斯背上。

    当然了。对芙兰而言，索拉斯极有可能是杀害依妮娜的仇人。她低头看著索拉斯的眼神冰冷至极。

    「呃啊啊啊！」

    突然来袭的剧痛，让索拉斯背部后仰发出了惨叫。

    「──恢复术。我再问你一遍。你是怎么感知到魔术的发动？」

    「……我如果说我不知道呢？」

    「我就慢慢折磨你到想回答为止。我不会杀你。我有回复魔术，所以也不会让你自杀。」

    「……！」

    在这种时候，芙兰的面无表情真是太有用了。不管怎么听都会觉得是真话。不过也的确是真话就是了。

    索拉斯可能也感觉到芙兰是说真话，眼中混入明显的畏怯之色。

    「……你会饶我一命吧？」

    索拉斯一用探询般的声调这么说，状况发生了。直到刚才感觉都还只是被电到一下的异样突兀感，这次却明确地感觉得到索拉斯对我们做了某些动作。

    就像剑身被抚摸过一样，是一种无法忽视的感觉。

    索拉斯显然对我们使用了某种技能或魔术。

    『芙兰，这次你感觉到了吗？』

    「？」

    『小漆呢？』

    （嗷？）

    芙兰与小漆还是感觉不到啊。可是，为什么只有我行？不对，我拥有能感觉出魔力流动的魔法师技能。虽然在物理感觉上输给能够完全运用五感的芙兰，但在感应魔术或技能方面或许是我更胜一筹。

    （他对我们做了什么吗？）

    『大概。』

    「嗯。」

    芙兰点了个头，然后再次狠狠把我插进索拉斯的背上。

    力道比刚才强上许多。

    「叽噫咿咿咿咿……！」

    完全把肺给刺穿了。换作一般人也许早已当场死亡，偏偏索拉斯是有点等级的冒险者。生命力较高导致索拉斯连昏死过去都不行，口吐白沫与鲜血，痛得死去活来。

    「咿叽叽咿咿咿咿咿！」

    「──中量恢复术。」

    「呼呜啊啊……」

    芙兰帮索拉斯疗伤，但他反而变得满脸绝望。因为他这下知道芙兰绝无虚言了。

    「不准做出任何多余举动。」

    「咕噜噜。」

    「……呼……呼。」

    不知是因为恐惧，抑或是肺部被刺穿的后遗症，他呼吸忽然变得急促起来。也不再掩饰恐惧，甚至两眼噙泪抬头看著芙兰与小漆。

    「我、我知道了！我什么都说！」

    「你还没回答刚才的问题。」

    「是、是魔力感知！」

    果然跟我想的一样。

    「你是怎么隐藏技能的？」

    「原、原来你会鉴定……」

    索拉斯多余的咕哝让芙兰做出反应。

    「唔嗯。」

    「嘎啊！」

    背部被剑刺了三次，索拉斯发出了尖叫。

    真是不会记取教训。不，这家伙大概都是用这种废话连篇的方式，把对手卷入自己的步调吧。只是对现在的芙兰不管用就是。

    「──恢复术。说过不准做出多余举动了。你只准回答问题。」

    「我、我知……我知道了啦！我用了一种叫鉴定伪装的技能！」

    这也跟我猜想的一样。

    「立刻解除。」

    「知道了！这就解除！看！」

    滋滋！

    又是这种感觉。

    的确有看到魔力感知了。能力值也看得出变化……但神秘突兀感的真相依然成谜。

    （如何？）

    『可能还有其他部分做了隐藏。让他全面解除吧。』

    「嗯。还有没有其他部分做了伪装？」

    「怎、怎么会问这个──知、知道了！没有！真的没有！」

    索拉斯学不乖地想反问，看到芙兰把剑高高举起，急忙大声回答。

    然而，谎言真理对这句话起了反应。

    『他在说谎。还有其他部分做了伪装。』

    看来是真的很怕被人看到能力值。

    「嗯。」

    「嘎啊！为、为什么……」

    「我要你全面解除鉴定伪装。」

    「你怎么发现的……知、知道了！这就解除！但是，这个是装备品的效果！我、我现在就拿掉，等我一下！」

    索拉斯如此大叫后，把残存的左手举到脸孔前面，然后咬住戴在中指的指环。噢，对喔，他的右手被砍飞了，所以是打算用嘴咬掉指环吧。

    然而，指环完全拿不下来。

    指环就是这样。只要稍微发胖或是浮肿，就会完全拔不下来。

    索拉斯拚命试著咬掉指环，但指环动也不动。

    「呼……咕蕖…」

    看到指环怎么拿都拿不掉，芙兰大概是没耐性了。

    「懒得等了。」

    「咦──嘎啊！」

    索拉斯一脸蠢笨地张口放开手指的瞬间，芙兰切掉了那只手指。动作超俐落。索拉斯痛得尖叫，但我却不禁对她那除了中指之外没伤到对方分毫的技艺钦佩不已。

    「──恢复术。」

    「咿……咿……」

    有点可惜的是，指环就这么碎裂了。不是芙兰造成的，它似乎属于使用者一拿掉就会毁坏、用过即丢型的道具。不知是否道具毁坏使得伪装的效果消失，指环也变得可以鉴定了。原本名为毒素抗性指环，现在名称变成了鉴定伪装指环。

    而索拉斯的能力值，也变得完全无所遁形。

    名称：索拉斯　年龄：30岁

    种族：半魔族

    职业：迷宫斥候

    Lv：34

    生命：208　魔力：187　臂力：141　敏捷：237

    技能：暗杀3、谎话识破4、演技6、隐密6、解体6、欺瞒5、气息察觉5、气息遮蔽3、消音行动4、剑技5、剑术7、投掷4、毒素抗性6、毒物知识5、魔力感知6、陷阱感知6、陷阱解除6、气力操作

    独有技能：鉴定伪装2、强制亲和

    称号：背叛者、杀人狂

    看见的能力值与技能，数值全都上升了。实力很强，相当于C级。不，搞不好比以前在亚垒沙遇见过的C级冒险者还要更强。

    而且还有几项不容忽视的技能。

    『竟然有两项独有技能。一个是鉴定伪装啊。』

    也就是说他同时使用了自己的技能与指环，做了双重的鉴定伪装。真有创意。

    万一被我们这种有鉴定能力的人追问，可以启动或关闭自己的鉴定伪装，实在不想被看见的情报则用指环的力量隐藏就对了。

    而他如此极力隐瞒的能力，一定就是这项独有技能了。

    『强制亲和啊。』

    「强制亲和？那是什么样的技能？」

    「那是……啊啊，知道了，知道了啦！我招！所以请你把剑放下，还有让那头狼离远点！」

    「咕噜。」

    这就对了，废话少说，快快从实招来。

    「这项技能使用后可以获得旁人的亲近感，效果很不起眼。对方会觉得我就像是自己人或朋友，而忽视一些小疑问或突兀感。独到之处就在于不是情人或挚友。」

    难怪。就是这样我们才会对这家伙的言行不疑有他──不对，是把异样的感受当成自己多心直接忽略。

    「只要有一点契机让对方产生强烈疑问，这项技能就会破功啦。」

    「你就是用这项技能潜入冒险者的队伍，再让同伙袭击他们？」

    「是啊。」

    果然是这样。从他故意启动陷阱的技巧也看得出来，他应该在这座迷宫内活动了很长的期间。

    而且，这下我也明白他不想让芙兰知道强制亲和这项技能的理由了。只要这项技能没穿帮，或许还能引人同情或是花言巧语一番，让芙兰戒心松懈。也就是说索拉斯还没放弃逃亡的希望。

    「就是刚才我砍死的那些人，袭击了依妮娜他们？」

    「对。」

    「他们跟你同伙？」

    「是啊。」

    索拉斯一点头，芙兰散发的杀气增强了。似乎还下意识地发动了王威技能。看不见的惊人压力袭向索拉斯。

    大概是明白到对付的并非一般冒险者吧，索拉斯的脸一口气失去血色。

    「其他同伙呢？应该还有一个人才对。」

    他说过袭击雏鸟栖木的是五个人，但我们只收拾了四人。本以为剩下一人还躲在某个地方……

    「那是把我也算进去了。」

    谎言真理没起反应。看来说的是真的。

    不过，这家伙还真是谨慎得很。

    袭击者的人数随口乱掰就好，他却把正确的人数告诉了芙兰。大概是在提防看穿谎言的技能吧。他拥有鉴定伪装与强制亲和，再来只要注意谎话识破技能，真面目被发现的机率就会大幅下降。

    仔细想想，索拉斯的发言大多都很暧昧，怎么解释都行。对答的方式就像诱使我们误会的同时，却又没说谎。只要有强制亲和，对方就会自动接受他的说词。

    就像刚才的我们一样。

    这件事给我的教训就是谎言真理虽然有用，但不能一味依赖。往后必须注意问问题的方式，否则同样的事情可能会再度上演。能学到这点真是一大收获。

    「地下城外有你的同伙吗？」

    「没有。被你杀掉的那些家伙就是全部了。」

    『他在说谎。』

    「你骗我。你有几个同伙？」

    芙兰用我对准索拉斯的眼前。

    「你果然有谎话识破技能……」

    被他发现我们能看穿谎言了。果然精明。

    「你要诚实招来，还是要我严刑逼供──」

    「我还有四个部下！」

    「嗯。」

    很好，够诚实。不过原来这家伙是队长啊。

    「他们在哪里？」

    「……今天应该在冒险者公会。」

    索拉斯说每次的流程，都是先由他潜入收集情报再做案。他们似乎经常挑赚钱的队伍下手，而那种队伍总是冲太快，就算在迷宫里失踪，旁人也常常觉得是「迟早的事」而不疑有他。

    而且他们每个月至多只会做案一次，常常还会不采取行动放过猎物一马。这是为了防止传出索拉斯加入的每支队伍都会全灭的风声。真是面面俱到。

    他说之所以挑上雏鸟栖木，是因为他们持有一种特殊药水。那是打倒这座地下城内一种特别稀少的魔兽「瘟疫蚂蟥」时必需的药水。又说这种药水本身也极其珍稀，不是能够随手取得的物品。

    索拉斯得知雷斯特运用门路得到了这种特殊药水，才会潜入依妮娜等人的队伍。结果为了抢夺这种药水，他们就这样遇害了。

    务必得请索拉斯带我们去找他的同伙。垃圾一定要清除乾净才行。

    『总之先把这家伙绑起来吧。』

    「嗯。」

    『这家伙小看不得，要牢牢地绑紧喔。』

    「嗯。哼。」

    「好、好痛！丝线陷进肉里──嗝呕喔啊啊啊！」

    「──中量恢复术。吵死了。在我说可以之前不准发出声音。」

    索拉斯一哎哎叫，芙兰狠狠一拳挥向他的腹部。可能是内脏破裂了，他呕啊一声吐出大量鲜血。

    对于杀了依妮娜的索拉斯，芙兰毫无半点悲悯之心。可能是理解到芙兰的怒火有多深了，索拉斯流著眼泪无言地频频点头。

    「小漆。」

    「嗷！」

    小漆背上已经绑著一个盗贼，但凭它的力气再背一个也不成问题。芙兰把索拉斯捆在迅速趴伏下来的小漆背上。

    『那就回去吧。』

    「嗯。」

    路上当然也有出现魔兽。但都被芙兰拿来发泄怒气与烦躁，步上悲惨的末路。

    也不是说它们死得有多惨……只是它们被威力过强的攻击或魔术一一瞬杀的模样，看得我都心生怜悯了。

    此外，地下城里的障碍并不只有魔兽与陷阱。

    『前面又有冒险者过来了。』

    「嗯。」

    途中擦身而过的冒险者们，看到小漆背上的索拉斯他们的惨状都会来关心。

    如果单纯只是盯著瞧，或是我们解释过索拉斯等人的行径之后就能接受的话还没问题。

    但其中也有人认识索拉斯。而且还出于优良冒险者的一片善心，说：

    「喂，你在做什么！」

    「索拉斯！你还好吗？」

    在第四层擦身而过的队伍，就是这样的一群冒险者。

    看在一无所知的冒险者眼里，大概只觉得是熟人状况惨不忍睹地被捉住吧。

    三个状似战士的男性，举起武器包围芙兰。

    「喂，快放了索拉斯！」

    我不知道索拉斯在外面多会装乖，只知道他们完全把芙兰当成了坏人。他们一边使用威慑技能，一边拔剑相向命令芙兰放人。另一个盗贼平常应该也在从事冒险者行业却完全无人关心，平时待人的态度有多好就无须赘言了。

    「不要。」

    「什么？」

    「你当我白痴吗！给我说清楚，你干什么做这种事！」

    「这两个家伙袭击我，我只是把他们抓起来而已。」

    「不可能！索拉斯哪有可能做那种事！你少鬼扯！」

    「你们才是在鬼扯。还是说你们跟这家伙是盗贼同伙？假装是熟人其实是想救走他？」

    「你说我们是盗贼？竟敢侮辱我们！」

    「总之快把索拉斯放了！否则别怪我们直接抢人！」

    「……」

    这下糟了。

    想尽快回到地表却遭人妨碍，造成芙兰的情绪加速恶化。

    而且对方还用上了威慑技能，她似乎已经完全把这几名冒险者视为敌人了。

    可是，这些家伙似乎只是被骗，不便杀了他们。如果只是一点小争执，应该还算在无伤大雅的吵架范围内……

    这下子，该怎么处置索拉斯才好？

    现在引起骚动会很麻烦。视情况而定甚至可能让芙兰完全变成坏人。

    「……」

    然而，索拉斯似乎打定主意静观其变。他明明是清醒的，却假装昏倒，动也不动。

    也是啦，眼前这些冒险者绝非芙兰的对手，要是不经思索想坑害芙兰而触怒她，这次就真的要吃残虐拷问全餐了。可说是聪明的选择。

    不得已，这次就强行突围吧。

    本来也考虑过打昏他们丢著不管，但在地下城里太危险了。

    我并不想害死这几个家伙。

    芙兰也是，换做是平常的话应该不会对这种人萌生杀意。

    现在是因为依妮娜横死，愤怒与憎恶支配了她的内心。所以才会害她变得过于好战。

    『小漆、芙兰，一口气摆脱他们吧。陪他们闹下去只是浪费时间。』

    （……知道了。）

    （嗷！）

    首先由我使用念动，把背后一步步慢慢逼近小漆的两人撞飞开去。

    芙兰几乎于同一时间踢倒面前的男子。可能是下巴吃了一记高踢引发了脑震荡，男子当场不支倒地。

    抱歉了。你的两个同伴只是痛得暂时倒地而已，很快就会起来。就让他们俩把你救走吧。

    『好了，我们走！』

    「嗯。」

    「嗷嗷！」

    冒险者们还在嚷嚷些什么，但连站都站不起来。想必不会再来追赶我们了。

    『就这样一口气冲向地表吧。』

    「好。」

    接下来没什么危险的陷阱，魔兽也可以忽视。要是再被冒险者叫住也很麻烦，直接冲过去比较安全。

    这项作战奏效了，后来一路上没发生什么大问题，芙兰与小漆就抵达了地表。

    只是我们一出地下城要塞的门，就成了周围群众的瞩目焦点。

    没办法，谁教这时候的小漆看起来太有冲击性了。它背上可是绑著两个脸孔盖布，铠甲被剥掉变成半裸状态，又被丝线团团捆绑的男人。我要是毫不知情，也不免会多看一眼。

    顺带一提，脸上的布是我们摆脱冒险者们之后给他们盖上的。我们后来才想到只要把脸遮住就不会被认出是索拉斯了。要是能更早想到就好了。

    总之可以确定的是，芙兰与小漆现在非常引人侧目。

    因为实在是太可疑了。果不其然，立刻就有几名士兵赶来。

    「喂、喂喂，这是怎么了？」

    「发生什么事了？」

    「怎、怎么回事？」

    「伤势好严重。」

    似乎是负责开关大门的士兵把同袍叫来了。

    乱找藉口恐怕别想通过这一关，看来只能说真话了。本来是不想在这里闹出骚动吓跑索拉斯的同伙，但看来由不得我们。

    被士兵问话，芙兰简短陈述事实。

    「我们在地下城遇袭，反过来打倒了他们。」

    芙兰一这样告诉士兵的瞬间，远远围观的群众顿时一阵哗然。

    「把忤逆她的人──」

    「下手好重──」

    好像不必要地引人恐惧了？不，以现状来说或许无可奈何？

    整个画面就是有个手脚被砍断的人不但被丝线捆住，还在脸上盖了块布当成包袱让一头青面獠牙的狼背著。我现在才发现，这甚至都有点猎奇了。一般人看了当然会害怕。

    「什么？这两人是盗贼吗？」

    「嗯。」

    「大功一件啊，小妹妹！还有汪汪！」

    不过，冒险者以及门卫士兵们都表现出善意。看样子他们也无法容忍有人在地下城内进行窃盗行为。毕竟是最恶劣的背叛行为嘛。

    本来以为可能会被怀疑，不过芙兰的外貌好像在这时发挥了正面功效。他们似乎认为这么小的孩子，不太可能为了捉捕成年冒险者还特地扯谎。

    此外，他们似乎也觉得只要带去公会就能判别真伪了。

    士兵们提出要与我们同行。

    「你要去公会对吧？」

    「嗯。」

    「那这样的话，我们跟你一起去吧。」

    用意大概是监视兼开路吧。这对我们也有好处。不然每次遇到士兵都得解释一番就太花时间了。

    「好。」

    芙兰老实地点头，这么做似乎完全取得了士兵们的信任。

    三名士兵愿意为我们带路。

    然而在前往公会的路上，情况生变了。

    我们察知到一个浑身缠绕惊人怒气，散发巨大存在感的气息以快得异常的速度逼近过来。一开始还以为是索拉斯的同伙，但随即发现猜错了。

    「芙兰妹妹！你还好吗！」

    是艾尔莎。稍微摆出架式的芙兰发现来者是艾尔莎，放心地轻呼一口气。

    不对，一个粉红猛男从远处飞奔而来的模样能让人放心才怪！

    我反而还多累积了一点念动的力道咧。

    艾尔莎似乎以为芙兰要被抓走了，起初还用惊人斗气威吓士兵，吓坏了他们。

    后来听了事情原委，才转为对芙兰露出担心的表情。

    「芙兰妹妹，你没受伤吧～？」

    「嗯。」

    「那就好～有没有吓到你？」

    「没事。」

    「呵呵呵，你真坚强。那么，这家伙就是臭盗贼了？」

    「对。」

    艾尔莎对索拉斯怒气相向，那表情与仁王无异。即使脸上盖著布看不到，似乎也能感觉出艾尔莎的可怕。索拉斯与盗贼恐惧到全身发抖。

    艾尔莎凑到索拉斯的耳边低声呢喃：

    「算你走运。」

    「噫咿……」

    近到吹气都会落在耳朵上的人妖嗓音，让索拉斯以另一种原因发出哀叫。

    「幸好你没伤到芙兰妹妹一分一毫，否则我已经把它捏烂磨碎了。」

    虽然没被伤到，但还是害她吸了毒气。不过我不会说的。说了艾尔莎搞不好会情绪失控，况且我也不能让索拉斯死在这里。

    不是，其实我也觉得应该不会怎样啦。只是他的魄力让我无法断言绝对安全。

    『我说啊，芙兰。不如就请艾尔莎去捉拿索拉斯的同伙，怎么样？』

    （为什么？）

    『艾尔莎的话很有可能认得那些家伙的长相，战斗力也没问题。与其我们带著索拉斯玩官兵捉强盗，我觉得由他去捉拿的成功率更高。』

    我们如今超乎想像地引人注目。让我开始有点担心现在直接去公会可能会出问题。

    在这里遇见艾尔莎说不定是天赐良机。

    「艾尔莎。」

    「是～什么事呀？」

    「我有事拜托你。」

    「包在我身上！」

    「我什么都还没说。」

    「包在我身上就对了！我什么都愿意做！你要我做什么？去找讨厌的公会长把他的那个拧下来？还是要惩罚之前说骚扰过芙兰妹妹的那些蠢士兵？要我去把他们找出来打烂吗？」

    拧下来？打烂？他指什么？是在开玩笑吧？请告诉我他是在开玩笑。他眼神怎么这么认真？不不，应该只是幽默的男大姊笑话对吧？

    不知为何我感到有股寒意。明明身体是剑！

    然而芙兰似乎完全没放在心上，平静如常地请艾尔莎帮忙。

    「我想请你捉住这个男人的同伙。」

    「哎哟？他还有同伙啊？」

    「嗯。在冒险者公会。」

    「哦哦？」

    后来，听了芙兰描述那几个男人的名字与特徵，艾尔莎的眼睛彷佛透出了一道强光。就像发现猎物的龙会有的眼神。

    「这样啊。原来还有其他像他这样的蠢蛋啊。」

    「要怎么抓人由你决定。」

    「呵呵，真让人技痒～只要是活捉就行了吧？」

    「嗯。能问出情报就好。」

    「我明白喽。要是不小心杀掉了没办法领赏，我会赔你钱的！」

    现在不是在讲钱的问题。赏金什么的不重要啦！我们是想活捉那些人，问出情报。例如其他同伙的所在地点，或是关于过去的犯罪行为。

    「那么，我去去就回！」

    「嗯。加油。」

    不可以啊芙兰，不能鼓励这家伙啊！

    「呵呵呵呵呵！我热血沸腾了～！能得到芙兰妹妹的声援，勇气与元气都多了一百倍！当然还有爱！等我哟！我立刻就把他们抓了带来！」

    然而，我还来不及让芙兰请他收敛点，艾尔莎已经快得像一阵风似的跑走了。

    『唉……』

    （师父？）

    『不，没什么。是吧，小漆？』

    「嗷呼。」

    只能祈求他们还能保持人形了。

    艾尔莎像一阵风般离去后过了半小时。

    我们尽可能加快速度赶往公会。

    我们认得路，如果只有我们的话五分钟都不用，但现在有士兵跟著。配合他们的步调，让我们走了这么久的时间。

    「总、总算……到啦。」

    「嗷。」

    「嗯。」

    士兵气喘吁吁，肩膀上下起伏。我们可能有点跑太快了。但我与芙兰都急著想知道，艾尔莎有没有成功逮住索拉斯的同伙。

    「嘎啊啊！」

    「救、救命啊！」

    不用进入冒险者公会就听得出来，八成是艾尔莎正在里头大闹。

    芙兰穿过公会入口，看到四个男人正被摆放在艾尔莎的面前。

    「哎呀，芙兰妹妹你回来了～」

    「就是他们？」

    「对呀。已经确认过事情真伪了，我现在正在惩罚他们。」

    「我什么都招！」

    「要我认罪也行，拜托救救我！」

    「请、请住手啊！」

    泪流满面的三个男人以内八姿势缩在地上，还有一个人不知为何按著屁股仰躺在地。

    「那么，就是你们在地下城内袭击其他冒险者的喽？」

    「是、是的！」

    「主谋是谁？就是起头的那个家伙。应该有人当老大给你们下指示吧？」

    「是、是有这么个人。」

    「是谁？」

    「这、这个……」

    「要是说出来，我们就……」

    见男子们支吾其词，艾尔莎吓唬他们：

    「哎哟？所以那家伙比我还可怕就是了？看来是惩罚得还不够喽？」

    可能是那个什么惩罚实在太恐怖了，男子们脸上霎时失去血色变得铁青。视线对著还在按著屁股痛哭的男子。

    「噫咿咿咿咿！是、是索拉斯！E级冒险者索拉斯就是我们的老大！」

    「那个人深藏不露！实力强到就算正面对付D级对手都赢得了！」

    「眨眼间就能宰掉我们这种小角色！」

    看来是发自内心畏惧索拉斯。

    毕竟索拉斯实力在他们之上，又能毫不愧疚地使出a脏手段。而且在遇见我们之前，做坏事时似乎总是滴水不漏，他们就算把索拉斯看做是深不可测的大奸大恶也不奇怪。

    实际上他的战斗力也的确高强。

    「别怕，索拉斯的话已经落网了。对吧？芙兰妹妹？」

    一被问到的瞬间，公会里所有人的视线都转向了芙兰。

    「喂，那不是魔剑少女吗──」

    「传闻中的D级──」

    「黑猫族怎么会──」

    「好、好可爱──」

    看来友善的视线只占少数。虽不到恶意相向的地步，但大多是好奇与疑惑，再参杂一点点的好色吧。

    「嗯，这个。」

    芙兰从小漆背上解下索拉斯，丢到艾尔莎的面前。

    「咕恶！」

    「谢喽。」

    艾尔莎从仍然被丝线捆绑的索拉斯脸上把布扯掉，男性同伙见状都发出惨叫。以恐怖统治束缚他们的男人，竟然以这副凄惨模样被人搬过来。受到的震撼程度似乎难以估计。

    「这、这会是索拉斯大哥？」

    「真的假的……」

    芙兰把另一名盗贼也扔到索拉斯身旁。

    「这家伙要交给谁才好？」

    「你等一下哟。毕竟这不是小事，公会长应该会过来处理。」

    「嗯，好。」

    「等他来的时候要做什么？我们去喝茶好不好？」

    「嗯。」

    「至于这些家伙嘛──你们几个，盯著他们。」

    「是！」

    艾尔莎把索拉斯与他的同伙托给一旁的几名冒险者，领著芙兰前往公会里的酒馆。

    本来担心放著那些人不管会出问题，然而被艾尔莎命令的冒险者们意外认真地监视犯人。要是让他们逃了，艾尔莎的惩罚会让他们吃不完兜著走，确实是会认真监视。

    再说，这里是冒险者公会。被几十名冒险者包围，想逃应该也逃不掉。

    艾尔莎与芙兰已经喝茶喝了半小时。

    两人面前堆起了少说二十个蛋糕盘。虽然都是艾尔莎一个人在说话，芙兰只负责回答，但两人看起来都很开心。艾尔莎话题丰富，口才也很好，要是外表再正常一点一定很有桃花运。只是不知道是受男人还是女人欢迎就是。

    顺便一提，小漆得到了一大根牛骨，嘎滋嘎滋地正啃得开心。

    「嗨，听说好像有场骚动？」

    迪亚斯总算回到公会来了。

    「你也太慢了吧。都在做什么呀？」

    「巡逻啊。你才是聊得很开心嘛？」

    「是呀，开心得不～得了呢。」

    「是喔，恭喜你。那么，提到的那些背叛者──就是你们了？」

    「咿咿！」

    「咿……！」

    喔喔，好惊人的杀气。即使看起来轻松没烦恼，毕竟是A级冒险者兼公会会长，大概对于意图危害冒险者公会的人绝不会轻饶吧。周围的冒险者们明明自己没被针对，却仍对迪亚斯的杀气惊骇得面无人色。

    「喔──原来如此，原来如此。你们似乎做了很多坏事嘛。」

    是用了读心吗？我想应该有使用，但实在感觉不出来。因为我不是使用对象，而且那本来就属于隐密性高的解读系技能。想要感觉得到这种技能，恐怕得把察知与感知等技能练得更精湛才行。

    「然后这一个是主谋？」

    「对，就是他。名字叫索拉斯。向来好像都是深藏不露呢。」

    「说得对。就连我都不记得这人的长相，这点确实厉害。」

    也就是说，索拉斯一直都是竭尽所能地不让自己引人注目。总是极力不靠近高手，假扮成不起眼的无害男子，欺诈弱者偷取利益。

    『迪亚斯。』

    （是师父吗？原来如此，还可以像这样个别进行心灵感应啊。）

    『是啊。那家伙拥有鉴定伪装与强制亲和这两种技能。其中强制亲和特别棘手，似乎是能让他人错把持有者当成朋友的技能。你要小心。』

    「哦──……你好像拥有各种有趣的技能，是不是？」

    「这、这个嘛，你说呢？」

    「好吧，没关系。你很快就会想开口了。」

    听到迪亚斯冷酷无情的声音，索拉斯抽动著脸孔浑身颤抖。

    「这家伙会怎么样？」

    「这个嘛，先审问一段时间，然后处以极刑，或者是贬为奴隶服强制劳役吧。不过，就算让他当奴隶，他可能还是会做坏事，再加上好像还有棘手的技能，放任他自由行动或许很危险。我想八成会是极刑。只是处刑方式不确定是安乐死还是拷问死就是了。」

    还有拷问死的啊。我再次觉得这世界真是不安宁。不过，我也赞成不该放任这家伙自由行动。就算他变成奴隶被哪里买走，也有可能设法让自己重获自由。

    不知何时被冒险者们塞住嘴巴的那群盗贼冒险者，藿兄好像想做某些诉求，但无人闻问。

    只是有一个问题。与其说是问题，或许说成遗憾比较正确。

    就是索拉斯的独有技能。

    我觉得强制亲和是相当强大的技能。像索拉斯这样滥用的话或许迟早会被发现，但如果选在关键时刻使用的话穿帮的机率就低了。以索拉斯来说是以为可以立刻杀死对手，才会得意忘形使用过度。

    然而，技能掠夺还得等上将近两个月才能再度使用。就算我们拜托人家让他活到那时候，对方想必也不会答应。

    只能死了这条心了。

    「嗯，这样就行了。」

    「谢谢。你这样说我就安心了。」

    「还有，有件事要拜托你。」

    「什么事？」

    「想请你帮忙安葬这两人。」

    芙兰从次元收纳空间取出了雷斯特与依妮娜的遗体。

    迪亚斯与艾尔莎看到他们这副模样，眉头都皱了起来。

    「遇袭的竟然是雏鸟栖木？」

    「怎么会这样？他们明明都是好孩子。」

    看来两人也都认识他们。迪亚斯接下这个担子，保证会好好安葬他们。

    芙兰擦掉依妮娜脸上的血，拿块布盖在她身上。

    她眼中有著深沉的悲伤。许久才遇到这么一个族人，恐怕还无法完全接受她的死亡吧。

    「我会将他们安葬在冒险者专用的公墓。」

    「拜托你了。」

    「噢，还有，这些男人的持有物品现在归芙兰与艾尔莎所有，你们打算怎么处理？」

    「我只是帮了芙兰妹妹的忙而已，就不用了。任由芙兰妹妹处置吧。」

    （师父？）

    『装备品的话我们也不需要。可惜不是魔法道具，否则还有点兴趣。药水类倒是让我感兴趣。』

    「有药水吗？」

    「有几瓶。这些是治疗药水。几乎都是低阶，但只有一瓶还不错。然后是这个，或许还满少见的。叫做负作用减轻药。」

    「是什么样的药？」

    「这种药太少见了所以我也是第一次看到，听说可以减轻技能等等的负面效果或代价喔。」

    『哦！这个对我不知道有没有用？』

    而且连迪亚斯都是头一次看到，可见是相当珍贵的药吧。

    「这个能对无机物使用吗？例如洒在无法连续使用的魔法道具上，让它可以连续使用？」

    「你的想法真有趣……嗯──我觉得应该有效吧，因为是魔法药嘛。」

    好，这瓶魔法药就留著吧。搞不好可以加快技能掠夺的再次使用时间。

    「那么，我只要那瓶昂贵的治疗药水，还有魔法药。其他的不要。」

    「我想也是啦。那就由我们这边来换钱，加算到要付给你的奖金上吧。」

    「奖金也不用给我了。我只是帮了芙兰妹妹一个忙而已嘛。」

    艾尔莎竟说他要拒绝领赏。可是先不论索拉斯等人，冒险者公会酒馆里的那些家伙是艾尔莎抓到的耶。

    （怎么办？）

    『嗯──人家要给我们就收吧。你跟艾尔莎说你请他吃饭。只收好处不回礼我会害怕。』

    没有什么东西比免费更贵。

    「好，那我收下了。作为回报，我要请艾尔莎吃饭。」

    「也就是说，你要和我一起吃饭了？」

    「嗯。」

    「呀──！真的吗？我太～高兴了！」

    看来这选择做对了。他扭动著高大身躯欢喜地尖叫。不过高兴的部分似乎不是吃饭，而是有芙兰陪。

    『后续事宜交给公会就行了吧。』

    「嗯。」

    『真可惜，本来对强制亲和有点兴趣的。』

    「蕖！

    听我这样咕哝，芙兰神情严肃地沉吟。

    『怎么了？』

    （不用夺走强制亲和没关系。）

    『为什么？那个在各方面都会很有用耶。』

    （没关系，不用。师父在拿到谎言真理的时候，说过很可怕所以不会常用。可是，现在却常常使用。）

    『唔……』

    （我明白那个只是用来看穿谎话的能力，也知道师父是为了保护我。因为我还太弱小，所以没办法。）

    『芙兰……』

    （强制亲和也是，就算一开始说只会在紧要时刻使用，最后一定还是会在各种时候使用。）

    『这……』

    我无法反驳芙兰说的话。实际上，我的确常常拿谎言真理图方便。

    （可是，擅闯他人内心的技能，很可怕。原本拥有谎言真理的……呃──肥猪贵族？）

    『奥古斯特&#8226;安萨多啦。』

    完全把人家的名字给忘了。

    （奥古斯特也是，索拉斯也是，心态都不正常。一定是技能害的。我觉得他们是变得无法信任别人了。所以，我不希望师父常常使用那种技能。）

    这是芙兰第几次让我上了一课？我这家伙实在太窝囊了。自以为是监护人，却反而让她来开导我，才终于能够醒悟。

    『是啊……芙兰说得对。』

    我不够坚强。手上有方便好用的东西，一定会输给诱惑。最后大概还是会找藉口使用吧，使用那些操纵人心的可怕技能。

    既然这样，或许从一开始就不要拥有比较好。

    『好！把强制亲和的事忘了吧！』

    （嗯，就这么办。我们不需要那种东西。）

    我打从心底尊敬能够这样说的芙兰。

    Side　？？？？

    「听说索拉斯落网了，这是真的吗？」

    「是啊……他被抓去交给冒险者公会，部下也被逮捕了。」

    「怎么会这样……魔药呢？」

    「当然，被扣押了。」

    「这怎么行！枉费我为了直接拿货，还特地跑到乌鲁木特！」

    「魔药的剩余库存多吗？」

    「已经少很多了……因为没想到在巴博拉会弄不到嘛。」

    「托尔麦奥商会被勒令停业了，无可奈何啊。跟泽莱瑟又联络不上……」

    「不是说那个商会有领主的儿子出资，无论发生什么事都不用担心吗？」

    「那是说假如只是私卖违禁品的话！不知道他发了什么疯，竟然搞到谋叛坐罪！」

    「这下糟糕了。靠手边这些魔药绝对不够用的。」

    「这么严重吗……就算提前回王都，也还是来不及吗？」

    「不可能的啦！只剩下几天份了。最糟的情况下，说不定会失控呢。」

    「啧……」

    「再这样下去，连我们都要得罪那位大人了！怎么办？」

    「关于这件事，我有个情报可能派得上用场。」

    「什么意思？你找到魔药的其他来源了？」

    「不，不是。关于抓住索拉斯的冒险者，听说是个年纪尚幼的少女。而且还是黑猫族。」

    「嗄？那怎么可能嘛？索拉斯到了地下城里可是比我们还强耶？」

    「但是，事实就是如此。那个女孩，似乎被人们称为魔剑少女。」

    「魔剑少女？」

    「是啊。一个黑猫族的小丫头，不可能厉害到逮得住索拉斯。既然如此，秘密一定就在那把魔剑上。想必是相当高阶的魔剑吧。」

    「说到这个，赛尔迪欧在镇门口盯上的小丫头……也是黑猫族呢。」

    「大概就是她了。仔细想想，那把魔剑都能引起赛尔迪欧的注意了。」

    「也就是说必定隐藏了强大的力量对吧……」

    「只要得到那把魔剑，那位大人应该也会饶过我们吧？」

    「你说得对……不，应该说得到魔剑才能真正讨那位大人的欢心。」

    「是吧？既然这样我就豁出去了。只能寄望于那把魔剑了。不只索拉斯，把赛尔迪欧与达卢姆也用上吧。」

    「连赛尔迪欧都要用？一个弄不好会不会连我们的行动也穿帮呀？」

    「反正不管怎样，只要失败我们就会变得走投无路。既然这样，现在应该力图成功才对。」

    「……好吧。赛尔迪欧与达卢姆由我来做调整。索拉斯那边就交给你，可以吧？」

    「好。幸好有带『剑』来以备不时之需。」

第五卷 第三章 新委托与新目的

    初次进入乌鲁木特地下城之后，到了第二天。

    「芙兰妹妹！等一下。」

    「嗯？」

    芙兰正往迷宫走去时，有个声音叫住了她。不过不用看也知道是谁。

    「芙兰妹妹，早啊！」

    是艾尔莎。晃动著肌肉铠甲包覆的高大身躯，用内八姿势跑了过来。嗯──真是魄力满点。

    小漆似乎也跟我心有同感，把尾巴夹在胯下趴到地上。打从一开始就丧失战意了。

    只有芙兰一个人不在意。芙兰你太强了。

    「艾尔莎，怎么了？」

    「是这样的，有个人说想跟芙兰妹妹见面。那个人请我来拜托你啦。」

    「有人想见我？」

    「对呀！说是听冒险者提到你，觉得很感兴趣！说务必想见见传闻中的魔剑少女一面！怎么样？」

    从艾尔莎的说法听起来，那人似乎不是冒险者。而且既然能够拜托艾尔莎做事，应该是权贵喽？比方说贵族之类？

    「是什么样的人？」

    「嗯──他不是坏人啦。他以前当过冒险者所以不会很古板，而且身分就像是这个镇上兽人的总召，所以我觉得你跟他认识一下不会有坏处。」

    果然是权贵啊。而且似乎拥有很大的影响力，不是虚有其名的贵族。假如能跟这人打好关系，在各方面应该都有帮助。

    只是，以我们来说不见得一定能跟对方处得来。视情况而定也有可能被认为小小年纪太嚣张而引来反感。再说，那个人是兽人对吧？他说想见身为黑猫族的芙兰感觉很可疑。

    （可是，是艾尔莎介绍的。）

    芙兰说得也有道理。

    『的确，艾尔莎是不会介绍些奇怪的家伙给你认识。』

    （嗯。）

    『话又说回来，芙兰你这么快就开始信任艾尔莎了啊。』

    （有吗？）

    艾尔莎看到芙兰偏著头，似乎以为她是心里有所不安。

    「我懂，你觉得不放心对吧？」

    是啦，就各种意味来说。

    「别担心！我也会跟你一起的！假如那个人想对芙兰妹妹做蠢事，我会负起责任打烂他！」

    打烂哪里？

    「嗷呜……」

    啊──小漆都快哭出来了。乖喔，不用怕～

    不过，既然他都说了这么多贴心话，见个面应该无妨吧。只是最糟的情况下，可能会需要迪亚斯居中协调。

    「……知道了。我愿意见他。」

    「谢喽！那么，我来为你带路。」

    「嗯。」

    「我们走近路好吗？我想芙兰妹妹的话应该跟得上才对。」

    说完，艾尔莎就往上一跳。

    看来是打算在屋顶上奔跑，走捷径直达目的地。在这个宛如迷宫的城镇，或许这也是一种方法吧。虽然有点担心会挨骂。

    不，我看大概没人敢当面跟艾尔莎抱怨吧。管他的，能节省时间就好。

    不过，艾尔莎轻盈地飞跃前进的景象看了真怪。而且还是在屋顶上跳跃，真怕他哪一次会把屋顶踩穿。啊啊！刚才是不是发出了一点奇怪的声响？是说，小孩子从窗户看到艾尔莎都吓得大哭啦！

    不妙，不知不觉间我竟然盯著艾尔莎不放！

    「走这边哟！」

    「嗯。」

    芙兰，真佩服你还能一脸平静！

    十分钟后，我们来到了一栋大宅的门前。

    大宅富丽堂皇到说是贵族的宅邸我都会信。入口站著两位看起来相当强悍的兽人门卫。

    「这里？」

    「对，奥勒尔老翁就住在这里。你们好呀。」

    「艾尔莎大人！好久不见了。请进。」

    艾尔莎稍微举手打个招呼，两位门卫采取立正姿势高声回话。

    不光是那些冒险者，来到这里也是这种待遇啊。

    最麻烦的是，他们看艾尔莎的视线含有极大的敬意。

    我再次心想：乌鲁木特，你们这样行吗？

    「打扰了──啊，这两个小宝贝是跟我一起的，别在意。」

    「是！」

    连芙兰还有小漆都是直接放行啊。艾尔莎的影响力真是不同凡响。

    艾尔莎领著芙兰，走在从大门通往宅邸的铺石小径上。

    「我替屋主奥勒尔老翁办过各种委托，他很欣赏我，现在都让我自由进出。」

    「院子好大。」

    「嗷。」

    「因为他以前是B级冒险者，做生意又很成功。听说他还伺候过国王陛下呢。」

    所以是个标准的成功人士就对了。如果是这样，感觉跟芙兰更合不来了。我只要看气氛不太对，就趁还没被盯上之前随便找个理由闪人吧。

    虽然说被人家找来，就表示已经被盯上了。

    不过话又说回来，光是庭院就够开阔了。都还没走到宅邸咧。

    庭院里绽放著各色花卉，设置了喷水池以及雕像，景观美不胜收。看来屋主是个相当讲究品味的人。

    艾尔莎跟芙兰介绍各种花卉的名称。像是那个可以做成香水，或是哪种精油的保湿能力特别好等等，无奈芙兰对这些知识毫无兴趣。

    艾尔莎穿过庭院来到宅邸入口后，门也不敲就直接开门走了进去。看来真的是当成自己的家一样。

    「老爷爷！我来喽～」

    「艾尔莎大人，欢迎您的莅临。」

    「哎呀，夏拉，好久不见了。上次给你的保湿乳霜怎么样？」

    「涂起来非常亲肤，很有帮助。」

    「那真是太好了。」

    艾尔莎亲切地跟出来相迎的女仆小姐寒暄。

    「夏拉，奥勒尔老翁在哪里呀？」

    「老爷现在在阳台放松休息。」

    「谢啦。芙兰妹妹，走这边。」

    「嗯。」

    艾尔莎婉拒女仆小姐的带路，熟门熟路地带著芙兰往屋子里走。

    宅邸内部也一样富丽堂皇。墙上挂著艺术价值必然不凡的绘画，看起来要价不菲的花瓶里插著美丽花卉。

    艾尔莎走向位于二楼深处的阳台。

    这里也一样宽敞开阔。而且由于这幢宅邸本身就盖在高台上，从这里能够将乌鲁木特镇的风景尽收眼底。看到这副美景，就连芙兰与小漆似乎也大为感动。

    「哦──」

    「嗷呼──」

    两人小跑步奔向护栏边，两眼发亮地从阳台远望城镇。

    丝毫没去搭理拥有这幢宅邸的白发老人。

    「哈哈哈哈。你们喜欢吗？」

    好险，看来是一位宽宏大量的人物。老人明明完全被忽视，注视芙兰他们的神情却温馨慈祥。

    「嗯！风景好美。」

    「嗷。」

    我不是不能体会芙兰他们的感动。比起从天空俯瞰，从阳台眺望的景观又有另一番风情。该说风景显得更有深度吗？彷佛更能感受到人群的呼吸。

    「那真是太好了。我是白犬族的维蓟特&#8226;奥勒尔。可以告诉我你的名字吗？」

    「嗯，黑猫族的芙兰。它是小漆。」

    「嗷！」

    「谢谢你们今天接受我的招待。哎，总之都坐下吧。」

    该怎么说呢？比起艾尔莎又别有一种魄力。我想到了，感觉就像黑手党老大那种的魄力。讲话声音也有种沉重的压迫感。

    我想他应该年事已高，但背脊挺得很直，走动起来步伐更是矫健。

    「听了别惊讶，老爷爷都已经七十好几了呢。究竟是怎么保持身心强健的？真希望你能教教我呢～」

    「很简单。只要随时拥有目标，努力不懈就行了。这么一来，就没有那闲工夫变老啦。」

    奥勒尔如此说道，酷酷地微笑。真、真是帅呆了。同样身为男人，让我不禁有点崇拜。我也希望自己老了以后能像他这样。还有，幸好他没有我想像的那么难相处。

    「这个很好吃，你们一定要尝尝。我最爱吃这个了。」

    「嗯。」

    奥勒尔请大家享用女仆小姐准备的茶水点心。

    大概就跟老人说的一样美味吧。芙兰嚼碎酥脆的饼乾，已经在要求茶水续杯了。

    「这茶也很特别，是库洛姆大陆产的茶叶喔。这是我上了年纪之后才培养的兴趣，也是这宅子里我唯一讲究的东西。」

    唯一？那美丽的庭院与宅邸里的艺术品，都没有特别讲究吗？

    「绘画或花卉呢？」

    「庭院我都只是请园丁适当地布置。要是按照我的兴趣来做啊，三两下就成了丛林啦。绘画也只是跟上门推销的艺术品经销商随意选购的。一个人有了权力，就连门面也不得不顾虑。很没意思。」

    奥勒尔自嘲地笑笑。

    听说他以前是冒险者，也许其实很想过著更简约的生活吧。

    「你找我来有什么事？」

    「哈哈哈，真是急性子。没什么特别理由，只是听说最近蔚为话题的魔剑少女是兽人，想见个面罢了。」

    「刚才我有跟你说过，老爷爷就像是这镇上兽人的代表，所以好像想认识一下芙兰妹妹。」

    「说什么代表，没那么了不起啦。只是，尽管有离开过一段时期，我在这乌鲁木特毕竟做了五十几年的冒险者，熟人比较多一点。」

    真的就只是这样吗？背后没什么内情？现在还是用一下谎言真理好了。虽然芙兰才刚说过我太常用，但这个情况是情非得已……对吧？

    「是因为我听说你是个强得可怕的兽人少女。你引起了我的兴趣。」

    「怎么样，老爷爷？芙兰妹妹很可爱吧！而且她真的很有本事！」

    「确实是你会欣赏的那种女孩。好吧，我也很久没遇到不怕我的小孩了。我欣赏你。」

    他说他欣赏芙兰是真的。

    「看来传闻的内容是真的了？毕竟还有艾尔莎挂保证嘛。」

    他说的传闻究竟是什么内容？正在疑惑时，奥勒尔笑著把传闻内容告诉我们。说是阶级为D却身怀傲人的战斗力。说是谁敢与她为敌绝不宽宥。说是艾尔莎特别欣赏她。说她是将强力魔剑操纵自如的用剑高手。又说其强大实力可与B级冒险者匹敌。

    芙兰在各地的活跃表现，似乎经由商人或冒险者传进了他的耳里。

    意外地很多都是事实，让我很惊讶。然而，芙兰表情显得有些狐疑。

    「我是黑猫族。这样你还是相信？」

    芙兰不容许任何人瞧不起黑猫族。但正因如此，她也明白自己的种族在兽人之间被看得多低微。正因为她痛切地明白这种倾向，对事情的反应才会更加激烈，好让任何人都不敢看轻他们。

    可是，奥勒尔对这句话嗤之以鼻。

    「啊啊？又不是只要是黑猫族就一定弱小吧？事实上，我年轻时就遇过强得吓人的黑猫族哩。就在这里的地下城。」

    奥勒尔这样说的时候，神情显得有些怀念。

    「哦？这件事我还是第一次听说呢。」

    「因为我没提过啊。」

    「那个人现在在做什么？」

    芙兰用反常的强硬语气问了。这也难怪，因为她是头一次听到除了自己以外还有其他强悍的黑猫族。

    依妮娜在黑猫族当中或许也算本领高强，但与芙兰相比之下称不上强者。

    然而，既然原为B级冒险者的奥勒尔说那人强得可怕，可见是真的很强悍。

    芙兰不可能不感兴趣。

    「……现在在做什么啊……我也不知道。」

    「那么，是什么样的人？」

    「谁知道呢？都五十三年前的事了，我早就忘了。」

    他在说谎。可是，他为什么要骗人？是在地下城丧命了还是怎样吗？事实上，奥勒尔的表情也很阴暗。或许他并不想多谈。

    「是吗……」

    「总之呢，我在兽人之间还算吃得开。你有困难都可以来找我，我会尽量帮你的。」

    他说愿意帮芙兰做点什么似乎是真的。不过，关于过去那个黑猫族的事就别追问了。难得认识一个对芙兰友善的人，对人家不想谈的事情追问不休搞不好会惹恼人家。

    「噢，对了，安葬依妮娜小妹的事我已经接下来了。今天早上才刚让她入土为安。」

    「谢谢。」

    动作还真快。都不用办葬礼什么的吗？不，也许冒险者的殡葬习俗都是这样？

    然而，艾尔莎身为老手冒险者，似乎也觉得太快了。

    「咦？已经下葬了？芙兰妹妹最后没能跟她告别，应该也觉得很遗憾吧？」

    「嗯？我已经送过她最后一程了所以没关系。」

    「真的没关系吗？」

    「对喔，艾尔莎你是这个国家出身的嘛。那不知道也无可厚非了。」

    奥勒尔解释给艾尔莎听。他说对兽人而言，最要紧的是死后离魂升天的瞬间能得到他人送行悼念。还说灵魂升天后的肉体不太受到重视，葬礼也很简单。他们似乎深信葬礼的意义不是对死者表示敬意，而是让亲朋好友理解并接受故人之死。

    「我想这是因为兽人自神代以来经常作为战斗种族死于战场，才会留下这种习俗。在战场上捐躯时没有多余心力办葬礼，所以才会认为只要死后立刻有同伴送自己最后一程就好。我们非但不在乎之后自己的尸体如何处置，甚至宁可让同伴拿去堆成野战掩体。」

    就某种意味来说或许符合效益主义，也可能是大半人生置身战场的兽人特有的思维吧。

    芙兰也是，面对依妮娜的遗体悼念过她的死亡，似乎就认为已经送过最后一程了。

    「还有呢，其实我想委托小妹妹办一件事。可以吗？」

    委托？还真突然。他想委托才刚认识的芙兰什么事？

    「什么样的事情？」

    芙兰反问后，奥勒尔拿出一件东西放到了阳台的桌子上。

    好像是一个坠饰。

    「是送货委托。地点就在附近。如果是艾尔莎的话今天之内就能办完了。」

    「那你怎么不委托艾尔莎？」

    「不，我想让小妹妹你来办。怎么样？」

    奥勒尔定睛注视著芙兰。

    「好。」

    芙兰随即对奥勒尔点了点头。难得看到她没跟我商量就直接给答覆。

    尽管猜不透奥勒尔的意图让我稍感不安，但只要芙兰认为可以承接，我就没意见。

    「是吗？谢啦。」

    「嗯。」

    奥勒尔神情像是松了口气，面露微笑。看来是无论如何都希望芙兰接下任务。

    「那这份委托就交给你了。我想请你把这玩意儿送去给一个人。」

    这个坠饰果然是委托的相关物品。怎么想他都是事前就准备好了。也就是说只要芙兰符合他的期望，他早就打算当场提出委托。

    芙兰拿起坠饰。就是个镶了黑色石子的朴素坠饰。而且背面似乎就像相片坠子一样可以打开。不过我们是不会擅自打开委托物品的。

    只是，从它当中感觉不到任何魔力等等，怎么看都只是普通的坠饰。我不认为这样的东西有必要特地委托冒险者送货。

    然而，奥勒尔接著说出了一句令人震惊的话：

    「好。麻烦你把这个，送去给东地下城的地下城主。」

    『啥？』

    「给地下城主？」

    好险！我差点就回问奥勒尔了。

    因为他说地下城主耶？

    然而，对于芙兰的询问，奥勒尔一副理所当然的表情点点头。

    「是啊。听好了，绝对要由小妹妹你亲手交给对方喔。」

    「我该怎么做？」

    「自己想办法也是委托内容之一。」

    更大的问题是，把这种东西拿给地下城主会发生什么事？

    之前听说地下城主与迪亚斯缔结了契约，也就是说对方具有能够谈判的智慧。上路之前或许先跟迪亚斯打听一下比较好。

    「哎，总之你就先去地下城的最深地带看看怎么样？凭小妹妹你的实力绝非不可能吧？」

    真是看得起芙兰。我想他应该无意用激将法，但芙兰完全被激起了斗志。她充满干劲地点点头。

    「嗯！当然！」

    话说回来，处理这项委托会遇到什么状况，我完全无法预料。

    接下来该怎么做呢……我们离开奥勒尔的宅邸，与艾尔莎一同前往冒险者公会的路上，芙兰不知为何主动向我道歉。耳朵软趴趴地下垂，神情显得万分歉疚。

    （对不起。）

    『嗯？什么事对不起？』

    （我擅自接下了委托。）

    喔，原来是这么回事啊。

    『我是觉得有点不小心，但只要你想接就没关系。』

    （谢谢。）

    『不过，你还真喜欢那个老先生耶。』

    奥勒尔气宇不凡又心胸开阔，跟人讲话不摆架子。的确是芙兰会欣赏的类型，但我还是觉得她委托接得意外爽快。

    芙兰在依妮娜死后一直委靡不振的心情似乎稍微好转了点，我是觉得很高兴，只是仍然有点担心。

    然而，芙兰似乎也并非只凭感觉做这个判断。

    （那位老爷爷已经进化了。）

    『咦？真假？』

    （他是白犬族进化后的种族，叫白狼。）

    『可是，他不是自称白犬族吗？』

    他分明说过自己是白犬族的维蓟特&#8226;奥勒尔。

    （即使经过进化，白犬族还是白犬族。只是会变成白犬族的白狼。）

    『喔，原来是这样啊。所以芙兰如果进化，也还是黑猫族吗？』

    （嗯。黑猫族的什么什么。）

    『可是，真佩服你看得出来那个老先生已经进化了。』

    （只要都是兽人就感觉得出来。）

    『哦，你们都是这样吗？』

    （嗯，都是这样。）

    这方面要算是野性的直觉吗？或者是种族特性？

    （为了进化，我要问他一些事情。所以作为代价，先接下了委托。）

    『原来是这么回事啊。』

    「嗯。」

    看来是经过深思熟虑才接的委托。

    「哎呀？你有说什么吗？」

    「没什么。」

    「是吗……？」

    我们一边用艾尔莎最擅长的抄捷径走法前往公会，一边问他一些关于地下城主的问题。

    艾尔莎一边偶尔在屋顶上撞见正在晾衣服的人把对方吓坏，一边告诉芙兰很多情报。

    「关于委托，建议你可以先去跟公会长报告一声。只要申请成为公会中介的正式委托，对芙兰妹妹的升级一定有帮助。」

    不只如此，他还说要见到地下城主比我们想像的更难。毕竟就连艾尔莎，都说他从没见到过地下城主。

    「是这样喔？」

    「并不是只要到达最深地带，就能见到深居简出的地下城主呀。每次去一定能见到城主的大概也就只有公会长了吧？」

    拜托喔。这项委托真的有办法达成吗？

    「蕞ぉぁ

    『哎，反正接都接了，就来想想怎样才能达成委托吧。』

    我们到现在都还不明白奥勒尔为何要特地委托芙兰，但反正失败时也不用受罚或赔钱，最坏的情况一句话委托未能达成就没事了。不过我们没打算失败就是。

    抵达公会后，我们立刻去见迪亚斯。

    一般来说应该没这么容易见到公会会长，但我们有艾尔莎撑腰。

    只要艾尔莎说有事找公会会长，谁也挡不了他。

    进了办公室，难得看到公会长在处理文书工作。尽管我们来到乌鲁木特还没几天，但我完全无法想像迪亚斯认真工作的模样。他只给我成天在外走动的印象。

    艾尔莎似乎也有同感，略显惊讶。

    「哎哟？难得看你在耶。」

    「当然了，我也不是整天都在外头走动啊。找我有事啊？」

    「是呀，芙兰妹妹找你。」

    「哦哦？」

    在迪亚斯的注视下，芙兰谈起从奥勒尔那里接下的委托。

    从奥勒尔把她找去的部分开始讲起，说到享用好茶的时候最为热情，至于最后接受委托的部分则简单扼要。

    「这样啊，你见到奥勒尔了啊……」

    「你们认识？」

    「算是吧，这个镇很小。不过，他给了你委托啊……」

    「就是不懂老爷爷他在想什么呢。公会长你懂吗？」

    「唔……奥勒尔他也……」

    迪亚斯略作沉思。

    「嗯？」

    「没有，没什么。这项委托，我可以受理。不过，有几件事情你要注意喔。首先理所当然地，禁止伤害地下城主。触犯禁令的话最轻也是判死刑喔。」

    「我知道。」

    这已经讲过很多遍了，我们十分清楚。一个弄不好地下城主搞不好会摧毁乌鲁木特，我们无意主动攻击对方。

    「还有，我不能保证你一定能见到地下城主喔。」

    就连艾尔莎都没见过了，无可奈何吧。

    「这我也知道。」

    「那就好。」

    「嗯。」

    「总之呢，她的脾气很拗。万一真的见到面了，建议你别惹火她为妙。」

    「她？」

    地下城主是女性吗？

    「说溜嘴了。这点你也自己去确认吧，这种事不该由我随口到处乱说。」

    「好。」

    后来，我们调查过东地下城城主的情报，但没能得到什么有用资讯。城主的情报似乎受到刻意隐蔽，只知道她是女性，能够进行对话，其他则一无所知。

    我们又调查过西地下城城主的情报以期找到些许线索，但一样没有收获。原来西地下城属于东地下城的附属设施，只有头目而没有城主。不，应该说东城主同时也是西城主比较正确。

    更何况听说很少有人能到达最深地带，到了那里能见到地下城主的人更是没几个。

    『总之只能去看看了。』

    「嗯。」

    反正我们本来就有意把东地下城的下层作为目标。

    『芙兰，有办法解决吗？』

    「嗯。」

    来到乌鲁木特到了第五天。

    我们待在东地下城的第十四层。目前正在这几个楼层一面狩猎魔兽，一面磨练陷阱方面的技能。

    虽然还得达成奥勒尔的委托，但要是太急躁弄到受伤就本末倒置了。因此我们不慌不忙，慢慢进行攻略。

    眼下，芙兰正在与陷阱搏斗。毕竟已经来到地下城的下层，这几层的陷阱无论是难解还是狡诈程度都与上面楼层差多了。

    例如看到陷阱布满了无数诱饵钢索，结果其实只要不去乱动就不会启动陷阱，或是飞出的箭启动别的陷阱，那个陷阱又再起动另一个陷阱。

    内容也是，猛毒系以及传送系的高危险陷阱渐渐多了起来。

    除此之外，也开始出现传送封印或是气息察觉封印等一些特殊空间。不过我们拥有封印无效，对我们没用就是了。

    尽管公会长说过他跟地下城主做过交涉，但终归还是地下城。看来并非寻常的修练场。

    「……嗯。弄好了。」

    『哦？我看看。』

    嗯，解除得乾乾净净。

    这座地下城，由于越是往下走陷阱的数量就越吓人，很多魔兽拥有察知系、感知系或陷阱系的技能。尽管战斗力不算太高，却会利用陷阱或暗处使出狡诈手段攻击我们。

    不过，多亏吸收了一堆它们的魔石，我的技能等级上升了很多。如今有全方位察知4、全存在感知4与陷阱解除4。

    而且又有这么多陷阱供我们练习。多亏于此，芙兰解除陷阱的本领比起刚进地下城时，有了飞跃性的提升。

    再说，日前在巴博拉购入魔石获得的新魔术──冰雪魔术与熔铁魔术，在解除陷阱时也颇有帮助。

    只是另一个新获得的月光魔术完全派不上用场就是了。一个是能在夜间提升能力值的月相盈亏，另一个是能在一定时间内获得夜视能力的夜视界。坦白讲很难说有没有用，短期间内大概不会用到吧。目前只想提升等级，尽快得到反射系的魔术。

    不过，另外两项则是正用得过瘾。

    只要用冰雪魔术冻住陷阱内部，就能妨碍陷阱的发动；若是爆炸系陷阱的话光用这招就能阻止了。

    熔铁魔术的应用范围更广。能够一如其名地熔解钢铁直接让陷阱失效，或是熔接机关让它无法运作。

    话虽如此，不愧是以陷阱为主的地下城。即使芙兰的本领逐渐有进步，仍然不是每次都能确实解除。

    这次也是，芙兰短促地叫了一声。

    「啊。」

    『短距跳跃！』

    「嗷呜！」

    超高速射出的水弹，洒落在我们刚才的所在位置。要是被直接击中的话想必已经身受重伤。万一打中头部等处，这种威力甚至可能致命。而且以水形成的弹丸很难看清楚。

    「抱歉。」

    『看来还不到完美的地步喔。』

    「嗯。」

    话虽如此，这个陷阱属于不解除就无法前进的类型，无可奈何。

    我们现在除了奥勒尔的委托以外，还有四个目标。

    首先是替我们自己练等，然后是达成委托以提升阶级，再来是练熟各种技能。最后一个是获得能够抵挡思考操控系技能的技能。

    具体来说我们需要一种技能，用来抵挡强制亲和或思考诱导等等，那种会对我方思考或精神做出些许影响的讨厌技能。

    这些技能不同于异常状态等等，只不过是少许的操控，或是简单的诱导。

    正因为如此才更难察觉，若是对方巧妙运用这招就更难应付了。

    我们来到乌鲁木特后已经被这类技能整到了两次，于是决定找出方法预防这些思考操控系技能。

    本来想过有没有简便的防御系魔道具可以使用，但店里当然不可能刚好有卖。去过艾尔莎告诉我们的几家魔道具店，都没有看到。而且能够完全抵挡高阶技能的魔道具似乎特别贵，就算有卖也实在不是我们手边金钱能买得起的。

    这样一来，还是只能靠技能了。

    我们在冒险者公会的图书室查阅了半小时的资料，想找找有没有哪种魔兽拥有类似的技能；结果查到了超乎想像的详细情报。

    与地下城主缔结契约，出现魔兽长年固定不变似乎让公会累积了丰富的相关情报。不只是出现楼层与弱点等等，各种素材的用途，或是拥有鉴定能力的冒险者查出的魔兽所持技能情报等等也都钜细靡遗地整理成册。

    结果我们得知，在这座地下城的深层有种魔兽拥有耐人寻味的技能。

    技能名称是思考遮蔽。

    资料上也记载了几场战斗纪录，其中包括了迪亚斯年轻时对付该种魔兽留下的纪录。

    纪录写到思考诱导技能连续失败了好几次。由于这种魔兽拥有高等级的思考遮蔽，可以推测只要有了这项技能，定能抵挡思考操控系的技能。

    因此我们现在一面练习技能的同时，也以拥有思考遮蔽技能的魔兽栖息的地下城深层──换言之就是第十八层以下为目的地前进。

    这样也能完成奥勒尔的委托，可说是一举两得。

    从我们闯入地下城正式展开攻略以来，至今过了两天。

    通往第十四层的阶梯就在眼前了。

    我觉得步调还算快。不，比起其他冒险者应该快得异常。

    这都得感谢可靠的方便技能──次元收纳的帮助。

    不同于其他冒险者，我们不需要扛著大量粮食等物资，所以不会被行囊妨碍探索，得到的魔兽素材等等也一样可以收起来。光是这样在地下城探索上就形成了非常大的优势。

    听说一般冒险者打倒魔兽时必须当场解体，尽可能只把比较珍贵或交货用的素材带回去。

    解体工程其实还满花时间的，况且行囊越重行进速度也就越慢。而且越是往地下城深处前进，出现的魔兽不但更强，陷阱的难度与设置数量也会上升。结果导致越是在地下城里前进，攻略速度就越慢。更麻烦的是魔兽素材有很多容易腐坏，装载量也有限。

    除非以攻略地下城底层为目的，否则似乎没有几个冒险者会在地下城里待上好几天。

    除此之外，问题也不只限于重量等物理层面。冒险者必须过著以难吃口粮果腹，在不知何时会被魔兽袭击的阴暗地窖里爬行的生活。也有很多冒险者因此导致精神出状况。无法长期维持动力，似乎也成了长期探索地下城的一大障碍。

    关于这点，芙兰与小漆完全没有半点精疲力尽的样子。毕竟三餐美味，又能随身携带松软床铺睡个好觉。生活水准与其他冒险者不能相提并论。而且芙兰他们作为战斗狂的才能正逐渐得到发掘，魔兽变强他们反而高兴。岂止动力没有降低，心情反而还越来越亢奋。

    现在也是，他们面对看起来很有挑战性的魔兽，两眼都发亮了。

    「这次一定要一击解决。」

    「咕噜！」

    下到第十四层进入的第一个房间里，伫立著多个巨大身影。

    『是高等食人魔啊。』

    也就是食人魔的高等种。身高将近有四公尺，具备连铁剑都能弹开的坚硬皮肤，以及发达如铠甲的肌肉。其臂力之强劲，从它们使用的武器就能想像得到。它们能够轻松挥动巨大铁棍，或是宛如替大如铁桶的铁球装上握把做成的巨大锤矛。此外，它们也是在这地下城较为罕见，不具特殊能力的脑袋装肌肉型魔兽。

    它们从楼上的第十三层开始出现，是超乎想像地耐打的对手。索性可以说它们就算受到了内脏外露的重伤，仍能藉由高度再生力重返战局。

    可能是之前遭到以为已经杀死的高等食人魔反击实在太不甘心了，芙兰坚持要一击送这些家伙上西天。

    『那么，这个房间不会有陷阱了。』

    此外，这座地下城的魔兽当中就只有这些家伙不会应付陷阱。因此高等食人魔所在的房间从来没有设置过任何陷阱。

    八成是因为它们绝对会害死自己吧。

    只是相对地它们也特别有力气，强悍到即使是D级冒险者也无法轻取。

    然而对于硬碰硬就能正常打赢的我们而言，却是不用担心陷阱、可以安全打斗的地点。

    要不是芙兰呕气坚持要用剑打倒它们，一碰上直接用魔术就秒杀了。

    『我们上！』

    「嗯。」

    「嘎噜噜噜噜！」

    发动奇袭一口气歼灭就对了。因为磨蹭太久，有时会引来更多的魔兽。

    小漆一鼓作气扑向最右边的高等食人魔，想咬死它。

    「嘎噜吼！」

    接著，箭雨洒向了我们。

    『唔喔！风罩术！』

    「嘎呜？」

    我连忙用魔术挡下，小漆急忙躲进影子里。

    看来这个房间里还是有陷阱。一看，高等食人魔用坚硬皮肤把箭全弹开了。

    原来如此，所以是对高等食人魔而言完全不成问题的陷阱就对了。但对我们而言，却十分足以构成威胁。

    到了第十四层，地下城的狡诈程度更上一层楼了！

    『总之先把这些家伙收拾乾净吧！』

    「嗯！」

    一瞬间，我想到直接用魔术全部轰掉比较快，但还是作罢了。因为我如果那样做，意气轩昂地举剑迎战的芙兰绝对会闹别扭。得留点机会给她表现才行。

    『一半交给我跟小漆。其余两只由芙兰你来对付！』

    「嗯。」

    『炼狱爆烈！』

    「嘎噜噜噜！」

    我放出的火焰魔术贯穿了一只高等食人魔，瞬时将它烧成焦炭。紧接著，小漆自影子里一跃而出，射下暗黑长枪刺穿了另一只。

    这下被高等食人魔启动陷阱的可能性就减半了。

    「咕哦哦哦喔喔！」

    「太慢了！喝啊！」

    芙兰轻盈躲开高等食人魔的棍棒，用空中跳跃一口气往上跳。空气拔刀术的架式早已完成。然后，一鼓作气拔出的我，砍断了高等食人魔粗如圆木的脖子。

    咻──被砍下的脑袋脱离胴体，断面喷出鲜血。

    慢了一拍，失去首级的庞然巨躯轰然倒在地下城的地上。

    高等食人魔再怎么顽强，被砍断脖子似乎也会当场死亡。

    接著，芙兰出手袭击另一只。

    这次的夺命手法极其简单俐落。

    她像方才那样躲开攻击接近对手，将我刺进位于心脏附近的魔石。只要没有什么坚持，这应该是最简单的夺命方式。

    『现在就算出现高等食人魔也不能保证安全了啊……』

    「正合我意。」

    地下城的难度越是提升，芙兰的斗志似乎就越旺盛。表情涨满了干劲。

    『接下来陷阱的难度应该也会再上升一个阶段，要小心啊。』

    「嗯。」

    『小漆也要小心。不要再像刚才那样了。』

    「咕呜……」

    后来我们重新提高警觉继续前进，发现了一个从未看过的陷阱。

    「这里有奇怪的线。」

    『真佩服你能发现……我只能隐隐约约看见一点。』

    「这个也是陷阱？」

    就跟电影里常见的红外线感应器陷阱一模一样。既然肉眼也能看见，可见应该不是红外线……不过光看这样，不知道会启动何种陷阱。

    「要启动一次看看吗？」

    『说得也是……为了今后著想，是想多了解一点。』

    我们决定尽可能离陷阱远一点，故意启动陷阱看看。

    我创造出分身，让他去碰感应器。

    『什么都没发生？』

    没有箭雨，也没有开洞。没有长枪飞出，也没喷出什么气体。

    「好像有声音。」

    『声音？』

    轰轰轰……

    芙兰说得的确没错，地下城内回荡著诡异的重低音。搭乘有点老旧的电梯可能就会听到这种声音。

    问题是，我们不知道发生了什么事。

    我正在戒备周遭状况时，芙兰指向从房间延伸出去的通道墙壁。

    「师父，墙壁在动。」

    『咦？』

    芙兰说得没错。通道的墙壁正在滑动。我们继续旁观，发现一直线延伸的通道变成了右弯构造。

    原来如此，还有这种陷阱啊。让迷宫构造发生变化，目的大概是要让人迷路吧。真是大手笔的陷阱。

    不过反正肉眼可见，小心一点应该就能躲过。

    再来只要找出解除的方法就完美了。

    我本来是这么想的──

    轰轰轰……

    刚才那种振动声再次传来。

    「师父？」

    『不是我，我已经消掉分身了！小漆呢？』

    「嗷呜嗷呜！」

    小漆也拚命摇头，强调不是它。可是，墙壁就是在动。

    然后，这次换成左侧墙壁消失不见，出现新的通道。通道里有一只高等食人魔。

    『我懂了，是高等食人魔启动了陷阱！』

    换言之，这就是这种陷阱的特性。无论冒险者们自己有多小心，在地下城内四处走动的高等食人魔还是会启动各种陷阱。也有可能发生其他冒险者不慎启动的状况。

    「吼噜噜噜嗄啊啊！」

    对方似乎也发现我们了。

    『先把那家伙收拾掉！』

    「嗯！」

    『受不了，这地下城真够棘手的！』

    然而这点程度的棘手机关，不过只是开端罢了。

    到了第十五层以下之后，故意启动陷阱对付我们的讨厌魔兽数量大幅暴增了。

    一种名叫迷雾怪的雾状魔兽尤其麻烦。这种魔兽的本体轻薄如雾，扩散时毫无存在感，物理攻击也无效。然而将雾状身体聚集于一处时却能发挥足够启动陷阱的物理能力。

    我们已经好几次在不知不觉间被迷雾怪启动了陷阱。

    到抵达第十八层为止就启动了三十次以上的陷阱。就连芙兰也难掩疲劳之色。

    直到半路上想到对付迷雾怪的方法之前，一路上真是危机重重。不是在开玩笑。

    如果只是要对付它的话其实很简单。只要在闯入新的通道或房间前，先用广范围魔术攻击整个空间就行了。无论它躲得多好，我们只消广范围施展魔术让它无处躲藏，三两下就清洁溜溜了。这是因为迷雾怪的战斗力很低。用个两三招魔术就能打扫乾净。

    视情况而定还能事先启动陷阱，一举两得。

    只是，这样就完全没有修行到了。不过，反正已经来到我们要找的魔兽栖息的楼层，我觉得差不多该以安全为第一了。要找的是名为a脏精，宛如黑色光球的魔物。

    没错，之前提到的拥有思考操控防御技能的魔兽，出现情报大多集中在第十八或十九层。

    话虽如此，目击次数比起其他魔兽仍然极端稀少。大概是栖息数量少，隐密能力也强吧。

    我们实际上在第十八层到处徘徊，到现在都没能遇到一只。

    只有经验值与魔石值不断累积。目前芙兰的等级达到43，我也快升等了。

    特别是芙兰的等级达到上限时会发生什么事……如今赚经验值逐渐成了第一要务。

    『找不到也没办法，总之继续前进吧。』

    「嗯。」

    我们就这样又在地下城里探索了几十分钟。我不幸地想到了一件重大的事实。

    『我现在才想到……』

    「嗯？」

    『对付迷雾怪的饱和攻击，搞不好把a脏精也杀掉了。』

    「啊。」

    『抱歉。我应该要想到的。』

    大概是用魔术连魔石一并消灭了。难怪找都找不到。

    『没办法了。不要再用魔术扫荡战术，慢慢找吧。』

    「好。」

    这么一来，前进速度就顿时变慢许多。因为这下子不只迷雾怪，还得对付其他棘手的魔兽。

    「咕噜！」

    『怎么了，小漆？』

    「嘎噜噜！」

    只见小漆先是突然发出低吼，接著对墙壁施展了暗魔术。漆黑长枪撞击墙壁。

    往该处仔细一瞧，的确有点不自然。

    「哔叽咿咿咿！」

    『呜哇，好恶！』

    一条橙紫双色、一看就像有毒的肉虫出现在眼前。

    它黏在墙上，一边口吐黑黑的液体一边蠕蠕而动。腹部被小漆用魔术开出了洞，流出恶臭难闻的液体。

    『应该说，怎么被它靠得这么近都没发现？芙兰你呢？』

    「我也没发现。」

    「嘎噜！」

    原来是拟态猛毒爬行怪。

    好像是一种运用拟态、气息遮蔽与消音行动长时间潜伏的等待型魔兽。技能具有王毒牙、毒素魔术与喷毒，一身都是毒。

    小漆似乎是闻味道发现的。不愧是狼。

    我们在进入地下城之前收集到的情报，指出最需要提防的就是这种魔兽。惊人的是它直接性造成的伤亡人数比高等食人魔还多。

    想想也是啦。它身怀高性能的隐密能力，又有一击必杀的用毒能力。

    纵然是中级冒险者，不是长于探索的人恐怕应付不来。

    但这家伙的素材似乎挺有用处，光是拟态猛毒爬行怪的素材交货委托就有多达四件。分别是皮、毒囊、毒牙与肉。

    坦白讲我无法想像要怎么吃这家伙的肉，但听说作为高级食材很受欢迎。不过如果处理毒素失败好像会很惨。大概就跟河豚差不多吧。

    魔石值不是很高，但可以顺便赚取气息遮蔽与毒素魔术的熟练度，那就来场猎虫行动吧！

    『小漆加油！』

    「小漆加油。」

    「嗷？」

    全靠小漆的鼻子了！

    两小时后。

    我们让化为肉虫杀手的小漆带头，在第十八层里顺利推进。

    目前已经解决了将近十只肉虫，真是赚翻了。

    但是，我们却发现了更让人眉开眼笑的东西。

    『有宝箱！』

    「嗯。」

    本日的第一个宝箱来了。

    听说乌鲁木特的地下城以宝箱较多而闻名。毕竟跟地下城主缔结了契约，可能是觉得让冒险者获得点利益也没关系吧。

    据说上面楼层多为药水类，下面楼层则是魔道具比较多。

    事实上我们也捡到了几瓶药水。

    『这可是第十八层的宝箱呢。值得期待喔。』

    只是，可不能想都不想就打开。陷阱当然没有忘记设置。

    大概是强酸系陷阱吧。一旦启动，队伍就会遭受到强酸攻击。而且还不只如此，是整个宝箱都会融解，糟蹋掉里面宝物的那种类型。

    这种机关真惹人厌。

    「我来解除。」

    『交给你了。要当心喔。』

    「没事！」

    面对本日最高难度的陷阱解除工作，芙兰已经兴奋到最高点开始著手了。

    芙兰一边低声沉吟一边观察宝箱周围，时不时还敲敲墙壁或地板听回音。之后，她使用解除工具以及魔术，冷静地一步步瘫痪陷阱。要是在做她不擅长的事情时也能发挥这种专注力就好了。具体来说希望能在念书或查资料的时候好好发挥。

    「弄好了！」

    『哦，很快嘛。』

    「我很认真！」

    芙兰就这样一脸雀跃地打开宝箱。一看，里面放了个有意思的东西。

    看来是格斗家专用的武器。属于装在手臂上的钩爪类武器。

    构造是用皮带将黑色金属板固定在手臂上，完整覆盖从手背到上臂的部位。然后从手背部位伸出如动物爪子般轻微弯曲，长约二十公分的三根锐利钩爪。

    名称：捕缚之爪

    攻击力：230　保有魔力：100　耐久值：700

    魔力传导率：D＋

    技能：麻痹击

    很棒的一点是它似乎能藉由注入魔力的方式伸缩爪子，平常不会妨碍动作。而且还具备让对手麻痹的技能，实用性想必也很高。

    虽然我们不能使用，但性能还不赖，感觉可以卖到不少钱。

    然而，芙兰似乎有别的想法。

    「师父，这个可以给小漆用吗？」

    『什么？不，经你这么一说或许真的能装备……？』

    它似乎还附有配合装备者变大缩小的尺寸调整功能，而且配合手腕的转动，手背部分也做成能大幅往后翻的构造。

    的确或许可以装在小漆的前脚上。

    『芙兰，你帮小漆装上。』

    「嗯。小漆，把脚伸出来。」

    「嗷！」

    「那么，先给我右脚。」

    「嗷。」

    小漆右前脚一弯抬起来，芙兰替它装上外观有如铁制护手的捕缚之爪。

    看来装备起来的感觉还好。爪子发动尺寸调整功能，装在小漆的脚上正合适。

    两脚装上新装备的小漆，意气自得地挺直身子站立。尾巴摇到都吹起微微轻风了，看得出来它很高兴。

    『很适合你喔，小漆。』

    「好帅。」

    「嗷嗷！」

    『会不会有哪里怪怪的？像是影响到走路，或是金属配件会卡到之类。』

    「嗷呜？嗷嗷！」

    看样子没问题。

    它注入魔力，不必要地让爪子伸伸缩缩当好玩。

    这个爪子的攻击力不是很强，但总比小漆的赤脚（？）来得强吧。况且小漆擅长打带跑战术，与能够拖慢对手动作的麻痹技能适性极佳。这真是意外捡到宝了。

    后来，小漆卯足了劲。

    一定是很想使用刚入手的玩具──我是说武器，想得不得了吧。

    它积极地抓出魔兽，兴高采烈地扑上去。

    从肉虫杀手升级为魔兽杀戮贪狼的小漆，以惊人的速度在地下城里横冲直撞。

    除了对付高等食人魔的时候以外，甚至完全没有我们出手的余地。

    然后不知不觉间，就来到了通往第十九层的阶梯。哇──这里简直是专为小漆设计的地下城嘛。

    「师父，现在怎么办？」

    『都来到这里了，就去下一层吧。反正听说a脏精也会出现在第十九层，肉虫也猎到了需要的数量。没必要赖在第十八层到处徘徊。』

    「嗯，好。」

    于是我们开始下楼，岂料……

    「嗷？」

    『怎么了，小漆？』

    「嗷嗷！」

    小漆阶梯走到一半，不知为何开始对著台阶吼叫。

    看起来像是对著空无一物的石阶吼叫。但我全面发动感知系技能，发现那里有著某种东西。

    「嘎呜！」

    小漆对著地板射出漆黑长枪。怪了，我刚刚才看过同样的状况耶。

    「啊啊啊啊──！」

    可能是被小漆的攻击逼出来了，某种东西伴随著尖锐叫声从地板微微渗透般现身。

    模样看起来就像是保龄球大小的漆黑光球轻飘飘地浮空。其轮廓摇摆不定，不仔细凝视的话有可能会追丢。

    与我们查到的特徵完全相符。

    『是a脏精！』

    没错，这就是我们苦苦寻觅的a脏精。

    经过鉴定，得知它的生命力与臂力都比哥布林还不如，魔力与敏捷性却达到威胁度D。

    技能也很丰富。有风魔术、气息遮蔽、思考遮蔽、精神异常抗性、魔力吸收、暗魔术与暗抗性等等，多种强力技能应有尽有。

    它似乎是以暗魔术躲在阶梯的影子里。正因为小漆也是暗魔术的高手，才能察觉到吧。

    差点就遭到奇袭了。

    想到小漆不在的情形就觉得可怕。恐怕无法全身而退吧。

    『小漆，干得好！晚点给你奖励。』

    「嗷？嗷嗷！」

    『赏你特辣咖哩！』

    「嗷喔喔！」

    「蕖Ｎ乙不峒佑汀！

    可能是受到小漆的奖励触发了，芙兰鼓起干劲把我举好。

    『绝对要得到魔石！』

    「嗯！」

    那家伙拥有思考遮蔽技能。这正是我们寻求的技能，绝对要弄到手。

    『小漆，注意不要让它用传送逃走了。』

    「嗷！」

    「喝啊！」

    芙兰不把立足处狭窄的阶梯当一回事，挥剑斩向a脏精。

    「啊啊啊啊！」

    「蕖！

    然而，她的攻击穿过了对手的躯体。

    是暗魔术吗？似乎是在一瞬之间让实体消失，使得物理攻击直接穿透。

    「火箭术！」

    「啊啊！」

    『啧！动作真快。』

    不只动作，魔术的发动也很快。芙兰施展的火魔术，被类似黑盾术的暗黑盾牌挡下了。

    『火箭术！』

    「火箭术！」

    『火箭术！』

    这次使用盾牌挡不完的大量魔术轰炸它！

    超过三十枝火箭毫不间断地洒在a脏精身上。

    这下看你怎么挡！但意外的是……

    「啊──！」

    『消失了……！不对，是传送！』

    先是身影消失不见，接著a脏精出现在约三公尺外的位置。

    虽然似乎只能移动很短的距离，但还是很麻烦。

    如果只是要打倒，连续发射范围魔术就行了……

    但最要紧的是魔石。不能用高威力的魔术把魔石给破坏掉。

    假如是高阶高等级的对手，魔石也都又大又硬所以不用太担心。但这家伙只是不好打，实力其实不怎么样，无法期待魔石有多大硬度。

    既然如此──

    『那就快到让它逃不掉，一剑劈死！』

    「嗯。」

    先来做点牵制。

    「嘎吼！」

    『火箭术！』

    「啊啊──」

    为了躲掉我们施展的攻击，a脏精用了阴影传送。但是，这就对了。

    a脏精不具有咏唱缩短技能，无论魔术发动得多快，应该都不能连续进行传送。既然如此，只要抓准传送后的那一瞬间下手即可。

    芙兰全面发动感知技能预测传送位置。

    可能是在这座地下城辛苦了半天获得的成果，我们清楚感觉到了a脏精的传送目标。

    芙兰一个跳跃到达传送位置。

    「喝啊！」

    然后芙兰的右手一闪而过，附带火属性的我斩杀了a脏精。魔力从魔石流入我的体内。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    黑球发出刺耳尖叫消失了。我懂了，只有魔石而不会留下素材，或许也是导致目击情报较少的原因之一。

    『好，拿到思考遮蔽了！』

    「嗯！」

    『为了提升技能等级，就继续展开猎精行动吧！』

    「嗷喔！」

    初次遇到a脏精之后过了三小时。

    『芙兰、小漆，晚饭做好喽。』

    「嗯！」

    「嗷！」

    我们在第十九层的一个角落露营。

    我们把床放在没有陷阱的小房间角落，以我与小漆张开的五重结界确保安全。我不用睡觉所以可以彻夜看守，芙兰与小漆对气息也都很敏感。除非是被初次看到又具有高度隐密能力的魔兽或是阶级特高的冒险者袭击，否则应该没有问题。

    「薰薰薰荆　

    「嘎呜嘎呜嘎呜！」

    芙兰坐在床边大口扒咖哩。还加上唐扬鸡、起司汉堡排与炸猪排等胖子最爱的三种配菜。

    小漆在她脚边狼吞虎咽地吃我跟它说好的特辣咖哩，嘴巴旁边弄得满是酱汁。等一下得做个净化才行。

    芙兰摆动著双脚哼歌，不时还光著脚踩在脚边小漆的背上搓揉它的毛。

    今天成功打倒a脏精，也获得了思考遮蔽。芙兰的等级也升到44，探索过程可以说相当顺利。明天应该就要到达第二十层了。芙兰也很有可能升到45级，换言之就是达到上限值。

    但是在那之前，我得先跟芙兰把一件事说清楚。

    虽然要对心情正好的芙兰泼冷水让我过意不去……

    『芙兰，可以讲两句话吗？』

    「嗯？」

    『你就快升到45级了。』

    「嗯。」

    『就我的鉴定结果，芙兰的等级上限是45。』

    没错，要谈的就是等级问题。她只要再升一级，就会达到黑猫族的上限45级。届时就无法继续升等，也就是所谓的等级封顶。

    「我知道。」

    『只是呢，那个……』

    我打算把我的推测告诉芙兰。

    虽然很难以启齿，但还是应该先讲清楚，免得事情发生了再来失望。

    我铁著心肠，把话说明白：

    『就算达到45级，我觉得能够进化的可能性还是很低。』

    虽然大家都说黑猫族很弱，但应该不是所有人都完全不会打斗。我不认为至今没有任何一个黑猫族达到Lv45。

    也就是说，黑猫族想要进化除了等级封顶之外，应该还必须满足其他条件。这是我的看法。

    本来以为芙兰会受到打击，没想到她意外地冷静。

    看来芙兰也有同样的想法。

    「嗯。」

    也没显得有多著急，只是点了个头。

    「也有其他种族需要满足条件才能进化。狐系兽人就是有名的例子。」

    芙兰向我举出兽人当中特别有名的狐兽人作为例子。

    她说像是叫做银狐族的种族，只有天赋异禀能够学会固有技能「狐火」的个体才能在等级够高时进化。

    原来如此，那么黑猫族也有可能是以某种特殊技能作为进化的触发因子。

    「细节我不太清楚，但听说白狼也是属于特殊进化。」

    『是这样喔？』

    「所以，问问老爷爷也许能获得某些线索。」

    『所以你才会接下奥勒尔老先生的委托？』

    「嗯。」

    也是，以进化为目标的芙兰不可能没想到这点。

    反而可能比我想得还周到。

    『那就继续寻找可能满足条件的技能吧。』

    「嗯！」

    还好，芙兰的动力没有下降。

    不如说作为条件之一的等级封顶近在眼前，还让她充满了干劲。

    「我一定会进化给大家看。」

    『很好！就是这份志气！』

    Side　艾尔莎

    「不、不得了了！」

    「哎呀？这么慌张是怎么了？」

    「啊啊，艾尔莎大姊！」

    士兵长华生神情焦虑地冲进冒险者公会里来。

    他们是为国效力，我们则是冒险者。

    尽管立场不同，在这乌鲁木特却架构起了完善的协调机制。

    这是因为在乌鲁木特有著许多粗鲁野蛮的冒险者，双方无论如何都得互助合作才能维持治安。

    再来就是那个公会长居中协调得好。只可惜个性就是不够认真，让我没办法尊敬他。

    现在也是不知道跑哪去了，人不在公会。可能得由我来听这个报告了。

    「所以，究竟出了什么事了？」

    「囚、囚犯越狱了！」

    「囚犯？你是说索拉斯吗？」

    「是！」

    索拉斯。芙兰妹妹抓来的冒险者叛徒。

    经过公会长的审问，我们得知了许多事实。

    索拉斯似乎是受到某人的指示才进行活动。尽管还没问出幕后主使的名字，但目的已经揭晓。

    首先是潜入冒险者队伍，收集情报与夺取魔剑。

    他们的目的不单只是为了钱，而是专挑携带魔力宝剑的队伍。幕后主使并未把真正目的告诉索拉斯，只是命令他这么做。

    另一个目的，是收集拟态猛毒爬行怪与瘟疫蚂蟥这两种魔兽的毒囊。这两种魔兽即使在地下城内数量仍然稀少，而且一旦用错方法打倒，毒囊就会破损而无法当成素材使用。特别是瘟疫蚂蟥每年只有几次目击消息，被称为梦幻魔兽。因此并不是只要钻进地下城就能入手，冒险者们都得建立各种门路收集相关情报。

    瘟疫蚂蟥由于数量稀少，所有素材加起来价值超过一百万戈德。但是它威胁度高达D，再加上拥有强烈毒素与棘手的特殊能力，光是想安全打倒都是件难事。因此，有很多冒险者不会自己动手，而是出售目击情报。我如果事前没有准备，也不会想试著对付那种魔兽。

    这些原因让他们收集到了不少情报。然后根据目击情报猎捕瘟疫蚂蟥获得素材，回程再杀光冒险者们掠夺素材就行了。

    或者是有时看哪个队伍持有猎捕瘟疫蚂蟥不可或缺的特殊药水，就袭击他们抢走药水，再让几名部下去狩猎。

    只是，瘟疫蚂蟥全身都是能够制成禁药的素材，入手之后不能擅自卖给冒险者公会以外的业者。

    由于在地下城入口登录过的公会卡会记载队伍打倒的怪物，打倒过瘟疫蚂蟥的事情是瞒不住的。而这种魔兽的素材被禁止擅自带走，必须在地下城的入口交给人员保管。当然也可以编谎说打倒了魔兽但没得到素材，只是那样做很可能会被士兵盯上。对于尽量希望低调活动的索拉斯等人而言会是致命伤。

    于是索拉斯等人想到的手法，就是杀光队员抢走毒囊后，在地下城内交给手下夹带出去。索拉斯似乎总是一面假装成队伍的幸存者，一面交出瘟疫蚂蟥的毒囊以外的素材。看来是真的很需要毒囊。

    一般来说索拉斯每次都获救应该会引起疑心，但这时就轮到他的强制亲和技能登场了。士兵们似乎把他错当成熟人，从来不曾起疑。此外，士兵也不是永远负责同一个岗位，没有一个士兵多次撞见索拉斯独自幸存的场面，想必也成了他不受怀疑的理由。不，我想应该是索拉斯精心安排行动不让士兵们起疑。真是个卑鄙小人。

    我真心感谢芙兰妹妹逮到这人，却没想到……

    「你说索拉斯逃走了是怎么回事？他可是手脚各没了一只耶？还是说有人帮助他逃狱？」

    「尚、尚待调查！只是，东边值勤站的牢房有破门的痕迹，看守的士兵无一幸存……！」

    「啧！派人搜索了吗？」

    「已、已经出动所有士兵了！」

    「知道了！我也去号召冒险者提供协助！」

    只能悬赏捉拿索拉斯，让冒险者们拿出干劲了。谁敢有意见，我就踹飞那些人的屁股逼他们帮忙。

    「拜托您了！」

    「城门封锁了没？」

    「那边也已经处理好了！」

    「那就让冒险者去镇上抓人吧！」

    「还、还有，您知道名叫芙兰的少女现在人在何处吗？」

    「芙兰妹妹怎么了？」

    「搜捕的过程中，似乎在镇上救到性命垂危的冒险者，他们作证说曾经被问过名为芙兰的少女冒险者人在何处。」

    「对方是索拉斯吗？」

    「冒险者说不知道……因为双方本来并不认识。只是，那个袭击冒险者的人似乎四肢健全。」

    「啊──烦耶！什么都搞不清楚！」

    这么紧急的时刻，公会长到底跑哪去了啦！

    总之先去牢房看看吧。说不定能找到一些线索！

第五卷 第四章 暗路的前方

    讨论过进化问题的隔天，我们终于抵达了第二十层的最深地带。

    「这里，就是最深层？」

    『是啊，走完这个楼层就是头目房间了。』

    话虽如此，这个楼层正是最大难关。

    别名「陷阱森林」。正如其名，设置了数量惊人的陷阱，是最困难的楼层。

    『听说这里有著无数的陷阱。要小心喔。』

    「好期待。」

    『虽然听了让人放心，但别以为跟之前的楼层一样喔。』

    根据在图书室查到的资料，解除一个陷阱有时会连带著启动其他陷阱。大概表示陷阱之间有连动功能吧。

    『不能只看单一陷阱，要俯瞰整体。』

    「好。」

    于是，芙兰开始脚踏实地攻略地下城。

    从入口开始就有一堆陷阱。而且都是还算简单的陷阱。

    然而仔细一瞧，会发现解除这些陷阱反而会启动天花板上的致命陷阱。

    那么是否只要先解除那些致命陷阱，再解除地板上的陷阱就好？答错了。必须先解除地板上三个陷阱的其中两个，然后是天花板，最后再解除剩下的那一个才是正确答案。是我们这几天一个劲地解除陷阱，一个劲地提升陷阱与危机的感知能力才看得出来。假如是初次看到的话铁定已经解除失败了。

    『才入口就这么呛啊……』

    「嗯！」

    不像我光是看到这个就烦了，芙兰面对有挑战性的陷阱，面露开心的表情立刻开始著手解除。

    『小漆，戒备周遭情形。提防那些会启动陷阱的魔兽。』

    「嗷！」

    其实最轻松的做法是连续发动范围魔术，直接把陷阱与魔兽干掉走人。

    「唔嗯……蕖…哦哦。」

    但是看芙兰这么专心，我无法跟她说『轰个几招范围魔术就好啦！』。

    两小时过后。

    「搞定了！」

    『这样啊，恭喜你。』

    解除了今天最大的一个连动陷阱，芙兰笑逐颜开。

    「嗯！」

    『可是，好像有点太花时间了喔～』

    「会吗？」

    『会啊。才走这么一小段距离，就花了这么久的时间……』

    从入口到这里连二十公尺都不到。

    芙兰似乎也发现了。她回头望向走过的路，面露惊愕的表情。大概她以为走了更长的距离吧。

    「……有点太专心了。」

    『是啊。这样下去可能没办法在今天内闯完这层喔。』

    「嗯。我会加油。」

    但还是不说要用魔术作弊呢。

    后来，芙兰解除陷阱的速度是加快了没错。只是失败率也上升了。差不多每五分钟就会启动一次陷阱吧。有时险些被陷坑吞没，有时拚命逃离绿色烟雾，有时闪避四面射来的铁枪。

    真佩服她能全身而退。换成一般冒险者的话现在就算一脚踏进棺材也不奇怪。

    是因为芙兰拥有可让毒素失效或躲开的操毒、可进行空间跳跃的时空魔术、能够事前察知危险的危机察知，还有障壁技能可作为最终防御，才能够一句话「不小心失败了」了事。

    「啊，失败。」

    「嗷呜！」

    最受到池鱼之殃的要属小漆。都不知道替它用了多少次回复魔术了。

    即使如此，小漆仍然任劳任怨地靠在芙兰身旁戒备周围情形。晚点得好好地赏它一顿摸摸才行。

    「啊。」

    「嗷呜呜！」

    后来又过了几个小时。

    芙兰解除陷阱的技术也变得逼近专业，看来已经熟能生巧了。

    现在也是，她才刚游刃有余地解除一个还算复杂的陷阱。但是，问题也发生了。

    「嗯……」

    芙兰用力挺直背脊，伸展肌肉僵硬的身体。眼中已然失去之前那种灿烂的光辉。

    应该说，芙兰解除陷阱已经解除到完全厌倦了。是因为本人说想做我才让她做到现在，但早知道就让她中间休息一下或是喘口气了。

    让我想起生前有一次玩赛车游戏连续玩上二十小时，等到练成高段玩家时已经腻了，后来就碰都不碰了。

    「师父。」

    『怎么了？』

    「……接下来的用魔术轰掉。」

    『好啊，我觉得可以。』

    「嗯。」

    再耗下去，可能就没办法在今天内通过这个区域了。只要芙兰觉得可以，我欢迎都来不及。

    『那么，我们动手吧。』

    「嗯。」

    我与芙兰退后，跟陷阱地带拉开距离后，开始用魔术猛轰广范围区域。

    冲击与振动启动了各处的陷阱，有些地方喷出毒气，有些还延烧到别处引发大爆炸。

    两人合计施放了大约二十发魔术后，从通道感觉到的陷阱存在减少了一半。

    感知到轻微冲击或热源就会发动的那类陷阱，几乎都启动了。

    其余陷阱则不采用大范围攻击，而是瞄准一个点。也就是以火焰魔术或土魔术进行狙击，一个个从远处启动。这些大多都是踩到特定石板，或是大到某种程度的物体入侵固定区域时会启动的类型。

    『好，继续前进吧。』

    「嗯。」

    即使如此还是剩下了些许陷阱，都属于无法用魔术启动的类型。我想大多是藉由感知生命力发动的陷阱。

    不过，数量很少。

    『认真上吧。』

    「好。」

    我们运用空中跳跃与空间传送这两项能力，跳过其余陷阱前进。

    时不时会听见背后传来陷阱启动的声响，但那时我们早已越过它继续前进了。

    想到刚才花了整整半天才走一百公尺多一点，现在真是一路顺畅。

    结果，后面大约两百公尺的路程，才十分钟我们就走完了。

    在这个地方被迫磨菇了老半天，使得芙兰与我的技能都受到大幅锻炼，使用方式也更纯熟。所以也不算是浪费时间……

    但总觉得不太能释怀，这怪不得我吧。

    『好，这条通道的前方就是地下城头目的房间了。』

    「终于来了。」

    突破陷阱森林，穿越最后的通道，一扇高度将近十公尺的门出现在眼前。

    刻有鬼脸雕饰的巨大铁门，给了来者一个下马威。

    可能是具有遮蔽魔力的效果，我们难以取得门扉后方的情报。

    「地下城主就在这个后面？」

    『大概吧。没收集到情报，所以只能用猜的。』

    「这样啊。」

    『至于头目则是情报太多，完全猜不到门后方会出现什么。』

    我们现在探索的东地下城，是没有固定头目的地下城。正确来说是会根据抵达终点的队伍类型，使得出现的头目产生变化。

    据推测，似乎会从大约十五种头目当中，选出符合队伍水准的对手。

    队伍比较弱的话就是威胁度E左右，听说还出现过比途中的高等食人魔更弱的头目；但也听说出现过威胁度相当于C，超出地下城阶级的头目。

    根据从事地下城研究的魔术师资料记载，头目似乎会随著队伍在地下城内做过的行动产生改变。

    总之，我把过去出现过的头目当中，特别强悍的几种魔兽的相关情报背了起来。

    威胁度C级的魔兽已有三种经过确认。

    我以前也对付过的巨虎魔兽，暴君剑齿虎。

    能够吐出烟雾造成各种异常状态的六头大蛇，烟雾多头蛇。

    召唤并唆使死灵应战的幽魂统治者。

    前两种艾尔莎对付过，幽魂统治者则是阿曼达等人尚为C级时打倒过它。

    其他队伍挑战的头目当然也有留下纪录，但听说没有出现过威胁度C的魔兽。

    从这点来判断，很有可能都是安排强者对付强者，弱者对付弱者。

    迪亚斯则是直接放行，不用战斗。

    好了，那么我们的面前会出现什么样的头目？如果出现弱的可以轻松一下，但也会觉得有点被看扁。不过出现太强的对手也很伤脑筋就是。

    最理想的状况是派个威胁度大约在D前段班的魔兽过来。

    这样既能收到修行之效，又能赚钱。

    不过没差，如果出现太强的对手，逃走就是了。这座地下城的一大特徵，就是进了头目房间之后门不会上锁。

    只要不被头目瞬杀，最不济可以选择逃跑。据说是迪亚斯与地下城主缔结契约时讲好的。

    『虽说比较安全一点，但头目还是头目。不可以松懈喔。』

    「当然。」

    芙兰大概不用我来提醒吧。

    『那就走吧。』

    「嗯！」

    「嗷！」

    芙兰露出充满期待的表情，推开门扉。

    门扉似乎相当有重量，即使芙兰用尽全力也只能慢慢推开。

    嘶嘶嘶嘶──

    然后，沉重门扉被她往左右推开，只见一个黑色巨物坐镇室内。

    「一颗球？」

    『是一颗球。』

    「嗷？」

    那东西正如芙兰所说，是一颗球。以圆球来说形状有点不够工整。

    该怎么形容才好呢？

    把好几块巨大龟壳连结成球形？圆形的巨大黑凤梨？表面坚硬粗糙、直径约十公尺的二十面体？

    虽然是个莫名其妙的玩意儿，但相当强悍。从它阵阵传出的强烈存在感，让我们有了这唯一一项认知。

    名称：灾难球虫

    种族：魔虫

    Lv：45

    生命：1023　魔力：521　臂力：535　敏捷：412

    技能：空中跳跃5、硬化8、气息察觉5、再生8、冲击抗性8、振动冲7、精神异常抗性8、异常状态抗性8、突进9、热源感知3、魔术抗性7、魔力感知5、魔力释放7、甲壳强化、甲壳轻量化、甲壳硬化、再生强化、自动魔力回复、重量增加

    解说：身体包覆异常进化甲壳的球虫。虽是虫型魔兽，但不会用翅膀在空中飞跃。主要攻击手段为运用球形身躯进行的突进攻击，一击的威力足以震垮要塞墙壁，且能运用魔力释放急速转换方向。要对它造成伤害即已极其困难。威胁度为C，但单论战斗力则直逼威胁度B。

    魔石位置：身体中央。心脏部分。

    威胁度C的前段班。毫无疑问地是个强敌。

    更大的问题是，我们有办法给这家伙造成够大的伤害吗？这家伙不但抗性系技能异常充足，还又硬又具有再生能力。不会使用魔术或许是个弱点……然而面对如此庞然大物的突进攻击，那点小弱点也不重要了。

    没那多余精神观望情势了！

    『芙兰、小漆，从一开始就卯足全力！』

    先下手为强再说！

    我们对著伫立于房间中央的球虫，三人一齐施放了魔术。

    『炼狱爆烈！』

    「龙卷骑枪！」

    「嘎噜噜！」

    然而，我们施放的魔术被对手轻易躲开。

    没想到球虫竟然展现出无法置信的加速，瞬间滚离原位躲掉了魔术。

    那动作看了让人非常不舒服。没有任何蓄势而发的举动，忽然就从静止状态一路高速转动离开。八成是用魔力释放带来的后冲力加速了吧。

    必须开巨大沉重＝笨重的印象才行。

    「要来了！」

    『快闪避！』

    魔兽活用闪避的速度，顺势描绘出巨大弧线往我们冲刺过来。被大石头追著跑的印第安纳博士也许就是这种心情？发出轰轰巨响紧追在后的巨大黑球，可说气势万钧。

    芙兰踢踹地板试图闪避，球虫却来个九十度转弯展开追击。没想到使用魔力释放，竟能达到角度如此尖锐的移动轨道！

    芙兰随即利用火焰魔术的后冲力跳开，免于直接遭受攻击，但只不过是擦到一下就把芙兰远远震飞了出去。

    「唔呜！」

    『芙兰！你还好吗？』

    「嗯……只是擦到。」

    『光是擦到就受到这么大的伤害，岂不是更糟糕吗！』

    不光是加速带来的骇人攻击力，振动冲也很难应付。只不过是稍微碰到一下，振动就会带来渗透性伤害。

    打近身战危险性恐怕太大。

    但是，那家伙具有魔术抗性。我也不认为光用魔术进行远距离攻击能打倒它。

    『真难对付！』

    「可是，好久没遇到强敌了。」

    『所以呢？』

    「又是一次变强的机会。」

    真是，战斗狂就是这样！太可靠啦！

    黑球再次逼近笑得大胆无畏的芙兰。

    「喝啊！」

    这次为了避免被它释放魔力追赶，芙兰将它引诱到眼前才躲开。由于光是擦到都有危险，这种距离实在教人捏一把冷汗。

    岂料对手也不简单，不会被这点程度的行动反将一军。

    之前用作移动手段的魔力释放，这次改成用来攻击我们了。毋宁说这才是原本的用途，本来就该有所戒备了。

    「呜唔！」

    毕竟都能让那种庞然大物急遽加速了。这记攻击的力道竟突破了我们紧急张开的障壁，把芙兰震飞开去。

    尽管没有受到外伤，吃了强烈冲击的芙兰动作不由得慢了下来。

    球虫就趁这时候冲撞了过来。

    『该死！』

    「谢谢师父救我。」

    要不是我赶紧用短距离传送躲开，现在已经变肉饼了。

    而且，那家伙的攻击还没结束。意想不到的是，它竟然利用撞上墙壁的反作用力，弹跳著往我们这边撞来。虽然外形犹如昆虫，看来智商不低。

    「那就换这边！」

    既然逃往左右两边都会转弯追过来，那就往上。

    芙兰腾空一跃，想跳过它的上方。

    这样一个庞然大物，就算释放魔力也不可能跳得多高。我们本来是这么以为的──

    「叽咿咿咿！」

    「！」

    我们的猜测随即落空，球虫速度快得几乎跟在地上滚动时无异，追上了人在空中的芙兰。

    想必是不只魔力释放，连空中跳跃也用上了。

    『惨啦！』

    我使用念动与障壁，勉强化解了球虫的撞击力。然而芙兰再次被振动冲打向上方，背部狠狠撞上天花板。

    「咳恶！」

    芙兰就这样摔在地上，嘴角流血。看来是球虫的攻击与背部撞到的冲击伤到了内脏。

    『芙兰，先跟它拉开距离！』

    「……」

    我用传送一口气远离球虫，治好芙兰受的伤。明明没被直接击中，生命力竟被扣掉一半……

    『只靠近身战太危险了，接下来攻击要开始穿插魔术。就算说有抗性，至少不会无效。就用威力超越防御力的魔术轰炸它。』

    「好。」

    『用魔术做牵制，出现破绽了再攻击。这应该是最好的作法。』

    「嗯。」

    『先从这招开始！炼狱爆裂！』

    我施放的两条火带，左右夹攻包围球虫。

    接在这招攻击之后，芙兰又对准球虫射出追加的炼狱爆裂。

    这下它无论想不想逃，都会身陷火海。

    「叽叽！」

    不对，我忘了还有上方。

    球虫向上飞跃，用从它那庞大身躯想都想像不到的轻盈身手，跳过进逼而来想将自己烧死的火舌避开危险。

    不过，这个动作我们已经看过一次。不会再惊慌失措了。

    『你没办法连续发动魔力释放吧！』

    光靠空中跳跃应该无法做出至今那般机敏的动作，绝对是配合使用了魔力释放。而且威力那般强大的魔力释放，不可能有办法连续施展。

    也就是说，现在这一刻它无法用魔力释放进行闪避！

    『芙兰！小漆！』

    「嗯！」

    「啊喔喔呜！」

    我们各自施放的魔术捕捉到那黑色巨躯，正中目标。

    「叽咿咿！」

    球虫发出刺耳的尖锐叫声，被炸飞了超过十公尺之远。

    它的外壳一部分被烧得通红，黑烟直冒。

    这场战斗开始以来，头一次对它造成了显眼伤害。

    芙兰没错过这个机会。她一使出魔术之后直接飞奔而出，对著被打落地面的黑球展开攻击。

    「喝啊啊！」

    芙兰施展剑技，试著对烧得通红的外壳补刀。

    嘎吱吱──铿！

    即使被烤得火烫，那身躯依然坚硬异常。我的剑身与球虫的外壳互相擦撞，奏响尖锐的音色。

    岂止如此，彼此施放的振动系攻击也激烈相搏──芙兰神情苦涩地被迫后退。想必是比起缠绕于我剑身上的振动，球虫射来的振动更具威力。非但无法让两者振动相抵，反而只有我们的振动被抵消。

    即使如此，我们至少有在球虫的外壳上刺出了浅浅的伤口，无奈……

    『啧！这么快就再生了。』

    「嗯……」

    不够充分的攻击只能留下切削表面的小伤，似乎随即就能再生治愈。单纯就防御力而论的话恐怕与磷佛德相等。

    不只如此，它还会配合我方攻击的瞬间，使出振动冲作为反击。看来是用察知系技能正确掌握了我方的动作。

    一边闪躲攻击一边零散出招，实在无法妄想打倒灾难球虫。那样受伤的反而是我们。

    『不够充分的招式攻击也没用……』

    「那家伙好硬。」

    『芙兰，你使用各种属性剑，找出可能最有效的属性。我也会使用各种法术，刺探它的弱点。』

    「我会加油。」

    『接下来得忍耐一段时间，要请你多加油了。』

    「嗯！为了获胜。」

    『好，我们上！』

    于是，我们与球虫的激烈交锋开始了。

    我们一边拚命躲掉球虫的突进，一边使出各种攻击以寻求能够突破现况的计策。

    重视变化胜过威力，持续观察球虫被打中时的反应。

    像是排斥哪些招式，以及在何种情况下会采取何种动作。

    以芙兰的受伤作为代价，我们逐渐获得各种情报。

    然后，累积了几次重大失误与数不清的小失误后，我们多少掌握到了一点手感。芙兰用不知是第几次的回复魔术治愈伤口，燃起无论被痛打多少次都不见衰减的斗志，挺身面对球虫。

    『这下就看见取胜之路了。』

    「下一次，一定要砍伤它。」

    『好！从刚才到现在挨打挨够了！来让那只臭虫知道厉害吧！』

    「嗯！」

    『先吃我这招！』

    我施放的是对广范围散播小火的火魔术「爆烈烈焰」。而且我注入了过剩的魔力，进一步扩大范围。

    我没在期待藉此对球虫造成伤害，真正的目的是要夺走它的知觉。

    以火焰夺走视觉，爆炸声夺走听觉，高温封锁热源感知，过剩的魔力封锁魔力感知；分别钝化它的每一项知觉。

    混入这波火焰巨浪之中，我们消除了气息。

    取而代之地小漆一跃而起，扑向了球虫。

    「嘎噜噜！」

    小漆的攻击力无法给予球虫决定性打击，但能够挑衅引起它的注意。

    「嘎噜吼喔！」

    球虫对小漆施放的暗魔术起了反应，改变轨道杀向小漆。

    小漆现在虽然是巨狼的外形，但比起球虫还是好小一只啊。好像随时都会被它踩扁。

    然而小漆的敏捷性在芙兰之上，还拥有影渡能力。

    它有惊无险地躲掉了球虫的突进。

    过程中还不时故意停止动作或是施放暗魔术，帮我们引开球虫的注意。

    我不知道球虫有没有愤怒情绪，但它的眼睛确实完全对准了小漆。

    利用小漆帮忙争取的时间，我们也做完了准备。

    可能是在这座地下城重复了几百遍练出来的，我如今形态变形用得十分上手。特别是最常使用的刀形态，现在一瞬间就能变完。不只如此，长时间轻松自然地维持这个形态也不是问题。

    芙兰把包覆空气刀鞘的我架在腰侧准备出招。

    这是曾让磷佛德身受重伤的必杀技──空气拔刀术。我们在地下城练习了无数次，接下来要施展的是完全版，是拿出真本事的一击。

    由于空间不像与磷佛德交战时那样开阔，想完全重现当时的攻击恐怕办不到。无法期待获得自上空坠落带来的动能。再加上之后的状况难以预料，也不能把全部的魔力注入这一击。

    但还是有办法可想。我们可不是像无头苍蝇一样四处逃窜而已。

    『小漆！这边！』

    「嗷！」

    小漆听从我的指示，将球虫诱导到我们这边来。然后，追赶逃走的小漆过了头的球虫，撞上了就在我们旁边的墙壁。

    这正是我们等著逮到的破绽。

    谅球虫再厉害，撞上墙壁还是不得不停顿一小段时间。它在利用反作用力反弹回来时似乎会使用空中跳跃，但小漆已先用在空中奔逃的方式精明地让球虫用过了空中跳跃。应该还有几秒钟的时间无法使用。

    芙兰趁这机会冲向敌人。

    她利用遍布于空间内的丝线的反弹力道急速冲出，用风魔术与火魔术进行加速。接在堪称神速的向前踩踏之后，施展的是以重量增加、振动牙、属性剑等技能增强威力、务求必杀的空气拔刀术。

    我在空气压缩而成的刀鞘内奔驰，被她以前所未有的速度一挥而出，所有的破坏力全集中于我的刀尖。刀身轧轧作响。

    「喝啊啊！」

    『到手了！』

    这一击肯定能将球虫砍成两半。

    无论它拥有多硬的外壳都没用。是我们赢了。

    这一击的确足以让我如此确信。

    然而，我们似乎太小看对手了。一个不过就是攻击力较强的单细胞生物，自然不可能被列为威胁度C。

    叽吱吱吱吱──

    没想到这只臭球虫，居然利用魔力释放让自己如陀螺般顺著斩击的方向旋转，卸除了攻击威力。

    外壳是被砍出了很深的裂口没错，但似乎没能伤及里面的本体。

    『可恶啊！这样都还不行吗！』

    「果然厉害。」

    『真服了你这样还笑得出来。』

    「嗯？」

    就连自己使出浑身解数施展的攻击被化解，芙兰都还笑得勇猛。

    『不过，最低目标已经达成啦。』

    要是能用这招解决它当然最好，但我们当然也有考虑到失手时的状况。

    虽然我原本满心期待能一招决胜负啦！

    『果然跟我们想的一样。』

    「嗯。结冻了就不能再生。」

    我们观察刚刚才砍透的伤口。

    芙兰攻击球虫时使用的属性剑，不是常用的火焰或雷鸣，而是冰雪属性。

    在至今的攻防当中我们处处寻找其弱点，发现被冰雪属性伤到的部分再生得非常慢。

    这下完全得手了。

    方才以空气拔刀术切出的裂伤，迟迟没有再生的迹象。想必是因为冰雪属性冻住了伤口。

    再来只要对准那个裂痕再攻击一次即可。这次想必能深达内部。

    「再一遍！」

    『好，这次一定要解决它！』

    「嗷！」

    像它刚才那样释放魔力旋转身体，会大幅减弱我们造成的伤害。况且如果被它那样高速旋转，要正确瞄准裂痕也很困难。

    『先让那家伙使用魔力释放，然后立刻攻击它。威力大到能移动那个庞然大物的魔力释放，应该没办法连续使用才对。』

    「嗯。要再拜托小漆了。」

    「嗷！」

    为了打倒那家伙，我们再次展开行动。

    步骤还是一样。小漆反覆攻击引开那家伙的注意，我们则默默静待时机。

    然后，机会立刻就来临了。

    球虫再次中了小漆的引诱，撞进了墙上。而且还在前一刻释放魔力改变过轨道。

    我们立刻冲了出去。

    刚才我们挖出的伤口，不偏不倚地对著我们。

    不能使用魔力释放，弱点又暴露在外。这样的大好机会，绝不能白白错过。

    『只要能对那里再狠狠打上一次，就是我们赢了。』

    「嗯！」

    『我们上！』

    「喝啊啊！」

    芙兰再次以最大速度踏地发劲。

    『到手啦！』

    然而，我们似乎误判了球虫的潜力。刚才明明才反省过同一件事，或许是胜利近在眼前使我们太心急了吧。

    战况是我们占优势，只差一步就能赢了。我们是这么以为的。

    不，是对手让我们这么以为。没想到竟然在心理战上输给一只虫子，真是奇耻大辱！

    砰啪！

    惊人的是，在芙兰即将一剑砍中敌人时，球虫的伤口竟从内侧爆炸开来。魔力释放让球虫的甲壳爆炸四散，袭向我们。等于是从极近距离内发射的超高速霰弹。

    八成是故意等我们进入极近距离内，好让我们躲不掉吧。那家伙似乎也在硬撑，看得出来它的魔力大幅减少。

    「嗯啊啊！」

    『可恶！』

    经过压缩的白色魔力闪光，以及碎成霰弹状的球虫甲壳，遮蔽了我们的整个视界。

    万万没想到，它竟能在这么短的时间内再度使用魔力释放技能。至今的战斗中它完全没有半点类似的动作。这可能就是球虫的杀手锏了。

    我们已经使用时空魔术加快时间流动，双方应该有时间差距，碎石飞来的速度却快得厉害。真不知道原本快到什么程度。仅仅一发直接击中恐怕都无法避免身受重伤。

    惨了，全力展开的障壁都来不及挡！我反射性张开的障壁也被脆弱地轰飞。

    我对著前方，解放了累积用来准备发动念动弹射的念动力。然而，为了保护芙兰而广范围发动的念动，力道算不上太强。它应该有大幅减弱霰弹的威力，只可惜无法完全挡下。

    芙兰已经同时发动了数量将近极限的技能与魔术，自己又正在展开高速突击。面临这紧急状况自然没有多余心力做闪避。

    「唔呜！」

    『短距跳──』

    听著芙兰的惨叫，我急著想发动空间跳跃。

    得先拉开距离逃走才行！

    （不行！继续打！）

    然而，我的魔术被芙兰阻止了。

    芙兰故意暴露出左半身，保护惯用的右手。她弯曲左臂，同时护住脸孔与心脏。而且她似乎中途取消了几种技能，张开了临时障壁。然后原地踏稳脚步，不让自己被吹飞开去。

    然而，就算障壁与念动降低了攻击威力，终究是超高速的碎石弹雨，仍然保有能穿透人肉的威力。

    彷佛要证明这一点，芙兰身上插满了无数的小碎片。

    撕裂的伤口又有碎石刺入扩大伤口，左半身一瞬间就被切割得皮开肉绽。数不清的伤口纵然是成年人也会痛得哭叫。

    「呃呜……」

    但是，芙兰只是短促地痛呼一声，随即咬紧牙关承受痛楚。连我都听见她牙齿磨擦出的叽叽声。然后，芙兰撑过了球虫的杀手锏，彷佛要呕出所有的痛楚般浑身是血地吼叫：

    「喷火……推进──！」

    芙兰以火焰魔术再次获得加速，卯足全力将我向前刺出。

    球虫失去甲壳变得毫无防备，芙兰的攻击就这样不受任何障碍地深深陷入其血肉之中。可以感觉到斩裂的不是之前那种坚硬甲壳，而是柔软的肌肉。

    「叽咿咿咿咿咿咿！」

    尖叫声凄厉到震得房间里空气啪啪作响。球虫发出了哀嚎。

    「……呼……唔呜……」

    芙兰维持半个人陷进球虫体内的姿势，浑身瘫软无力。

    『芙兰，再撑一下！』

    「这就是，最后一击……！」

    『对！』

    就算是为了芙兰，必须在这里一决胜负！

    我脑中已经有了影像。

    我一边释出所有魔力缠绕于剑身，一边发动属性剑&#8226;风与振动牙。然后，我以最大出力使出形态变形。脑中想像的，是以前播报员小姐使用过的形态变形。就是用尖细丝线贯穿骷髅们的魔石，加以吸收的那副模样。

    想像自己的剑身伸出锐利长毛，我让自己的身体逐渐变形。我的剑身化作一百条以上的钢丝，从内侧把球虫切成肉片。

    我又搭配使用操丝技能，让钢丝更深入地奔窜于球虫体内。

    果然还是无法像播报员小姐那样操纵自如，没能把内部搅个稀巴烂。但好歹还是成功让钢丝更为深入地挖穿了球虫的体内。

    『最后收尾！』

    「嗯！」

    芙兰又挤出最后的力气，发动雷鸣属性剑。

    「叽叽……叽咿咿咿咿！」

    芙兰的属性剑似乎成了致命一击。球虫发出临死惨叫后，慢慢地不再有任何动作。

    〈自我进化的效果已发动，获得自我进化点数60点。〉

    好久没听到这个广播了！但是，现在芙兰比较重要！

    我十万火急地让芙兰躺到地板上。

    『大恢复术！大恢复术！』

    「呜唔啊……！」

    肌肉从被深深割开的裂伤内部隆起，把残余的碎石挤出体外。肉体急速再生造成的剧痛，强到就连撑过球虫攻击的芙兰都发出哀叫。

    『芙兰，你还好吗！』

    「师、父……」

    也没留下显眼的外伤，看来是顺利治好了。

    『手指或脚都能正常活动吗？』

    「嗯？嗯，可以动。」

    『是吗？那就好。』

    看来也没留下后遗症。

    「……我们赢了？」

    『是啊。我们赢了。』

    听我这样说，芙兰躺在地上双手握拳指天。然后，开心地低喃：

    「久违的胜利。」

    『什么意思？』

    「很久没有正面对抗强敌，获得胜利了。」

    听到芙兰这么说，我回想以往的每场战斗。

    恶魔被地下城主拖累无法完全发挥力量，几乎像是自寻毁灭般让我们捡到了胜利。

    与阿曼达的模拟战当中，我们束手无策，被打得落花流水。

    对付巫妖则是输得彻底。要不是有播报员小姐在，我们已经死了。

    至于中土巨蛇则是没能解决掉它，况且芙兰也没有直接出手。

    对付巴鲁札时被我的失控浇了冷水，对芙兰来说想必不是太爽快的一场胜仗。

    磷佛德则是如果没有阿曼达等人出手相助，我们早就输了。

    这样想来，光靠我们几个正面迎战足以毁灭大都市的强敌并取得胜利，或许是自传说级骷髅以来的第一次。

    〈芙兰的Lv上升到45。〉

    「嗯！」

    『哦哦！终于来了！』

    名称：芙兰　年龄：12岁

    种族：兽人&#8226;黑猫族

    职业：魔导战士

    状态：结契（使剑者）

    Lv：45／45

    生命：551　魔力：432　臂力：286　敏捷：275

    技能：隐密4、风魔术2、宫廷礼仪4、气息察觉5、剑技7、剑术7、邪气抗性1、瞬发6、火魔术4、料理2、不死者杀手、邪恶杀手、昆虫杀手、气力操作、哥布林杀手、精神安定、恶魔杀手、剥取高手、不退、方向感、魔力操作、夜眼

    固有技能：魔力聚集

    特殊技能：黑猫加护

    称号：不死者杀手、一骑当千、邪恶杀手、昆虫杀手、解体王、回复术师、哥布林杀手、杀戮者、技能收藏家、技能收集狂、地下城攻略者、超强敌吞食者、恶魔杀手、火术师、风术师、料理王

    装备：黑猫系列（名称：黑猫斗衣、黑猫手套、黑猫轻鞋、黑猫天耳环、黑猫外套、黑猫皮带）、力量手环＋1、替身手环

    Lv45。芙兰的种族等级终于达到上限了。

    『──』

    「嗷……」

    我与小漆屏气凝神守望著芙兰。

    究竟会发生什么事？

    「──」

    芙兰也把手掌张张合合，似乎在确认有无任何变化……

    『什么都没有呢。』

    「嗯。」

    「嗷呜……」

    但没出现什么特别变化。芙兰也没有要进化的迹象。虽说一如事前预料，仍然令人沮丧。

    『芙兰，你可别太失落喔。』

    「不要紧，我明白。」

    『这样啊？』

    「嗯。比起这个，师父也升等了？」

    『啊，差点忘了。刚才心思都放在战斗上嘛。我来看看。』

    这会来看看自己的能力值吧。

    名称：师父

    装备者：芙兰

    种族：智能武器

    攻击力：622　保有魔力：4150／4150　耐久值：3950／3950

    魔力传导率：A＋

    自我进化〈阶级12&#8226;魔石值6689／7800&#8226;记忆体112&#8226;点数62〉

    技能：鉴定10、鉴定遮蔽、形态变形、高速自我修复、念动、念动上升【小】、心灵感应、攻击力上升【小】、时空魔术10、技能共享、装备者能力值上升【中】、装备者回复上升【小】、天眼、封印无效、保有魔力上升【小】、魔兽知识、魔法师、记忆体增加【中】

    独有技能：谎言真理5、次元魔术1

    超越技能：技能掠夺SP、创造复数分身SP

    『自我进化点数累积了足足62点耶。这下又可以强化个过瘾了。』

    还有一件不起眼但令人高兴的事，就是攻击力超过600了。在我过去看过的剑当中，攻击力超过600的剑可不多。这下我已经踏入没了技能也称得上名剑的领域了。哼哼哼，我已不再是看到格尔斯老先生打造的剑，变得灰心丧气的那个我啦！

    「恭喜师父。」

    『谢啦。下次就轮到芙兰进化了！』

    为此，得找到让芙兰进化的线索才行。不晓得奥勒尔知不知道些什么，但他自己就是进化过的长老，总不可能全无半点情报吧。

    『好，为了跟奥勒尔请教，得先见到地下城主才行。』

    「嗯！」

    我与芙兰正气势高涨时，小漆过来芙兰的脚边磨蹭不走，在提出某种诉求。

    「嗷呜！」

    『对喔，说到这个，小漆也升等了。得帮你看看才行。』

    名称：小漆

    种族：黑暗野狼&#8226;魔狼&#8226;魔兽

    Lv：30／50

    生命：754　魔力：865　臂力：401　敏捷：507

    技能：暗黑抗性8、暗黑魔术4、敏锐嗅觉10、隐密7、牙斗技6、牙斗术6、潜影10、影渡6、空中跳跃8、恐惧4、警戒7、气息遮蔽6、再生5、尸毒魔术2、邪气感知1、邪气抗性1、瞬发5、消音行动6、死灵魔术5、生命探知8、精神抗性6、爪斗术1、毒素魔术10、回声定位8、咆哮8、趁夜潜行10、暗魔术10、夜视、王毒牙、自动生命回复、自动魔力回复、毒素无效、身体变化、魔力操作

    独有技能：捕食吸收

    称号：剑之从属、神狼从属

    装备：捕缚之爪

    在球虫战当中又升了等级，终于进入30大关了啊。只是比起芙兰，等级似乎升得较慢。大概是因为原本就属于强悍魔兽吧。但是，还是有在扎实地成长。

    「小漆，你好强喔。」

    『而且多了个爪斗术？你学会新技能了耶。』

    它原本就会用前脚打击敌人，但自从装备捕缚之爪后就开始认真用爪子应战了。大概是收到成效了吧。

    小漆衔起脚边的一片石子，灵巧地到半空中。石子往上飞了几公尺，然后往下掉。小漆轻轻用后脚站起来，朝著落下的石子挥动了左右前脚。

    「嗷！」

    爪子霎时从手甲飞出，咻哗哗地撕裂空气。速度还挺快的。而且，看到石子被漂亮地切成四片，可知威力也不容小觑。再加上还附带麻痹效果，十分足以作为战力。

    「嗯。小漆好帅。」

    「嗷！」

    小漆得到称赞，开心得很。

    能力值也有了大幅上升，不但比起其他C级魔兽毫不逊色，技能与球虫等魔物相比更是不同层次的丰富。

    较差的能力值靠技能应该足够弥补，实力更是日渐成长到不辱威胁度C之名。

    现在只缺战斗经验，以及沉著的性情了吧。再来就是野性之类的？

    我也知道自己平常太宠小漆……可是它能够与人沟通，不用训练就很听话，又爱撒娇会讨摸，等于是狗主人美梦成真。我就是忍不住想疼它。

    小漆得到芙兰摸头，眯著眼睛在摇尾巴。也许没露出肚子已经算不错了……嗯，还是再严格训练它一下好了。

    「师父，接下来怎么做？」

    『对喔，差点忘了。』

    也不能在这里玩到忘记时间。我们的目的不是头目，是跟地下城主见面才对。

    总之我先把打倒的灾难球虫收纳起来，观察一下头目房间。

    这里应该就是最深地带了，却没看到可供前进的通道或门。还以为打倒头目之后就会出现通道的说。

    不过暂时等了一会儿后，房间中央发出灿烂光辉，出现了一个像是光柱的物体。

    「师父，有东西出现了。」

    『跟听说过的一样。』

    这是归返用的传送装置。走进光柱里，似乎就会被传送到地下城的入口。

    大概是为了在头目战消耗大量气力的闯关者准备的救济措施吧。然而，一走进这里面就会被强制传送回去了。

    『稍微检查一下这个房间好了。不要碰到那根光柱喔。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    十分钟后。

    我们找遍了头目房间的每个角落，但没能发现密室或是密道什么的。

    虽然在房间墙壁的后方发现了一个难以形容的空间，但不知道怎样才能过去。应该打坏墙壁前进吗？

    然而，不同于地下城主开放闯关的地下城区块，这后面是禁止进入的隐藏空间。我担心不经大脑地搞破坏会得罪地下城主，到时候岂止委托无法达成，芙兰的性命都有危险。

    『嗯──该怎么办呢……』

    「嗯──？」

    不，等等喔。如果我们过不去，让对方过来就行了。

    『芙兰，你把奥勒尔交给你保管的坠饰拿出来看看。』

    「嗯？这个？」

    芙兰在次元收纳空间里翻翻找找，拿出了坠饰。

    『然后你试著呼唤地下城主看看。』

    「好。地下城主小姐，有人送东西给你。」

    说完，芙兰将坠饰举高过头。既然我们都打倒头目了，地下城主应该正在监视我们吧？

    如果是的话，像这样呼唤看看也许有用。不行的话再想其他方法就是。

    「有人送东西给你──」

    「嗷嗷！」

    我们就这样呼唤了几次。

    〈你们是迪亚斯或奥勒尔的使者吗？〉

    突如其来地，某个女性的声音响彻了房间。听起来相当年轻，这就是地下城主的声音吗？

    「嗯。是奥勒尔。」

    〈这样啊……好吧。你们且稍候片刻。〉

    话音甫落，房间的墙上忽然开出了一个勉强可让芙兰通行的洞穴。探头一看，洞里有一条通往前方的走道。

    似乎跟我们刚才发现的谜样空间是相连的。

    〈从那里走进来就是了。〉

    通道上似乎没有什么陷阱。只是，也无法保证这条路不会通往魔兽房间或是别种陷阱。我们谨慎地踏进了通道。

    我就先做好念动与传送魔术的准备，以便随时因应状况吧。

    然而我们白担心了一场，通道只是一条漫长的路，连魔兽都没出现。

    从阴暗通道的前方，漏出淡淡的亮光。

    然后，当我们到达出口时，看到的是活像不晓得哪来的贵族宅邸，摆设著各种豪华家具的一个宽敞房间。

    在这房间的中央站著一名女子。

    女子美丽动人，身穿像是多件薄装重叠的飘逸白衣，长及膝盖后面的黑发在背后绑成整条发辫。

    年龄大约三十上下吧。身材凹凸有致，妖艳的表情彷佛能蛊惑人心。然而女子背脊挺直，浑身呈现战士独有的气质。力与美在女子的身上同时并存。

    很强。看一眼就知道了。

    力量的上限无从判断，但最起码比我们更强。恐怕就算与阿曼达相比也毫不逊色。我能从女子身上感觉到如此强大的武艺本领。

    我并未感觉到杀气、斗气或恶意等等，所以不需要立刻准备迎战，但假如在毫无心理准备的状态下碰上这号人物，我肯定已经进入战斗态势了。况且人在地下城里，精神多少也比较亢奋。

    其实我一时紧张也做了鉴定，但对方似乎拥有鉴定遮蔽。我只解读出她的名字、地下城主的称号以及部分技能。

    另外还有一点吸引了我的目光。

    就是她头顶上冒出的黑色猫耳，以及缓缓摇动的黑色尾巴。这些部位我都看习惯了。因为它们就跟芙兰的猫耳与尾巴长得一模一样。

    「黑猫族……？」

    「欢迎你来，黑猫族的同胞。」

    女子话一说出口，情况就变了。

    「嗯！」

    芙兰左膝迅速跪地，左拳接地。右手绕到背后，贴在腰上。

    「有幸初次拜见尊颜。黑猫族的芙兰向您致意。」

    看来芙兰把宫廷礼仪发挥得淋漓尽致。她用前所未见的流畅动作，优美地向女子低头行礼。不同于俯首称臣的礼仪，这似乎是对长者致敬的礼貌动作。也许是兽人特有的致意方式吧。

    我可是头一次看到芙兰主动尽这么大的礼数。

    「唔嗯。吾名为露米娜，是黑猫族的战士，也是这地下城的主人。」

    果然是黑猫族啊。可是，芙兰为何会忽然变得这样毕恭毕敬的？

    然而，下个瞬间，我的疑问得到了解答。

    「黑虎露米娜大人？」

    「呵哈哈哈，正是吾。那就让吾重新报上名号吧。吾名为露米娜，黑猫族的黑虎露米娜。」

    这下我知道芙兰为何如此敬重她了。芙兰一心追求的目标，就在我们眼前。

    「来得好，吾欢迎你的到访。」

    成功达成进化的黑猫族前辈，就站在芙兰的面前。

    还说什么要问奥勒尔问题呢。

    答案根本就摆在眼前。

    『不过真佩服你看出来了。』

    （看出来什么？）

    『不是，黑猫族不是没人进化吗？可是，你却初次见面就看出她是黑虎。为什么？』

    （只要是同族本来就该认得出来。看就知道了。）

    说到这里，我想起她之前也说过，只要是兽人的话一看就会知道对方是否已经进化。同样都是黑猫族的话，想必看得更准确吧。

    「你来这里坐下。」

    「是。」

    自称露米娜的地下城主，亲自拉开椅子请芙兰坐下。虽然是个威慑感十足的对手，但似乎不是坏人。

    芙兰顺从地站起来，在椅子上坐下。

    不过话说回来，我也是头一次看到芙兰对我以外的人这么听话。不过，这就有点像是遇见崇拜多年的超级大明星或是大英雄般的存在，或许无可奈何。

    芙兰注视著露米娜的双眼甚至闪著泪光。一双耳朵与尾巴则像是静不下心，不安分地动来动去。

    「那头狼嘛……且先让它在一旁躺著吧。」

    「嗷。」

    被露米娜这么说，小漆乖乖在地毯上趴下。

    它似乎并不是与露米娜亲近，只是明白对方的力量在自己之上。看来只要双方不闹翻，它打算权且乖乖听话。真不愧是犬科动物，认老大的嗅觉果然敏锐。

    「言归正传，你说你是奥勒尔的使者？」

    「这个。」

    「喔喔……原来如此啊。」

    露米娜拿起芙兰交给她的坠饰，翻过来看看，同时若有所思地不住点头。

    「看来是真品。」

    露米娜如此说完，动了动坠饰的中央部位，坠饰的盖子啪一声打开。里面放了一小张纸条。看来重要的不是坠饰，而是里面的纸条。

    露米娜打开摺叠成一小块的纸条，面容严肃地过目。

    看样子是一封信。

    「唔唔……什么！」

    「嗯！」

    「咕噜！」

    看信的露米娜，仅在一瞬之间发出了骇人的杀气。杀气强到芙兰从椅子上跳开，小漆也变回了原形发出低吼。

    「哎呀，真是抱歉。想起了一点不好的回忆，一时激动。」

    然而，露米娜本人却一脸从容自若地笑著。杀气也随即收了起来，看来并没有打算对我们做些什么。

    呼，差点急死我了。芙兰稍微擦掉额头上的汗，低头迅速行个礼坐回了椅子上。

    「告诉奥勒尔小老弟说吾知道了。」

    说完，露米娜把坠饰还到芙兰手里。

    「这东西吾用不著了，拿去还给奥勒尔吧。」

    看来坠饰本身果然不是重点。

    「好。」

    话又说回来，她刚才是不是叫奥勒尔小老弟？相较于七十多岁的奥勒尔，露米娜看起来只有三十来岁。她实际上究竟多大岁数？

    「露米娜大人很年轻吗？」

    「哈哈哈。竟敢当面问吾的年龄，你挺有胆量的！自从成为地下城主以来，这还是头一遭。」

    露米娜嘴上这样说，神情却没有怒色。反而还用呵护孙女般的慈祥眼神看著芙兰。看来因为都是黑猫族的关系，她对芙兰完全敞开了心扉。

    芙兰也一反常态地称她为大人。与依妮娜相处的时候也是，大概族人对芙兰而言就是这么特别的存在吧。

    「自从成为地下城主之后吾就停止计算了，不过最起码超过五百岁了。」

    说是成为地下城主之后会停止老化。露米娜的说法是，除非地下城魔核遭到破坏，或是本人直接遭到杀害，否则城主都有长生不老的力量。

    「只要使用魔力，连外观都能改变喔。不过吾依然维持著成为地下城主时的模样就是。」

    露米娜笑著这么说。

    不过，她似乎是真的活过了相当长的岁月。而且，还已经得到进化。

    没错，她身为黑猫族却得到了进化。

    「露米娜大人。」

    「怎么了？」

    芙兰正襟危坐，注视著露米娜。

    露米娜似乎也感觉到了她的严肃态度，目不转睛地回望芙兰。

    「黑猫族……有办法进化吗？」

    一开口就问得直指核心。但是，这想必就是芙兰最想问的问题了。

    即使有著露米娜这样一位前辈出现在眼前，在获得明确解答之前还是没办法安心。

    「…………」

    就好像整个人变成了雕像，芙兰屏气凝神等待露米娜的回答。她一动也不动，放在桌上的手紧紧握拳，睁大的眼眸直勾勾地注视著露米娜。

    「……」

    「嗯，当然了。」

    「……这样啊。」

    憋住呼吸就等露米娜这句话的芙兰，口中挤出短短的低喃。

    这「这样啊」二字，怀藏了千百感慨。

    不单单只是喜悦。

    还有种种艰辛的回忆，以及曾经痛苦过的心情、对今后的希望，以及知道自己没有走错路的宽慰感受。

    这自然流露的一句低喃，包含了芙兰的所有心意。

    「我想进化。」

    「嗯。」

    「如果您知道进化的方法，请告诉我该怎么做。」

    芙兰如此说完，深深低头请求。她双手与额头贴在桌上，专心等待露米娜的回应。假如她站在地上的话，一定早已毫不迟疑地磕头求教了。

    不知道露米娜会做出什么回答？我也聚精会神，专心等待露米娜给出的解答。

    「吾……吾也很想为你解惑。」

    「那么……！」

    听到露米娜的回答，芙兰霍地抬起脸来探身向前。

    她面颊潮红，嘴巴半张。一看就知道她有多兴奋。

    然而，从露米娜口中说出的，却不是芙兰想听到的话。

    「无奈……这是不被允许的。吾无法直接将一切都告诉你……」

    「……为什么？」

    这番意外的话语，让芙兰用哀求的表情注视著露米娜。

    「……抱歉。」

    然而，露米娜只是表情沉郁地致歉。

    「……」

    芙兰就像断线的人偶，一下子跌坐回椅子上。

    要不是有椅背的话，她也许已经直接昏倒在地了。

    芙兰的眼中浮现深沉的失望色彩。才刚以为总算可以得到进化的解答，期待却随即落空。

    能够只有这点失望的反应，反而可以说是侥幸了。

    露米娜看到芙兰顿时变得灰暗的表情，也露出同样灰暗的神情。

    她那注视著芙兰的双眸，看起来彷佛浮现出心痛的眼神。

    「真的很抱歉。要不是吾身为地下城主的话，要跟你说多少都行。」

    「……什么意思？」

    「地下城主这种存在，领受了混沌女神的种种加护。操纵地下城的力量亦然，长生不老亦然。但是，吾等同时也受了诅咒。」

    据露米娜的说法，地下城主似乎受到了限制，无法将地下城的相关情报等事项告诉他人。

    关于禁止传达的事项，不只口说，就连写成文字也不行。

    可是，为什么黑猫族的进化方法也不能说？我以为这跟地下城应该毫不相关……

    「你是说对于黑猫族的进化，混沌女神做了一些干涉？」

    「正是。出于神意，黑猫族的进化自五百年前就受到了严格限制。」

    我懂了，不是关于地下城，而是与支配地下城的混沌女神有所关联的事项都不能说。

    「因此，吾就是这世上最后的黑虎了。」

    「……我想问一个问题。」

    「可以。只要是吾能回答的，什么都告诉你。前提是必须是吾能够回答的问题。」

    露米娜用带点自嘲的表情回答。她大概也对于无法回应同胞心愿的自己感到失望吧。

    「黑猫族再也无法进化了吗？」

    「绝无此事。只是比较困难。」

    听到这个回答，芙兰似乎放心了。只要知道不是办不到，就能抱持希望。

    「这样啊。那么，女神为什么要这样做？」

    「……抱歉，这吾不能明说。你得自己查明真相。」

    「那么，过去的黑猫族，都是怎么进化的？」

    「……唔！这吾也不能说！抱歉了！」

    露米娜咬紧牙关低头致歉。表情看起来是真的很歉疚。

    芙兰与露米娜沉默了半晌。

    但后来，露米娜忽然开口了：

    「假如……吾是说假如。」

    「嗯？」

    「假如吾说杀了吾就能进化，你怎么做？」

    露米娜说出了惊人之语。

    「杀了──露米娜大人？」

    「吾只是说假如。你会怎么做？」

    芙兰纳闷地反问后，露米娜破颜而笑，如此回话。

    感觉就像只是问好玩的。

    「我不会下手。」

    然而芙兰毫不犹豫，当场回答。

    就算只是说笑，她也不可能说出要杀了露米娜。她的语气听起来像是间接透露这个想法。

    「这么做可以进化喔。」

    「不用。如果是这样，那就不用了。」

    芙兰的确是以进化为目标，但那同时也是为了取回黑猫族的种族荣耀。她绝不可能想进化想到不惜夺走前辈的性命。

    芙兰轻轻摇了几下头。

    再说，迪亚斯已经警告过我们绝不可杀害地下城主。不过这般强大的对手，我也不认为我们杀得了就是。

    就算杀得了，也会被公会认定为叛徒。这也是我们不能杀露米娜的原因之一。

    「这样啊……说得也是。吾也觉得你会这么说。你们真的很相像。」

    「嗯？」

    「没什么，自言自语罢了。抱歉问你这种怪问题。不过，吾能够告诉你的也就这些了……」

    她问这个问题到底有何用意？该不会真的只要杀了露米娜，就能进化吧？不，我看不可能。如果真的是这样，她应该整个问题都问不出来才对。可是，她会乱问没有意义的问题吗？还是说这个问题当中藏有进化的线索？

    比方说夺走同为黑猫族之人的性命，就是进化的条件？或者是地下城主？不对，我们早就打倒过哥布林的地下城主了。我看打倒地下城主不会是条件。

    嗯──想不透。

    「喏，喝点茶吧。」

    「嗯……」

    可能是为了安慰心情低落的芙兰，露米娜亲自为她倒茶。然后，跟芙兰讲了许多黑猫族聚落的事情，以及自己年轻时的经历。看来只要跟进化无关，就都可以畅所欲言。

    露米娜讲起她还没成为地下城主之前的事。在五百年前，当时黑猫族还能够正常进化，地位也与其他种族相当。

    「那么，黑猫族当时没有被看轻了？」

    「没有。反而还凭著武艺威震八方，受到其他种族的依靠。」

    「真的？」

    「是真的。特别是王族的力量无人能及，还受到其他种族的畏惧。」

    王族？她原本称其他兽人族的领袖为族长，那么王族比他们地位更高了？

    「黑猫族的王族？」

    「唔……看来不能说得更多了。」

    「好遗憾。」

    我还是有点搞不懂混沌女神的誓约范围。进一步追问之下，似乎只要是进化相关事项，以及关乎神明严格限制黑猫族进化的原因，就都不能开口。我不明白关于王族的事为什么不能说，也许是王族做过了什么？

    除此之外还有其他疑点。那就是五百年的时间，真能让人们把黑猫族的相关知识遗忘得这么乾净吗？

    更何况还有能够活上几百年的精灵等种族，过去的历史应该要比地球留存得更久才合理，但人们却连黑猫族曾经能够进化的事都忘了。这也是神的作为吗？真想找个精灵族什么的来问个清楚。

    后来，我们还是没能找出进化的条件，但两人是许久未见的同族。两人言语投机，聊到最后双方都重展笑颜了。

    「话说回来……吾有件事想请你帮忙，可以吗？」

    「嗯。尽管说。」

    「哈哈哈，没什么，不是什么难事。吾想请你帮吾带话给迪亚斯。」

    「迪亚斯？不是奥勒尔？」

    「嗯，是迪亚斯。就一句话『吾要你履行诺言』，可以帮吾转达吗？」

    「好。」

    「反过来问你，你有没有什么事想拜托吾？吾会尽吾所能。」

    「拜托你？」

    「是啊。」

    听到露米娜这么说，芙兰仔细沉思片刻。大概是很多事情浮上心头，随后又消失了吧。

    （师父？）

    『照芙兰的心意去做就好。反正是她说什么都行的，把你想到的事情说出来看看没关系。』

    「好。」

    「决定好了？」

    「嗯。」

    被露米娜这样问，芙兰点了个头。然后，带著满怀斗志的眼神，平静地告诉她：

    「请跟我交手。」

    「哦？」

    「请让我见识黑虎的力量。」

    原来是想跟强者来场比试，很像是芙兰会提的请求。

    再说，作为她的目标，她一定是想亲身体验看看露米娜有多强悍吧。

    面对这样的芙兰，露米娜内心喜不自胜地笑了起来。

    「可以。那就让你见识吾的力量吧！你且稍等一会儿，吾去做点准备。」

    「嗯。」

    「在那之前就让这家伙伺候你吧。有什么事尽管吩咐。」

    露米娜话音未落，出现了一个穿著笔挺管家服的人偶。就跟素描等等会用到的木头人偶一模一样。

    那个人偶用与人类无异的流畅动作行过一礼后，替芙兰的茶杯倒了红茶。

    「谢谢。」

    听到芙兰这么说，人偶还会静静地点头。不只如此，人偶从房间墙角的柜子里，拿出饼乾与巧克力招待芙兰。然后就像在说请用似的，替芙兰拿了一些放在她面前。

    人偶似乎不会说话，但应该是露米娜的使魔之类的存在。

    「嗯。好吃。」

    芙兰享用茶水与甜食等了十分钟。

    「让你久等了。吾已做好准备了。」

    「嗯？」

    露米娜回来了。但芙兰见状，微微偏头。

    因为露米娜明明说做了准备，一身装扮却完全没变。

    还是穿著轻薄白衣，并于几处配戴饰品作为点缀。身上连一点护甲都没穿，整个打扮就像是贵族的居家服。唯一的不同之处，大概就是挂在腰际的那把剑了。

    只是，从那把剑上感觉不到什么魔力。我想它应该很锋利，但似乎不是魔剑。

    「随吾来。」

    说完，露米娜直接往前走。

    我们急忙尾随其后，看到一个直径少说有个一百公尺的圆顶状房间。

    「吾这里没有正好适合打斗的房间，就做了一个。刚做好的比较煞风景，但用来交手应该够了吧？」

    原来露米娜所说的准备似乎不是装备，而是说她做了一个房间。不愧是地下城主，格局大到非比寻常。

    （请师父旁观，不要插手。）

    『我知道。这是属于你的战斗嘛。』

    是芙兰与她寻觅已久、达成进化的前辈进行的模拟战。

    我才没那么不知趣呢。

    「好，那就来打吧？」

    「装备呢？」

    看到露米娜没穿防具，芙兰这样问。

    大概是听出她的担心了，露米娜好像觉得很有意思，咧嘴一笑。

    「哦？也就是说，你有自信能给吾一击？」

    「当然。」

    「哈哈哈，就是这份傲气！用不著担心，这件衣服是经过魔力强化的，比随便一件金属铠都要来得坚韧。再说，吾也有装备替身手环。不用客气，拿出你的真本事吧。」

    「好。」

    芙兰面带充满斗志的表情点了个头。露米娜见状，脸上浮现出好战的笑意。

    也许这两人不只是同族，就连个性也很相像。

    「那么──吾来了。」

    「嗯！」

    于是，战斗开始了。

    露米娜似乎是一位剑士。从她能够与芙兰正常斗剑就知道，其等级之高无需赘言。

    在鉴定遮蔽的妨害下，能确认到的技能都是气息察觉等感觉系技能，但看她也拥有魔力操作技能，可见应该会使用魔术。

    起初两人只是平静出招以确认彼此本领高低，然而两者剑法渐渐变得越来越锐不可当。

    「很好！小小年纪就有如此本领！」

    「嗯！」

    「再来再来！怎么啦！」

    「喝啊！」

    「太嫩啦！你这次太急著收招了！」

    果然还是露米娜技高一筹。相较于芙兰几乎使出了浑身解数，露米娜还有余力指出芙兰的失误，或是加以指导斥责。

    「你不会就这点能耐吧！让吾看到你的更多真本事！」

    「嗯。火焰标枪！」

    芙兰投出火焰长枪，同时挥剑砍去。连魔术都解禁啦。

    然而露米娜根本没中火焰的障眼法，轻轻松松就躲掉了这二段攻击。

    「太嫩了！这点程度连扰乱都算不上！」

    「嗯！」

    接著就进入交织魔术的激斗。一如我所料，露米娜似乎会使用魔术，看准时机多次使用火与风魔术对付芙兰。

    「火魔术要这样用！火箭术！」

    「蓿俊

    「专注点！你太容易对魔术分心了！」

    不只如此，还用得相当有技巧。例如让魔术在自己背后成形，以身体挡住视野发动魔术，或是使用风魔术掀起芙兰的外套妨碍她的动作等等，在攻防当中巧妙地穿插来袭。

    除此之外，她控制魔术的能力也令人叹为观止。例如火箭术。同时变出的箭数是我们为上，但我很难像她那样精密操纵所有火箭沿著不同轨道飞行。至少在战况激烈时办不到。

    差不多打了半小时以上吧。芙兰的呼吸也开始变得急促了。相较之下，露米娜的表情显得十分满意。

    「呼……呼……」

    「未经进化就能练出这般实力……若是达成了进化，肯定能够成为留名青史的战士吧。」

    她笑著这么说。

    但她旋即正色说道：

    「那么，该是收尾的时候了。最后就让你见识一下，你追求的一部分力量吧。放心，不会要你性命的。」

    「正合我意。」

    芙兰一边面露期待与畏惧参半的表情，一边将我举至正眼位置。

    露米娜看到她这样，不知为何竟把剑收回了腰际。

    「露米娜？」

    「可不能杀了你。」

    露米娜如此回答芙兰的疑问语气之后，用内藏气魄的表情低喃了：

    「──觉醒。」

    下一刻，露米娜的外形改变了。虽然不到一百八十度大转变，但确实有所不同。

    绑在背后的整束柔顺长发松开扩散，彷佛每一根发丝当中都穿了芯子。不只如此，黑色的长尾巴与耳朵也竖直朝天。仔细一看，会发现耳朵与尾巴都变成了宛如老虎的条纹花样。只不过，是黑色与黑灰色相间。因此如果不仔细看，不会发现是条纹花样。

    露米娜浑身散发的庞大魔力伴随著物理性压力撼动空气，我的剑身震抖得啪啪作响。

    光是外泄部分就能形成这么大的压力。这是自磷佛德以来最浓厚的魔力。

    『这就是……进化？』

    「好厉害……」

    我与芙兰正看著外溢的魔力看得出神时，露米娜悠然自得地举起了拳头。

    光是这样，我的危机察知就发出了尖叫般的警告。芙兰应该也明白此时的露米娜有多危险。她注视著露米娜的举止动作，不愿错过任何一个动静。

    「吾来了。」

    「……！」

    「迅雷。」

    也许是我们够专心注意露米娜吧。我们都清楚听见了那声低喃。

    然后，露米娜的身影倏然消失了。

    但是，我们还来不及吃惊，骇人的冲击力道已在下个瞬间伴随著闪光袭向芙兰。

    「呃啊！」

    芙兰被水平打飞了大约十五公尺，接著又一边摩擦地板一边激烈弹跳，恶狠狠撞上房间的墙壁。

    咚轰──！

    总计大概弹跳了将近三十公尺远吧。芙兰撞坏理应相当坚固的墙壁，剧烈到全身都陷进墙上。

    我、我完全没看到她出招！

    我知道她对我们出手了。她靠近我们，殴打了芙兰。

    对，露米娜所做的不过就是这样。问题在于速度异乎寻常。

    当我回过神来时，露米娜站在芙兰原本的所在位置，而我们早已被水平打飞出去了。

    「呜……」

    痛得龇牙咧嘴的芙兰一边推开墙壁碎块，一边慢慢撑起上半身。

    挨揍的似乎是胸口。那块地方留下了正在冒烟的焦痕。

    再加上有感觉到些微电流，这一拳疑似带有雷鸣属性。况且名称也叫迅雷，应该错不了。

    这下我知道露米娜为什么用拳头了。假如用的是剑，芙兰早已在浑然不觉的状态下被腰斩而死了。速度就是如此之快。

    『芙兰！你还好吗？』

    「喀哈……恢复术……」

    看来她还勉强保有意识，但口吐鲜血，受到了相当大的伤害。我想应该是肋骨折断，伤到了肺部。

    露米娜刚才有说过不会杀她……但的确没说不会让她受重伤。

    大概是在刚才的模拟战当中，确信芙兰可以保住一命才敢这样攻击吧。

    「你没事吧！很久没打得这么痛快，吾一不小心太用力了！」

    ……原来只是一点小失误啊。

    「本来只是想把你稍微打飞的。」

    露米娜急忙赶来芙兰身边，帮她洒了药水。看来已经脱离进化状态，她变回了原本的模样。

    话又说回来，最后那个叫做迅雷的招式究竟是什么？由于一切都发生在一瞬间，我连那是不是技能都没看出来。

    不过，我联想到了一个名词。就是特定种族所持有的技能──固有技能。再加上露米娜刚才说过要让芙兰见识她追求的力量，我猜可能是黑虎的固有技能。

    只不过速度实在太猛，完全没看清楚……总之唯一弄懂的一点，就是露米娜身处的境界比芙兰高远多了。

    「好多了吗？」

    「嗯。已经……没事了。」

    剧痛残留的后劲让芙兰还有点龇牙咧嘴，但受到的伤已经痊愈。

    芙兰抓住露米娜伸出的手，站了起来。

    「真抱歉。」

    「嗯？为什么要道歉？」

    「吾下手有点过重了。」

    「是我请你这么做的。而且，这下我就知道黑虎有多厉害，反而很高兴。」

    芙兰非但没有害怕恐惧，反倒还投以闪亮灿烂的尊敬眼神，让露米娜难为情地笑笑。她的脸颊红得很明显，看样子是害羞了。

    「这、这样啊。」

    「嗯。」

    「你一定累了吧？稍微休息一下吧，我再给你准备茶水点心。」

    「谢谢。」

    后来芙兰休息了一会儿，伤势也完全恢复了。现在她正在一边吃烘焙点心，一边跟露米娜讨论模拟战当中可以改进的部分。

    然后，反省会结束的时候，露米娜神情遗憾地开口了：

    「虽然依依不舍，但也不能一直留住你。」

    「嗯……」

    芙兰一定也是觉得依依不舍。她神色略显寂寞地低头。

    但是为了达成进化目标，我们必须离开这里去寻求情报。特别是奥勒尔，他还特地让芙兰送信过来……

    这会是巧合吗？从送信这件事来判断，奥勒尔与露米娜应该互相认识没错。况且奥勒尔自己也已经进化，当然不可能不知道露米娜已经进化。然后他又把身为黑猫族的芙兰送过来？再怎么说也没这么巧吧。

    不用怀疑，我看这次委托的目的应该是把芙兰介绍给露米娜吧？

    如果我猜对了，那他也有可能知道些什么。就算不知道关于进化的情报，也许可以期待他提供一些帮助。

    我想尽快去听听他怎么说。

    「头目房间的传送阵还开著，进去就能回到入口了。」

    「……还能，见到你吗？」

    「哈哈哈，你只要过来就能见到吾了。吾随时欢迎你。吾会先改变头目的出现设定，你只要抵达房间，通往这里的通道就会自动打开。」

    「嗯，好。」

    露米娜把表情略显寂寞的芙兰的头用力乱摸一通。芙兰没做抵抗，反倒还好像很舒服地眯起眼睛，耳朵轻轻跳动。

    两人就这样惜别了一会儿，但也不能永远这样下去。

    芙兰不作声地退后离开露米娜的面前。

    『可以了吗？』

    （嗯。）

    被我这么问，芙兰坚强地点头。

    「露米娜，掰掰。」

    我是很想让她跟难得相逢的同族多相处一会儿，但芙兰主动向露米娜告别，就走向有传送装置的头目房间。

    「改日再见了。」

    「嗯……」

    芙兰一边频频回头一边沿著通道走回去，踏进了传送阵。

    空间转移特有的飘浮感包覆我们。就在芙兰的身影即将从头目房间消失不见之前，露米娜大声说了：

    「你会找到出路的！虽然是条窄路，但只要坚持不懈就一定到得了！」

    我们倾听露米娜的激励，在光芒笼罩下瞬间回到了地表。

    是数日前才刚通过的地下城入口。我记得很清楚。

    『好了，总之先去找奥勒尔报告委托完成吧。』

    「走吧！」

    芙兰坚定地点头回应我说的话。

    芙兰迈著大步朝气蓬勃地往前走，看起来像是试著赶跑寂寞的心情。

    『但愿能够听到一些关于进化的事情。』

    「嗯。」

    我们走出要塞想前往奥勒尔的宅邸，但芙兰在要塞入口停下脚步。不，是被簇拥过来的士兵以及冒险者包围，不得不留步。

    似乎是正要进入地下城的冒险者，目击到我们用传送阵返回地表，就把芙兰归来的消息告诉了外面的其他冒险者。

    「喔喔！你平安无事啊！」

    「既然使用了传送装置，小妹妹你打倒头目了吗！」

    「而且你上次还逮到盗贼，果真厉害！」

    「你打算一直单独冒险吗？请你务必加入我们的队伍！」

    喔喔，大家好欢迎芙兰啊。看来打倒头目用传送装置返回地表，对这镇上的冒险者而言是一种个人成就。而且攻略的还是难度较高的东地下城，表示芙兰即使在乌鲁木特仍算得上是众多高手中的翘楚。

    更厉害的是芙兰是独行冒险者。虽说还有小漆在，但一个小孩能独力攻略完成应该仍是惊人之举。

    超过十名冒险者争相提出各种问题。芙兰一一回答后，大家都两眼发亮赞叹不已。一群年纪大她这么多的大老粗，看著芙兰简直像是看到偶像一样。尽管看起来滑稽可笑，不过芙兰受到赞赏确实让我很高兴。

    「你一个人打倒了一群高等食人魔？」

    「你解除了那个陷阱啊！」

    「头目是什么样的怪物？」

    正当芙兰被这样问个没完时，一个满脸喜色的肌肉壮汉冲过来帮她解围。

    「好了好了──问题就问到这里。」

    「艾尔莎。」

    「好久不见～你让我担心死了。」

    「嗯。我都在修行。」

    「这我知道呀～但还是会担心嘛！」

    艾尔莎整个人扭来扭去，眼睛水汪汪地注视著芙兰。

    大概是真心为芙兰担心吧。虽然既不可爱也不性感，但值得感激。

    「再说啊，这里的头目不是很强吗？出现的头目都是配合对手的实力，有些头目还会针对对手的弱点进攻，所以有时候打起来的难度会比威胁度更高喔。芙兰妹妹的话就算遇到威胁度C以上的头目也不奇怪。」

    「嗯，遇到了。」

    「这样呀？你有没有怎样？有没有受伤？」

    「已经好了。」

    「你说已经，所以果然是受伤了吧！啊啊！要是我有跟去，就不会让你受什么伤的说！」

    「那样就没有锻炼到了。」

    「是没错啦──不过，你这种对自己要求很高的个性也好可爱喔！但话又说回来，竟然光靠一个人跟一头狼就能打倒威胁度C的魔兽，果然厉害呢～」

    不过话说回来，艾尔莎怎么会跑来这里？凑巧吗？

    「艾尔莎大姊，你不是有事找她吗？」

    「啊，差点给忘了！」

    不，似乎不是凑巧。好像是他请士兵看到芙兰出来就通知他。而那个士兵看到艾尔莎竟然跟芙兰聊开来了，才会语气傻眼地提醒他。

    「对不起嘛～我太久没看到芙兰妹妹了，一时太兴奋！」

    快住手！不要在那里吐舌装可爱！

    艾尔莎不是坏人，甚至可以说是好人，但这跟那是两回事。

    「有事找我？」

    「对呀！公会长要你去一趟，然后还有几件事情必须告诉你。不过，在这里站著不好说话，我们先回公会去吧。」

    「可是，我得去跟奥勒尔报告。」

    『不，反正露米娜也托我们带话给公会长，就先去公会也无所谓吧？』

    「嗯？那就先去公会。」

    「哎呀？这样呀？先去找老爷爷也可以哟？」

    「没关系。」

    就这样，我们在艾尔莎的带领下前往公会。

    只是，不像前几天在屋顶上跳跃前进，不知为何今天正常走在地上。

    「艾尔莎，不走屋顶吗？」

    「是这样的，公会长特别吩咐我不能引起骚动，就算回去会慢一点也要避免引人注意。」

    「为什么？」

    「嗯──好像有很多原因。其中一个原因我猜得到，但其他就不知道了。不过看公会长难得一脸严肃，我想应该有他的理由。」

    「艾尔莎知道的原因是什么？」

    「一样到公会再跟你说明。总之先跟我来，路上要提高警觉哟。」

    「好。」

    连那个迪亚斯都态度严肃地下命令，可见真的是相当重大的原因。

    芙兰似乎也接受了，对周围保持著戒备跟在艾尔莎后面。

    我们就这样随同艾尔莎前往公会，半路上我想起一件要紧事。

    『既然要去见公会长，是不是先提升一下思考遮蔽的等级比较好？』

    （嗯，我也觉得。不然现在才1级。）

    我是觉得他不会再对我们乱来了，但不怕一万只怕万一。我就是没办法完全信任他。

    『只是，这么做也有问题。我们忽然得到高等级的思考遮蔽，不晓得公会长会怎么想。』

    虽说修行了一段时间，但在这么短的期间内就获得足以抵御公会长读心能力的技能，会不会引来他的多余疑心？

    （师父是智能武器的事已经穿帮了。现在想这个也没用。）

    『是吗？』

    （嗯。只要说是凭著师父的神奇力量获得的就没事。师父就是有这么厉害。）

    看来是我缺乏自我认知了。由于知道还有神剑这种层次远在自己之上的存在，我对于自己的罕见度相当缺乏自觉。虽然是有想到「如果穿帮可能会有人来抢我？」……所以我其实是神剑未满，魔剑以上？智能武器似乎就像这样，还算构得上传说的边。

    换句话说就是那个啦。我们可以拿「毕竟是智能武器嘛」当成就某种意味上最强大的藉口。多多少少一点不自然或是不可思议之处，好像都能用这句话说服别人。

    『真的假的啊。』

    （嗯。毕竟是智能武器嘛。）

    『原来如此，我一听也懂了。说服力高得吓人。』

    好吧，既然不会有问题就来升等吧。

    我消耗自我进化点数18点，将思考遮蔽提升至10级。

    〈思考遮蔽已达到10级，进化为思考完全遮蔽。〉

    喔喔！技能进化了。思考完全遮蔽啊。这下不管是读心还是思考诱导，尽管放马过来吧。而且好像还可以在某种程度上自行调整遮蔽率，要故意让对方听见心里的想法也行。不过前提是对方得拥有读心才行。

    （其他技能呢？）

    『嗯──剩下的点数我想谨慎使用，晚点再说吧。』

    自我进化点数有限，必须谨慎使用才行。

    （好。）

    『哎，就先想想要用在哪里吧。』

    （嗯。我会想想。）

    我想她应该会说想提升剑圣术吧，不过假如有其他想提升的技能，以那些为优先也行。毕竟技能都是芙兰在用。

    不，其实我也会用，但我是芙兰的剑，以芙兰的需求为最优先。再说，芙兰的发想力总是远远超出我的预料。与磷佛德的那场战斗让我彻底体会到了这点。真期待听到芙兰的想法。

    然而，就在离公会没剩多少距离的时候，艾尔莎却停下了脚步。

    「哎哟，真是！别挡路啦。」

    『路上行人忽然变多了耶。』

    而且还不只是走在路上，而是在前方形成了人墙。

    这道人墙导致人潮壅塞不通，让更多人被挡在这里，形成恶性循环。

    『出了什么状况吗？』

    「艾尔莎，怎么会这样？」

    「好像是外国的高级贵族来到镇上了。你看嘛，武斗大会就快到了，他们是来观赏赛事的。今后贵族还有冒险者什么的都会陆陆续续来到镇上，会变得人潮汹涌哟。毕竟是乌鲁木特一年当中最热闹的时期嘛。」

    原来如此。也就是说因为贵族要通行，一般民众无法横越道路，就被挡在这里了。虽然不到大名行列那么夸张，但高阶贵族经过道路的时候似乎都会禁止民众通行。

    「真没办法……只有这段路走屋顶吧！」

    「可以吗？」

    「一下下而已，应该不要紧吧？继续等下去不晓得要浪费多少时间。」

    「好。」

    公会长明明吩咐过他不能引人注目，这样好吗？

    然而，艾尔莎已经跳上屋顶离开了。芙兰也随后跟上，直冲到屋顶上方。我从芙兰的背上，俯视了一下视野下方的人墙。

    『那个就是贵族的马车啊。』

    转生到这世界以来，我所看过最豪华的马车在马路上前进。

    安装在车顶上金光闪闪的狮子雕像，精雕细琢到好像随时都会活动起来。车身以黑得发亮的厚重木材为框架，加上辉煌灿烂的黄金白银装饰。而且看起来并不庸俗，反而显得格调非凡。拉马车的马匹也非常肥壮，毫不受到围观群众的声音影响，想必是受过高度训练的良驹吧。一眼就看得出来不是低阶贵族的马车。

    只是，侍卫怎么这么少？那么豪华的马车，就算率领著几十名侍卫也不奇怪。应该说，没有这么多人护卫不合理。

    但是马车只有一辆。也没看到随从或同行者乘坐的车队，我只看到马车左右安排了两名侍卫负责警卫职务。就算把车夫算进去也只有三人。

    就算说是在镇上，这样不会太不小心了吗？

    然而看到车夫与那两名侍卫，我立刻发现是我想错了。

    『好强啊。』

    光是看到他们的步法或是严加戒备的姿势，就让我直觉到他们的惊人实力。

    『就算万一拥有鉴定察知，从这里应该也不会穿帮吧？』

    芙兰转眼间就沿著屋顶向前跑远了，使得我只来得及鉴定一名侍卫，岂料……

    『嗄啊？』

    （师父，你怎么了？）

    『不是，我看了一下那辆马车的侍卫，他强得吓人。』

    其强大实力远远超出我的想像。

    名称：古德鞑鲁法　年龄：44岁

    种族：兽人&#8226;白犀族&#8226;黑铁犀

    职业：断斧斗士

    Lv：72／99

    生命：1256　魔力：422　臂力：654　敏捷：267

    技能：威慑8、怪力8、拳斗技5、拳斗术5、气息察觉3、高速再生4、刚力10、棍棒技6、棍棒术6、开采8、再生10、异常状态抗性7、瞬发3、精神异常抗性7、属性剑8、大地抗性4、突进7、斧技10、斧术10、斧圣技6、斧圣术7、魔力感知3、气力驾驭、哥布林杀手、痛觉钝化、龙族杀手、皮肤强化

    固有技能：觉醒、冲波

    称号：守护者、如大山者、地下城攻略者、龙族杀手、A级冒险者

    装备：地龙角大斧、地龙鳞全身铠、炎黏精外套、影武者手环、毒素感知指环

    竟然是A级冒险者，而且是经过进化的兽人。是相当于阿曼达的存在。其余两人会不会也是这种等级的实力？如果是的话当然不需要侍卫了，反而应该说战力过剩。光那三人搞不好就能攻陷乌鲁木特。

    我把鉴定结果告诉已经降到地面上的芙兰，她情绪激动地转头望去。

    （好厉害！犀牛是知名的强悍种族，但是人数很少。）

    『哦，是这样啊。』

    我的确是头一次看到犀牛兽人，既然是少数民族的话或许也很合理。虽然乍看之下就跟人类的彪形大汉没两样。

    令我在意的技能有怪力与气力驾驭，再来就是固有技能的觉醒与冲波这四个。

    刚才来不及分别鉴定，但怪力与气力驾驭应该分别是刚力与气力操作的高阶技能。还有固有技能也令我在意。觉醒是进化过的兽人族能够获得的特殊技能。这是露米娜跟我们说的，所以我知道有这个技能。

    但冲波就不知道了。关于这个技能我一无所知，完全无法想像其功能。

    不知道去公会能不能查到资料？或者问问看奥勒尔好了。他是阅历丰富的兽人，说不定会知道。岂止如此，搞不好还握有那个兽人的个人情报。

    （嗯，就去问他！）

    芙兰似乎也很起劲。

    话又说回来，真没想到会在这么短的期间内陆续遇到进化兽人……

    『但愿能得到某些进化相关的线索就好。』

    Side　？？？？

    「怎么样，状况还好吗？」

    「是你啊。这把剑太厉害了！力量源源不绝地涌出啊！真不知该如何形容这种畅快的心情！」

    「那真是太好了。手臂与腿也都没问题吧？」

    「好得很！真没想到被那女孩斩断的手脚，竟然还能再长回来。那么高阶的药水，被我用掉没关系吗？」

    「没关系，因为我还得拜托你去做事。」

    「没问题！尽管说！我感觉自己现在无所不能！」

    「首先我想问个问题，魔药的原料一时半载之间弄不到吗？」

    「啊──这个嘛。拟态猛毒爬行怪的毒囊大概只要砸钱就弄得到。可是，瘟疫蚂蟥的毒囊就没办法了。」

    「无论如何都不行吗？」

    「不行。之前弄到手的数量已经被公会扣押了，就算要自己去猎捕，这阵子也没听到目击消息。」

    「啧，是喔。这样一来，赛尔迪欧就没办法了。」

    「要不是那个女孩作梗……该死！啊啊啊啊啊啊啊！该死！」

    「喂喂，不要忽然鬼吼鬼叫啦。」

    「嘻嘻嘻嘻，抱歉抱歉。莫名其妙忽然就想大叫。不知道是怎么了？」

    「剑与药造成的影响吗……」

    「你有说什么吗？」

    「没有啦，没什么。不说这个了，我想请老兄你去抢一件东西。」

    「抢东西？从谁身上？」

    「就是你说的那个什么女孩。记得名字叫做芙兰？我想火速取得那女孩持有的魔剑。」

    「哦？那把剑啊？我也觉得有点好奇，那把魔剑看起来挺厉害的。」

    「女孩随你处置。只要杀了她，再把魔剑带回来给我就好。」

    「知道啦。咕呼呼呼呼，好期待喔。她对我做了那么多过分的事，我说什么都要以牙还牙才行！」

    「想跟她玩无所谓，但可别还没干掉女孩就被抓到喔？你要是这时候出包，连带著我们也不知道会遭到那位大人如何处罚……」

    「我知道啦。我也怕死了那位大人，没把自己当局外人。不如说假如我搞砸了，最惨的绝对是我，我会认真工作的。只是，工作当然是越有乐趣越好喽。」

    「我这边会派出赛尔迪欧与达卢姆。随你使唤吧。」

    「什么？真的可以吗？特别是赛尔迪欧，现在失去他不会很可惜吗？」

    「情非得已。既然无法在这里获得魔药，他注定会死。我只是想让他发挥最后一点用处罢了。虽然多少有点难用，但我会先用魔药让他服从你的指示，这样应该就会听命于你了。」

    「原来魔药还能这样使用啊！还以为就只是让人精神失常，变成白痴的药咧。」

    「一口气摄取过多的话，当然会变成那样。只要调整分量，用途多得是。」

    「啊，难道说我从刚才到现在心情爽快到神奇的地步，是因为你对我用了魔药吗？」

    「……是又怎么样？」

    「不怎么样！我只是很惊讶，原来魔药可以让人快乐到这种地步！可惜没有早用早享受！啊哈哈哈哈哈！」

    「那就好。为了使用这把剑，无论如何都有必要摄取少量魔药。我也是不得已。」

    「原来如此原来如此，那就没办法了！再说都获得这么惊人的力量了，怎么可能不用付出任何代价嘛！噫哈哈哈哈哈！感觉得到吗？感觉到我这源源不绝的力量！」

    「不要这么早就兴奋过度。可别忘了你是通缉犯。」

    「抱歉抱歉。那么，我该在哪里袭击她？」

    「关于这点，她现在有贴身保镳。我这边会设法引开那个保镳，之后你就去袭击她。」

    「知道啦，女孩那边就交给我！我绝对！会杀了她！把她剁成肉酱！」

    「也别忘了把魔剑带回来啊，索拉斯。」

    「嘻嘻嘻嘻嘻！我知道啦！」

第五卷 第五章 屈服之心

    我们跟著艾尔莎回到公会后，迪亚斯神色有些疲倦地出来相迎。

    「嗨，你们回来啦。」

    「嗯。听说你有事找我。」

    「是啊。事情说来话长，你先坐下好吗？」

    「好。」

    看迪亚斯表情这么忧郁，应该是发生了某种意外。而且似乎跟芙兰有关。

    『芙兰，你是不是应该先把话带给他？』

    （嗯。）

    芙兰整个人坐进沙发里，对迪亚斯开口说：

    「迪亚斯，露米娜有话托我带给你。『吾要你履行诺言』。」

    「哎呀？是谁托你带的话？谁是露米娜？」

    艾尔莎似乎没听过露米娜的名字。突然冒出这个名字让他偏头不解。

    然而，听到艾尔莎这样追问，迪亚斯摇了摇头。

    「啊，艾尔莎，这是秘密。」

    看来露米娜的事情就连艾尔莎也不能知道。也许我们不该在这里传话？

    看到迪亚斯食指抵唇做出「嘘──」的动作，艾尔莎叹一口气。

    「唉──秘密就对了吧。好好好，我明白了。」

    「不好意思啊。」

    「呵呵。一个好女人，是懂得包容男人的秘密与一切的。」

    艾尔莎似乎察觉到了很多内情，但一听就没再追问了。虽然看他态度轻松地了个媚眼，但应该是清楚自己与公会会长的身分差距才会这么做。也就是说，他明白这是他无权过问的机密事项。

    那就赶快把事情说完吧。

    「还有，我达成了几项委托。」

    「这样啊，那就先来确认委托的达成状况吧。你达成了多少件？」

    「这个，还有这个──」

    芙兰把达成的委托书一一拿出。

    九项讨伐委托全都完成了。再来就只剩下交货委托了，只可惜没能达到原订目标的二十三个。

    「公会卡可以借我看一下吗？」

    「嗯。拿去。」

    「嗯嗯。成果真是可观，看来讨伐委托的确是全部完成了。」

    「芙兰妹妹你好厉害喔！果然了不起～」

    只要检查公会卡，讨伐魔兽的种类与数量都能一目了然。迪亚斯与艾尔莎看卡片纪录看得啧啧称奇。

    据他们的说法，一般冒险者在地下城内都会避开不必要的战斗，一路躲避敌人前进。但我们却是碰到几只魔兽打几只，讨伐数量大概大幅超出平均数字了吧。

    「就连D级队伍都很难打出这种战果呢。」

    「猎杀了这么多魔兽，素材应该也取得了不少吧？交货系的委托做得怎么样？解体都做完了吗？」

    「嗯，已经做完了。」

    这点也是万无一失。我趁芙兰睡觉的时候，都解体完成了。

    「那么，可以请你把素材放在那边吗？」

    在迪亚斯指著的位置，艾尔莎已经把垫子铺好了。听说是用史莱姆等防水素材做成的。

    看起来跟塑胶布完全一个样。颜色也跟典型的史莱姆一样是蓝的，就更像塑胶布了。

    「放在这里就行了？」

    「我就是为了放素材才准备的。噢，不过，可以请你只拿交货用的素材出来吗？」

    「好。」

    芙兰把素材一一放在那块垫子上。

    有粗如人类手臂的高等食人魔的角，以及呈现红紫双色，一看就像是有毒的拟态猛毒爬行怪的毒囊。还有其他从地下城魔兽身上剥取的多种素材。

    特别是拟态猛毒爬行怪的毒囊得小心对待才行。我不认为一点毒素会毒死迪亚斯他们，但是在办公室里散播毒素会搞出一堆麻烦。应该说想也知道会被骂。

    「状态良好，品质也是上等货。全部都交货可以吗？」

    「可以。」

    「那么加上讨伐，一共是十七份委托。不，如果连头目讨伐也算在评价内，只要再完成五份委托就能让你升级了。」

    「就差一点了呢。芙兰妹妹加油！」

    只是，麻烦就麻烦在这里。其余委托需要交货的，都是a脏精等遭遇率较低的魔兽素材。想收集到这些家伙的素材恐怕很花时间。

    毕竟它们本身数量就少，隐密能力又高，得费一番劲才能找到它们。发现有魔兽靠近过来想袭击我们，跟我们主动寻找特定魔兽的难度可不能相提并论。

    运气不好的话，说不定会比上次花上更多天数。

    好吧，总之先去见奥勒尔，然后再来考虑之后怎么做吧。况且还有武斗大会，说不定要等到大会落幕后再去处理委托。

    芙兰如此告诉迪亚斯之后，他的神情像是若有所思。

    「嗯……但我想尽早帮你提升阶级耶。」

    艾尔莎对此提出异议。

    「可是，应该已经不用担心了吧？现在有满多人听说过芙兰妹妹的表现，我觉得不会再有小笨蛋刻意来找她麻烦了吧？」

    「现在是这样，但今后来到乌鲁木特的冒险者就不一定了吧？」

    「好吧，是这样没错。」

    「所以可以请你尽早达成委托吗？」

    「嗯。」

    我们是无所谓，但是有一个问题存在。

    「等武斗大会报名完就去。」

    没错，参加武斗大会时如果没有推荐信，就得本人亲自报名。而报名日期是从后天开始。听说可以在冒险者公会、举办大会的竞技场，以及设置于各区的接待处等等申请报名。

    由于听说必须由本人携带身分证亲自报名才会受理，因此也不能请人代办。既然无法预测达成其余委托需要花上多少时间，我们希望能先完成报名手续再去地下城。

    「不用不用，不需要等到那时候。到时候我这边会帮你报名。」

    「可是人家说，需要本人亲自报名。」

    「其实公会的推荐名额还有剩。C级冒险者的话当然够资格受推荐，你尽管放心。」

    这样好吗？公会的推荐名额应该不是件小事吧？因为那就等于是代表公会参赛，不只实力要够，礼仪规范也不可少吧？

    「没关系没关系，是公会要求你升级的嘛。这点小事是我该做的。所以你什么都不用担心，尽管去钻地下城吧。」

    总觉得，他是不是有点可疑？怎么想都是特别待遇。

    就算能靠克林姆或阿曼达这层关系，我总觉得他太偏袒区区一个D级冒险者了。

    再说，他好像无论如何都想让芙兰去地下城。而且有时候不知为何，让我觉得他很想让芙兰长时间窝在地下城。

    艾尔莎似乎也从迪亚斯的态度中感觉到了什么。他手托下巴歪著头。

    「迪亚斯，你怎么怪怪的？」

    「哈哈哈，我哪里怪了？我就跟平常一样啊。」

    「怎么看就是怪。」

    「我也觉得芙兰妹妹说得对。该怎么说呢？感觉不知道你在急什么。该不会又在打什么鬼主意了吧？」

    「讨厌啦，艾尔莎。你想太多了。」

    迪亚斯表情文风不动，面带笑容坚持否认。

    「我看你是想对芙兰妹妹恶作剧吧？」

    「是这样吗？」

    「不是，我没有啊。」

    怎么想都很怪。话虽如此，我不认为现在继续跟他争辩就能让他说实话。正在烦恼著该如何是好时，艾尔莎把脸一下子逼近迪亚斯，低声说了：

    「我看你绝对有事隐瞒。」

    「哈，哈哈哈。一口咬定啊。」

    「这是女人的直觉！」

    先不论艾尔莎的女人直觉有多少可信度，既然与迪亚斯有长年老交情又拥有直感技能的艾尔莎都一口咬定了，应该是真的吧。

    趁现在拿出杀手锏好了。

    『芙兰，轮到那个出场了。』

    「嗯！」

    芙兰拿出克林姆给的介绍信，高高举起让他看个清楚。虽然这封信本身并不具有什么特殊效果……

    「迪亚斯，说真话。」

    「哈、哈哈，我不知道你在说什么。」

    大概是真的很怕克林姆吧。不过是看到介绍信，目光忽然就开始游移了。

    「我知道你有事隐瞒。」

    「不不，我想是你多心了吧？」

    声音在发抖，摆明了有鬼。看样子有必要进一步逼问了。

    「我要跟克林姆还有阿曼达告状，说迪亚斯对我恶作剧。」

    「都是我不好──！」

    好标准的跳跃土下座啊。不愧是A级冒险者，竟然跳过那么大一张办公桌，以猛虎落地之势做出了完美的土下座姿势。

    「对不起！真的！」

    「这……公会会长你突然是怎么了啊！那张纸是什么？」

    艾尔莎一脸惊呆的表情看著芙兰与迪亚斯。

    会惊讶是当然的了。毕竟芙兰才刚拿出一封不知道什么信，公会会长就忽然来个跳跃土下座以头钻地毯不停地赔不是。一个老头对一个小孩磕头道歉，窝囊到让人看了都掬一把辛酸泪。

    「艾尔莎，这个公会有传信鹰吗？」

    「有啊。」

    「嗯。首先传信给克林姆──」

    「对不起对不起对不起！千万不要啊！」

    也是啦，万一他想对小孩子恶作剧什么的谣言传开了，在社会上就无处容身了。要是被阿曼达知道，更是有实际上的生命危险。

    「那就全部说出来。」

    「知道了啦。唉，我做这么多明明都是为了芙兰，太过分了啦。」

    等听完你的说法，我们自己会判断。

    「好了，快说。」

    芙兰催促他继续说，迪亚斯像是死了心般开始讲起：

    「你知道现在，有很多贵族聚集在乌鲁木特吗？」

    「嗯。」

    我们在来到公会的路上，就实际看到过。

    「在他们当中，有一号人物。」

    「人物？」

    「就是兽王。」

    「是喔！今年连这种大人物都来了呀。」

    艾尔莎像是由衷吃惊般叫了起来。看来是个知名人物。

    「大人物？」

    「哎呀，芙兰妹妹似乎对兽王不太熟悉呢。」

    「也许你有在哪里听过？」

    我连名字都不知道。

    「芙兰妹妹身为兽人，还是先了解清楚比较好喔。」

    所谓的兽王似乎正如其名，就是兽人国的王。兽王是兽人族的顶点，就算不是国民，只要是兽人就会对兽王表示敬意，任何一个国家都无法忽视其影响力。

    兽人国虽是另一大陆的国家，不过和克兰泽尔王国是友邦，听说他们每隔几年就会出于亲善目的来观赏一次乌鲁木特的武斗大会。

    「但好死不死偏偏是今年。」

    「听你的讲法，好像不希望他们来呢。」

    「哎，我也是有很多苦衷的啦。再说，今年还有芙兰在。」

    「嗯？」

    什么意思？我们可从来没见过兽王这种大权在握的贵人。真要说的话，我们本来连这个名号都没听过耶？

    但迪亚斯没理会芙兰的困惑，继续说道：

    「不用我来说明黑猫族与蓝猫族的关系，芙兰你应该比我更清楚吧？」

    「蓝猫族是敌人。」

    「好吧，我是觉得不见得每个都是坏人……但现在就别管了，重要的是蓝猫族开始抓黑猫族当奴隶的历史渊源。追溯根源，在很久以前先抓黑猫族当奴隶的是蓝猫族没错，但其实有传闻指出是当时的兽王在背后牵线。当今的兽王家属于赤猫族的族长门第，但蓝猫族似乎曾是他们的下属。」

    「是喔，我都不知道呢。」

    「嗯。」

    「唉，因为那段历史太不堪了。听说就连在兽人国都把多谈这件事情视为禁忌。」

    看样子芙兰也不知情。她神情严肃地听迪亚斯说话。

    「当然，黑猫族最早被贬为奴隶已经是很久以前的事了，当时的兽王早已死去。但是却有种说法，认为蓝猫族直到现在仍然跟兽王在背地里联手。」

    换言之蓝猫族的奴隶商人们抓黑猫族卖作奴隶，有可能是顺著兽王的意愿。

    仔细想想，确实有这个可能性。在地球的历史上，也有过将弱势族群推落至奴隶或下层阶级，让大多数民众的目光朝向下方而不是上方，藉此消除民怨。也就是塑造出更悲惨的存在给国民看，让民众产生比下有余的错觉。黑猫族战斗能力低落又被认为不能进化，一定没有比这个种族更好的牺牲品了。

    「特别是当今兽王的评价非常恶劣。因为他是用了近乎政变的手段，打倒前任君王坐上王位。」

    「噢，这个我也有听说。都说他是s亲的篡位者，好像是个金色狮子的兽人。」

    「我不认为这样的人物会友善对待黑猫族。说不定施加的压力还更大。」

    这对我们而言同样是不容错过的情报。视场合而定，甚至可能必须对其他所有兽人保持戒心。

    （兽王……）

    『刚才那辆马车，坐的该不会就是兽王吧？』

    我想起那辆让无比强悍的兽人护卫著的豪华马车。刚才听说兽王是狮子，而那马车车顶也高高摆著狮子雕像。这个可能性很大。

    不只是权力，就从战斗力而论也很棘手。虽然还不能确定兽王是敌人，但我不认为对抗他们有机会取胜。况且兽王本身似乎也是进化过的种族……

    （那就……只能暗杀？）

    『不不，还没确定他是敌人啦！别讲这种吓人的话。』

    惨了，芙兰心中对兽王的印象已经差到极点。假如有机会遇到，我得当心才行。虽然我也不觉得她会二话不说就拔剑砍人……

    光是伤到对方就会被处以极刑。万一要是杀了他，恐怕就不只是我们的问题了。不能让芙兰成为战争爆发的罪魁祸首。万一发生那种状况，我得阻止她才行。

    「假如芙兰的事情传进那种人的耳里，会发生什么事？他可能会对你感兴趣。然后会导致何种后果……多少坏事都想像得出来，对吧？」

    「所以你想让她窝在地下城里，尽可能不让她遇见兽王？」

    「对啊。再说只要赶在武斗大会之前升上C级，就可以用公会的指名委托保护芙兰了。」

    「指名委托？」

    又是一个我没听过的名词。艾尔莎详细解释给芙兰听，简言之似乎就是公会指定交给个人的委托。当然，身为冒险者的一方有权利拒绝。

    至于说到这个为什么能保护芙兰，因为公会的指名委托是非常重要的案件，会答应提供受托的冒险者来自公会的全面支援。此外，阻挠这个接受指名委托的冒险者做事，就等于是与冒险者公会作对。

    冒险者公会是跨足世界的巨大组织，如今已成了人们生活不可或缺的存在，没几个国家有那胆量公开跟他们为敌。因此芙兰只要接下指名委托，兽王似乎就比较不能凭恃权力对她来硬的。

    「可是，指名委托不是能这样说派就派的吧？」

    「别担心，只要说是地下城的相关委托就行了。因为只有我能跟地下城主交涉嘛。比方说请她寻找地下城主要的东西什么的，理由要多少有多少。不过就是一两个指名委托，随便都掰得出来。」

    「难怪你想让她升上C级。因为指名委托只有C以上的冒险者才有资格承接。」

    「就是这样。」

    所以说，他是真的为芙兰想了很多？都怪他形迹可疑，我之前一点都信不过他。要不是有谎言真理，我到现在都还在怀疑他咧。

    「可是那样的话，怎么不从一开始就跟她说清楚呢？」

    「因为我怕跟芙兰说真话，反而会让她对兽王产生兴趣。」

    好吧，是无法否定。事实上，我们还真的有点感兴趣。

    「你说要找她谈的事，该不会就是兽王这件事吧？」

    「是啦，本来是想委婉地告诉她的。我原本想拿担心有所冒犯当藉口，要她千万别靠近兽王。」

    所以迪亚斯要我们回来时低调点可能也是出于一片好意，怕芙兰被兽王发现。

    「出于这些原因，我想请芙兰尽快升级。」

    「知道了。」

    听了刚才那番话，我们不可能不点头。为了保护我们自身的安全，这么做是有必要的。

    「请你尽可能赶在武斗大会开始之前升级。因为你一旦出场，势必会引人注目。」

    「嗯。」

    虽不知道会有什么样的人出场，但既然要参赛就要以赢得优胜为目标。人称最弱种族的黑猫族少女若是在武斗大会中有亮眼表现，当然会引来兽王的注意。我得在那之前想好对策才行。

    「我会帮你保留推荐名额的。」

    「我不要推荐。」

    「哦？为什么呢？推荐选手可以直接从正式比赛出场喔。」

    「我想参加预赛。」

    「芙兰妹妹，预赛是完全随机分配的，搞不好会碰上实力超强的人喔。」

    「没关系。」

    芙兰用干劲十足的神情用力点头。对芙兰来说，武斗大会是能够跟各路好手交战的一大盛事。虽说只是预赛，但她不可能错过与任何人交手的机会。

    「好、好吧。就安排让你参加预赛好了。我会设法准备普通名额的。」

    「芙兰妹妹原来这么喜欢战斗啊～啊啊，这样的芙兰妹妹也好可爱～」

    看来迪亚斯愿意让芙兰参加预赛。

    但还是有些疑问尚未厘清。我已经明白让芙兰见到兽王的危险性了。所以迪亚斯才会想把她送进地下城以避免不期而遇，也考虑到最糟的情况而想帮她提升阶级。

    「为什么要替我做这么多？」

    就是这点。就算说是要保护冒险者，会不会也太偏袒了一点？

    「有很多隐情啦。我只能简单告诉你，这是我跟一个人的约定。」

    约定是吧。这下我懂了，他一定是跟露米娜谈成了某些条件，例如尽力保护黑猫族之类。只是似乎因为艾尔莎在场而不能说出她的名字。

    「下次见到她，你可以向她道个谢。」

    「嗯，知道了。」

    「哎呀？又在讲小秘密？真羡慕你们感情这么好。」

    哎，反正还会去地下城，到时候再道谢就好。

    『还有奥勒尔也不能忘了道谢。毕竟是他安排我们见到露米娜的。』

    （嗯。）

    晚点要去奥勒尔那边，到时候再跟他致谢就行了。

    只是，在前往奥勒尔的宅邸之前，我们决定先把委托交货用不到的素材卖一卖。

    真的取得了好多素材。

    「我还有其他素材要卖。在这里拿出来就行了吗？」

    「啊──可能不太方便喔～可以请你去一趟鉴价室吗？」

    「嗯。」

    「艾尔莎，麻烦你为她带路。」

    「包在我身上！」

    在这里拿出来似乎是真的不太好。

    「另外，我还有其他事情得先告诉你一声，鉴价结束后可以再回来一趟吗？」

    奇怪，要讲的事情不就是针对兽王给我们忠告吗？

    「还是现在先说？」

    「不了……等等再讲就好。只是，请你绝对不要离开冒险者公会，办完事就先来找我喔。」

    「好。」

    芙兰看看艾尔莎，他也神情复杂地点点头。看来不会是什么好事。虽然有点在意，现在就照他说的先去把素材脱手吧。

    「那么，跟我来吧。」

    「嗯。」

    我们与艾尔莎一同前往解体室。

    只是，我们还没把球虫解体好，不晓得能不能卖？之前听说只要付钱就能请人帮忙解体，所以应该是不要紧……

    向艾尔莎一问之下，解体费似乎是按照大小与工程来计费。

    「不过，我想收费应该不会超过四万戈德以上吧？之前百剑大人带著B级的低等龙过来时，记得应该花了四五万。你有听过吗？百剑弗伦德大人。」

    「嗯。在巴博拉见过。」

    「哎呀，真羡慕你！他很帅对不对～？好崇拜喔～芙兰妹妹不这么觉得吗？」

    「嗯，他很厉害。我总有一天也要变得那么厉害。」

    「哎哟讨厌啦！我不是在跟你说这个！你不觉得他很帅吗？是我喜欢的那型呢。」

    艾尔莎整个人扭来扭去，表情像恋爱中的少女般悄声说道。可能是已经有点习惯了的关系，总觉得看起来还真有点少女情怀。

    「嗯？」

    「真想被他那强壮的臂膀抱住，在耳边情话绵绵～」

    好吧，那人虽然有点男人味过重，但还算是个冷面酷型男。我还是头一次同情起帅哥来。原来帅哥也有帅哥的苦处。

    只是芙兰好像几乎一句都没听懂。

    『总之你点头就对了。』

    「嗯。」

    「哎呀，芙兰妹妹也懂吗？」

    「嗯。」

    「就是呀。他真的很帅，对吧？」

    「嗯。」

    「我们喜欢同一型的呢～」

    「嗯。」

    芙兰一边随便点头附和说个不停的艾尔莎，一边把魔兽素材一一拿出。

    一个魁梧男大姊羞红了脸忸忸怩怩，旁边一个少女面无表情地忙著把素材摆好。负责鉴定的公会职员用难以言喻的表情看著两人。

    「球虫也在这里拿出来吗？」

    「啊，咦？喔，好，拿出来没关系。」

    「嗯。」

    芙兰让未经解体的灾难球虫出现在解体室里。房间里开始飘散球虫体内遭到雷鸣魔术焚烧的焦臭味，以及从体液等等散发的异味。伤口也流淌著黏稠液体，一副恐怖恶心的模样。而且体型实在巨大，专为肢解大型魔兽而建造的宽敞鉴价室竟有一半空间被占满。

    就连惯于解体的公会职员都蹙额颦眉。毕竟不像动物系，昆虫系的魔兽外观十分恶心，不能怪职员。再说，这么大的昆虫系魔兽似乎又很罕见。

    即使如此，职员仍然走上前去准备进行鉴定与估价，真是值得敬佩。

    只是，有个人做出的反应与这位勇气十足的职员正好相反。

    「呀──！」

    「艾尔莎？」

    「咿呀──！」

    嗓门粗大的尖叫声响彻了解体室。

    「怎么了？」

    「虫、虫子──！」

    「嗯。是球虫。」

    「咿、咿咿！」

    艾尔莎脸色发青地看著球虫。两手在胸前交握，站成内八的两腿像小鹿一样簌簌发抖。

    看来他很怕昆虫。尤其是球虫特别大一只，讨厌虫子的人看了应该会崩溃。艾尔莎的神情已经不是厌恶，都显露出恐惧了。

    哪来的小女生啦！不，也许内心真的是小女生。

    「嗯？艾尔莎？」

    「啊啊啊啊──」

    芙兰不怕任何生物，好像不是很能体会艾尔莎害怕球虫的心态。她有些困惑地盯著艾尔莎看。

    其间艾尔莎还在继续尖叫，但公会职员的表情比他更害怕。职员脸色铁青地抓住艾尔莎，开始讲话安抚他的情绪。

    「艾、艾尔莎大姊！冷静下来！那个不是虫子！」

    「它、它就是虫子！」

    「只是长得像虫子而已！」

    「可是可是，我看它就是虫子！」

    「天、天底下哪里有那么大的虫子嘛！」

    「大虫子……？咿咿咿！」

    「惨了！」

    「呜唔唔唔唔──」

    「啊啊，这下糟了！那、那边那个女生！把那只魔兽弄走！这样下去会很惨！」

    『芙兰！把球虫收起来！情况好像很不妙！』

    「嗯！」

    虽然还没搞清楚状况，但我只知道随著艾尔莎发出的斗气直线上升，某种非同小可的状况正在发生。

    芙兰应该也感觉到了。她瞬间就把球虫收纳起来。

    「你看，艾尔莎大姊！什么东西都没有了！」

    「虫、虫子呢……？」

    「收起来了。」

    「这、这样呀……」

    艾尔莎身上涌现的斗气消失不见，当场咚的一声跌坐在地。看到他这样，公会职员才终于松了口气。

    「得、得救了！」

    「艾尔莎他怎么了？」

    「喔，艾尔莎大姊什么昆虫系的生物都怕。一旦恐惧超出极限就会开始大闹。」

    这让我想起艾尔莎有个技能叫做暴冲，没想到还真的是不管三七二十一发狂大闹的技能……

    「而且明明本人没有意识，技能却还是运用自如。」

    真是个超乎想像的棘手技能。

    「去地下城或其他地方都没事吗？」

    「就某种意味来说有事。」

    职员说他即使处于暴冲状态还是能运用技能，所以不会在战斗中吃亏。但是有时会波及队友，或是连素材一并毁掉。

    比较小的虫子好像还能忍耐，但若是被成群虫子包围，或是脸上忽然飞来一只蟑螂的时候会毫无预警地开始发狂，所以好像很少有人能跟他组队。

    「上次他在公会柜台前发狂的时候，大概有二十个人被送去医务室吧？」

    「那样很危险。」

    「真的很危险喔。要不是有这种突发性的暴冲与美容狂的毛病，他可不会只有现在这点名气。」

    公会职员满脸倦容地叹气。

    「艾尔莎，你还好吗？」

    「芙兰妹妹……对不起。我什么都不怕，就是怕虫！」

    我很想问他为什么这么怕虫，但怕他光是回想起来都会发疯。现在还是把事情直接带过才是减少灾情的最好方法。

    「艾尔莎你出去等我。」

    「就这么办！弄完之后再叫我！我边喝茶边等你！」

    就这样，我们在终于恢复安静的解体室办理素材收购手续。

    球虫解体起来似乎很费工，解体费花了我们足足三万戈德。素材收购费为五十六万，扣掉解体费就赚了五十三万戈德。

    听说本来其实更值钱，但这只没了魔石，最有价值的外壳又伤痕累累，以至于价格只有最高价码的一半。即使如此，比起D级魔兽高等食人魔的皮革收购价平均一只四万戈德，它可是值钱了十倍以上。

    如果把来到乌鲁木特的路上入手的素材等等也算进去，总共赚了八十万戈德。假如再加上委托达成酬劳的话，实际的进帐就更多了。

    该当成是大捞一票，还是拚死拚活却只有这点小钱就见仁见智了。

    好吧，应该还算不错吧？

    「芙兰妹妹，都弄好了吗？」

    领到收购费之后我们前往酒馆，看到艾尔莎如他所说，正在跟一个老人家喝茶。明明是公会酒馆，却真的在喝茶。用的是造型时髦的茶壶，以及花朵图案的茶杯。茶点是堆满果酱的司康。我是来到咖啡厅了吗？

    「都好了。」

    「芙兰妹妹要不要也来喝茶？」

    「喝。」

    芙兰当然不可能拒绝。

    「这里有红茶、黑茶跟乌鲁木茶，你要哪一种？」

    「这么多种？」

    以公会的酒馆来说还真稀奇。一般来说就算酒类丰富，茶类也只会应付性提供便宜红茶才对。而且应该几乎都是用来兑酒的。

    「是呀。司康适合配红茶，饼乾的话是黑茶，派饼的话我推荐乌鲁木茶。」

    「……那就全部。」

    「哎呀？你吃得了这么多？」

    「没问题。」

    「那么店主，麻烦你了。」

    「好好好。」

    店主也是一位身穿服务生制服式服装的中年型男。怎么看都不像是莽汉齐聚的公会酒馆店主。说是时髦酒吧或是咖啡店的店长还比较像。芙兰似乎也有同感，偏著头问：

    「这里是提供给冒险者的酒馆？」

    「是呀。」

    「哈哈哈，常常有人这么问。」

    听到芙兰的疑问，店主发出苦笑。大概是真的常被问到吧。

    「这里千真万确是公会的酒馆。不过在艾尔莎大姊的请求下，有提供一点茶水与点心等等就是了。」

    「呵呵。店主泡的茶可是人间极品呢！所以我稍微严惩了一下那些给店主添麻烦的小朋友，大家好像就懂得喝茶的好了。现在茶饮可是跟酒同样受到欢迎呢。对不对，店主？」

    「也是啦，毕竟大家都听说过公会会长与艾尔莎大姊不喝酒。所以艾尔莎大姊你们来店里的时候，有比较多的冒险者会点茶饮。」

    听到公会两大巨头都不喝酒，或许是有一些人会刻意不点酒。不过话说回来，我看不只迪亚斯，艾尔莎也满会滥用权力的嘛。不，与其说是滥用，感觉更像是用恐惧与敬意让旁人唯命是从才对。

    「那么，这是您点的茶点组合。茶饮会先为您上红茶。」

    「嗯。」

    芙兰两手捧著上桌的司康，眨眼间就吃得一乾二净。不知是什么时候堆上那么多鲜奶油与果酱的。

    艾尔莎含笑望著她大快朵颐，自己则是优雅地享受喝茶时光。笔直竖起的小指还满有女子力的。

    坐在对面的白发老先生眼神也像是面对自己的孙女，喜眉笑眼地看著芙兰。从装备来看似乎是个冒险者。

    「呵呵呵。看你吃东西真过瘾。」

    「你是谁？」

    「喔，失礼了。老夫名叫拉杜尔，一个微不足道的C级冒险者罢了。」

    「他可是乌鲁木特当中最年长的冒险者哟。」

    竟然来了个白发白须的魔术师，想也知道绝对是个强者。就是那个啦，一定是属于用经验与智慧弥补体力不足的类型。但我觉得阶级好像低了点。

    「他本事是有，但是一直在担任宫廷魔术师，所以阶级比实力来得低。论实力的话B级绝对没问题。」

    「心酸之处就在于他也不会说老夫构得到A级。」

    「那个阶级已经不是人了啦。」

    「好吧，老夫也没想过要跟那些狂人比什么啦。比也是白比。话又说回来，黑猫族的冒险者可真稀奇。」

    不知为何，拉杜尔用一种怀念往昔人事物的眼神看著芙兰。

    「算起来有五十年没见到了吧。」

    「哎呀，黑猫族的冒险者又不是就芙兰妹妹一个。特别是这个镇上新人这么多。」

    「如果单论黑猫族的话是没错。但若要兼具年轻与高强本领，那就几乎一个也没有吧。」

    「好吧，或许的确是这样。不过，你说有五十年没见到，也就是说以前也有过像芙兰妹妹这样的孩子喽？」

    「唔嗯，像极了这位小妹妹。粗鲁的讲话态度也是，黑发也是。老夫已经忘了她的名字了，但只有她那锐利的眼神恍如昨日。」

    可能是为了进一步打开记忆的抽屉，拉杜尔阖眼轻扯下巴的胡须。

    「记得她当时说自己十五岁吧，应该是个独行冒险者。而且对瞧不起黑猫族的家伙毫不留情，像是痛宰蓝猫族冒险者并切断他们的尾巴，这种过激的报复行为在她来说都很正常。」

    「简直就是芙兰妹妹的翻版呢。」

    艾尔莎听了这话点头说跟芙兰一模一样，看来他也很了解芙兰嘛。

    「想起来了，记得大家都用黑猫这个绰号叫她。还有传闻说谁敢纠缠黑猫，就准备跟冒险者生涯说再见呢。」

    「她后来怎么样了？」

    芙兰眼中充满期待地看著拉杜尔。然而，拉杜尔无力地摇了摇头。

    「谁知道呢？她有一天突然断了消息。不知道是死了，或者就只是离开了城镇。老夫不清楚。」

    「是吗……」

    那人本领那么高强，绝对会以进化为目标才对。而且五十年前的人的话很有可能还在世。本来很想向那人请教请教的，真是遗憾。

    再说，拉杜尔说她突然断了消息，也让人很在意。

    「因为老夫跟黑猫并不是那么亲近。不过，当时与老夫组队的奥勒尔一定还记得她。你认识他吗？」

    「嗯！」

    等会儿我们准备去见他，这下刚好。

    「为什么奥勒尔老爷爷会记得她呀？就算他跟拉杜尔老爷爷你一样，已经忘掉了也不奇怪吧？」

    「可能因为都是兽人的关系吧，老夫有几次看到奥勒尔跟黑猫有说有笑的。再说，他曾经在单独攻略地下城时受过黑猫搭救，也警告过老夫绝对不准去纠缠黑猫。也是啦，毕竟黑猫长得好看。老夫我们当年冲劲十足，本来是一定会想泡她的。」

    「哎哟？所以那位黑猫小姐长得很可爱喽？」

    「是啊。告诉你们一个小秘密，老夫看奥勒尔那家伙当年绝对被黑猫给迷住了。」

    「呀──！可是，这样老爷爷岂不成了萝莉控？」

    「你没资格说人家吧。当年奥勒尔应该也才十几岁才是。老夫还记得当时以最快速度升上D级的奥勒尔，正好被众人吹捧成天才还是什么的。」

    说得也是。不管是拉杜尔、奥勒尔或是迪亚斯，都曾经年轻过。总觉得有点难以想像哩。不过，这下又多了一个去见奥勒尔的理由了。还是快点去见他吧。

    只是在那之前，还得听听公会长找我们有什么事才行。

    半小时之后。

    我们跟艾尔莎道别，回到公会长的办公室。

    「回来得还真慢……嘴角还沾有点心屑喔。」

    「嗯。很好吃。」

    「呃，是喔……」

    迪亚斯你太天真啦！这点程度的酸话，最好是对芙兰会管用！

    芙兰丝毫没把迪亚斯说的话放在心上，直接进入正题。

    「所以，你找我们什么事？」

    「是这样的……」

    迪亚斯一瞬间显得难以启齿。本来以为是让他等太久惹恼他了，但好像不是这样。

    那果然是有坏消息了。

    「是怎样？」

    「索拉斯逃狱了。」

    「！你是说真的吗？」

    「对，是真的。」

    「……是吗？」

    芙兰用力握紧拳头，轻声低语。尽管语气并不激昂，却让声音听起来更带有深沉的怒火。

    索拉斯恐怕已经名列芙兰心中必杀名单的榜首了。

    「枉费你辛苦把他抓来，真对不起。」

    迪亚斯歉疚地低头赔罪，同时把详细情形告诉了我们。

    始料未及的是，我们交给卫兵处置的索拉斯，竟然杀光了监狱里的警备兵逃跑了。

    虽然迪亚斯向我们道歉，但我觉得这不是冒险者公会的责任吧？把罪犯关好应该是镇上警备兵的职责才对。

    芙兰听完迪亚斯的说法，偏著头提出疑问：

    「他明明受伤了，却还能逃狱？」

    这点我也觉得奇怪。索拉斯的确比随便一个士兵都要来得强悍，但有办法在缺手缺脚的状态下逃狱吗？而且还杀光了警备士兵。

    「可能有人帮他开路。」

    『原来如此。』

    的确以他那种状态，没人开路是不可能逃狱的。

    「而且，他有可能正在四处寻找芙兰。」

    迪亚斯接著把逃狱骚动发生后，接连而来的冒险者袭击骚动也详细告诉我们。

    他说一名正要前往地下城的冒险者遭到某人袭击，并被追问芙兰的下落。

    本来以为是索拉斯，但又有消息指出犯人四肢健全，因此可能是索拉斯的同伙。

    难道他想找芙兰寻仇？

    『真是棘手……』

    「他如果来对付我，我就击退他。省了找他的麻烦。」

    「你愿意这么做我当然很感激……但是如果把事情闹大，可能会让兽王盯上你。」

    『那可不行！』

    那辆马车的主人如果是兽王，那些侍卫可都是怪物。老实讲只要与他们为敌，我们就完了。

    「再说，我虽然明白芙兰很有本事，但对方的人数与实力等等都是未知数。在逮到索拉斯等人之前，我希望你能跟艾尔莎一起行动，你觉得呢？」

    就是护卫的意思吧……

    迪亚斯似乎是把我们抱持的种种内情与人身安全放在天秤上考量，最后判断应该派个护卫跟著我们。

    考虑到对方的战力尚不明确，一位强悍的护卫的确值得感激。

    只有一件事情困扰到我。

    『艾、艾尔莎啊……没有别的人选了吗？』

    「我也是出于无奈才会做这个决断，偏偏就是没有比艾尔莎更值得信赖，实力又坚强的人才。」

    呜……艾尔莎的确是值得信赖。

    可是，要我一天二十四小时都跟他泡在一起实在是……

    『芙、芙兰你觉得呢？』

    我抱著一线希望问芙兰的意见。心想如果芙兰不愿意，说不定可以回绝。

    「嗯……艾尔莎的话没关系。」

    好吧，我就知道她会这样说～芙兰心里对艾尔莎非但没有不满，反而还跟他很亲近。

    『这、这样啊……我想也是。』

    「嗯。」

    「那么，你们答应短期间内跟艾尔莎一起行动喽？」

    『啊──……对了！有问过艾尔莎方不方便吗？』

    说不定反而是艾尔莎会拒绝这个提议！

    然而，迪亚斯说出的下一句话，粉碎了我抱持的希望。

    「这师父你不用担心。艾尔莎他乐意得很。」

    『这样啊……』

    「嗯，死心吧。」

    够了，迪亚斯！不准用温柔的眼神看我！

    「师父，你怎么了？」

    『……没有，没什么。那就跟艾尔莎一起去见奥勒尔了？』

    「嗯。」

    「那么，路上要小心喔。」

    「我知道。」

    「真的知道吗？」

    听到迪亚斯严肃的追问，芙兰也表情严肃地点头回应。

    「嗯！我不会放过索拉斯。」

    「不，我不是在问你这个！我是说兽王！」

    『啊──那边我会注意的。』

    现在芙兰脑中的比例，大概是干掉索拉斯占了五成，进化问题两成，武斗大会一成，兽王一成，其他事情只占剩下的一成吧。

    她想必不会把可能导致黑猫族沦为奴隶的兽王给忘了，但还是下手杀害了依妮娜的索拉斯更令她憎恨。她把更多注意力放在那方面上是无可厚非的事。

    「你保证吗？芙兰要是有个万一，我可是会被露米娜大人宰了的喔！」

    『难道说，这就是你们之间的约定？』

    「没错。我答应过她在这座都市内，会暗中保护黑猫族。再说，她不但接见了芙兰还请你带话，可见露米娜大人一定很喜欢芙兰吧？现在要是芙兰被兽王怎样了……光是想像都让我胃痛啊。」

    既然直接碰上兽王对芙兰来说是一大危险，我在这方面上当然也会多加小心。

    『放心交给我吧。』

    「嗯，交给我们。」

    「真的万事拜托了喔。」

    听著背后传来迪亚斯双手合十拜托的声音，芙兰走出办公室。

    『那么，总之先跟艾尔莎会合吧。』

    「嗯。」

    「千万拜托喔～！还有帮我跟艾尔莎打声招呼～」

    迪亚斯，你很嗦耶。

    在公会办完事情后，我们在跟艾尔莎一同前往奥勒尔的宅邸之前造访了另一个地点。也就是跟格尔斯老先生认识的，那位矮人锻造师开的店。

    「那么，我就在这里守著喔。」

    「嗯，好。」

    把艾尔莎留在店门口，我们走进店里。

    有艾尔莎像那样大模大样地守著，谅索拉斯等人也不敢轻易来袭。只是可能会妨碍到店里的生意……

    「喔，这不是跟格尔斯认识的小妹妹吗？怎么啦？」

    「想请你修理装备。」

    以往我们都是靠黑猫系列的自我修复功能撑过来，但在球虫那场战斗中实在损伤得太严重。破损部位到现在都还没复原。况且这套防具从入手到现在，维修什么的一次都没做过。

    毕竟还要参加武斗大会，我们想在那之前先把装备修复到最佳状态。

    「好！包在乌鲁木特的头号锻造师杰鲁多身上！不过话说回来，被打得还真惨啊。」

    杰鲁多花了少许时间检查黑猫系列，接著开始准备魔法阵与魔晶石等物品。

    再来动作就快了。因为用修理术一瞬间就能修复完成。虽然花了足足十万戈德，但安全无价。

    「这样就完成了。再来把剑拿给老子看看。」

    「嗯？」

    「呃，就连具备自动修复功能的防具都破烂成这样了，剑应该也受到了不小的伤害吧？」

    以常理来想是这样没错，但我有自动修复又有再生能力，其实并没有这方面的问题。

    然而，芙兰却拔出了背在背上的我，交给了杰鲁多。

    「那么，拜托你。」

    『啊，喂，芙兰！我就不用了啦。』

    （可是，如果能请专业人士看看，就看看比较好。）

    芙兰似乎是因为不太知道怎么判断我的状态，所以听到杰鲁多这么说感到有点不安。

    『好吧，也没差。』

    芙兰说得对，给专家看看总是没坏处。说不定有些连我自己也注意不到的损坏部分。

    「唔嗯，没看过这种不可思议的金属。老子瞧瞧。」

    杰鲁多从各种角度检查我，把我放在台子上，用小锤子开始往我身上叩叩轻敲。

    锤子有规律地在剑身上敲出振动。不过，感觉还不赖。也许是因为一位工匠认真起来保养我吧？我甚至觉得满舒服的。

    接著他把我插进一个水箱，轻轻摇了摇。最后用一块乾净的布把我擦得啾啾作响。

    哇──这真舒服。我差点叫出声音来。不过我撑住了。什么怕杰鲁多发现我会说话，不过是细枝末节的小理由罢了。想想看，一个内在超过三十岁的大叔，被另一个肌肉结实的大叔抚摸到发出呻吟，岂不是会让人想自杀？

    虽然我所说的舒服跟性方面毫无关系，是按摩的那种舒服，所以或许是不用想那么多。但不知为何我就是不肯屈服。

    然而，我咬紧牙关宁死不屈的氛围，似乎被芙兰感觉出来了。

    （师父，你怎么了？）

    『没、没有，没什么。』

    （可是……师父好像怪怪的。）

    为了让替我担心的芙兰能够放心，我把原因告诉了她。

    『──就是这么回事。』

    （原来如此。）

    嗯──为了一点无聊小事害芙兰担心了。

    不过话说回来，这真的很舒服。平常芙兰也会帮我擦掉剑身的脏污，但从来没这么舒服过。大概是受了锻造技能的影响吧。芙兰与杰鲁多之间我只能找到这点差异。大概就是外行人与锻造师的差别吧。

    「好啦，结束了。不过因为没找到伤痕或变形，所以老子只有把它磨亮。」

    就是这个磨亮的动作厉害。自从来到这个世界，好久没有这种焕然一新的心情了。就像去超级钱汤待上半天，最后做过按摩再回家的第二天早晨那样？总之只觉得通体舒畅。

    原本就已经是百分百最佳状态了，现在更是一百二十％的巅峰状态。虽然只是心态问题啦。

    还有，我感觉魔力的流动以及技能的发动等等，似乎也变得顺畅了一点。虽然应该只是心理作用，但全身就是舒爽到让我有这种感觉。

    「嗯，锻造师好厉害。」

    「哇哈哈哈，干嘛突然夸老子啊。」

    芙兰看到我变得光亮如新的剑身，也发出惊叹。

    不过话说回来，我还是觉得我的状态变得更好了一点。今后还是多找几次机会接受保养吧。绝不是因为我觉得这样很舒服。好吧，这也算是一个小动机，但我的状态良好，就表示可以为芙兰出更多的力量嘛。我、我说真的啦。

    「久等了。」

    「哎呀，都修好了呢！变得很可爱哟！」

    「？」

    即使被说可爱，芙兰也只是偏头不解。她似乎不明白艾尔莎为什么会这样说她。

    「唉，糟蹋了天生丽质……」

    艾尔莎拥有美颜技能，大概不光是自己，也会特别注意其他帅哥美女吧。他看著芙兰，显得十分遗憾地摇摇头。

    「那么，接下来就去见奥勒尔老爷爷喽？」

    「嗯。」

    绕了好多远路，总算可以去报告委托完成了。芙兰他们在路上买东西边走边吃，前往山丘上的宅邸。

    『不愧是拥有两座地下城的城镇。连摊贩都有卖魔兽肉。』

    魔兽肉就连在巴博拉都是高级品，在这里却把魔兽肉串烧当成普通猪肉串烧来卖。而且还有很多种类。

    「嗯，好吃。」

    「嗷。」

    艾尔莎跟芙兰说过，在适合初学者挑战的西地下城里有很多适于食用的魔兽。他说这也是跟地下城主交涉得到的成果。看来与地下城主打好关系的好处，并不只限于确保城镇安全。

    「我要十根。」

    「好！谢谢惠顾！」

    「五碗。」

    「你吃得了这么多吗？喔，艾尔莎大姊也跟你一起啊。那这些可能还不够吃喔。」

    「不要紧。」

    不只有猪或牛系的魔兽肉，连贩卖鱼类、爬虫类或昆虫系魔兽肉的摊贩都有，而芙兰来者不拒。走在街上的同时塞得满嘴的食物一吃完，就在距离最近的摊贩再买小吃，安静地细细咀嚼。

    自从发现这个镇上什么食物都好吃，就连食材或调味都不问了。不过芙兰吃的小吃是不是用昆虫做成的，倒是一看就知道了。

    『芙兰，别再吃昆虫了。』

    （为什么？很好吃的。）

    『……会把艾尔莎吓成废人。』

    因为，只有在吃昆虫的时候，艾尔莎会很明显地跟芙兰保持距离。看来他连看到别人吃昆虫都不愿意。

    好吧，我也不是不能体会。我觉得你两手抓著像是乾炸巨大独角仙的脚的东西，边走边啃得喀滋作响就实在有点不可取了。就连不怕虫子的我看了都有点发毛。艾尔莎会脸色苍白地望向其他方向也是情有可原。

    我们花了点时间穿过商业区，奥勒尔的宅邸已经近在眼前。熟悉的那道大门迎面映入我们的视野。只是，看样子可能没办法直接放行了。

    「人好多。」

    「嗷。」

    在我们的视线前方，奥勒尔的宅邸大门前聚集了一大群人。

    就在门前有几个人围成人墙，周围还聚集了十几个男人席地而坐。

    看装扮像是冒险者，不知道在那里干什么？

    不知道是什么的集团，但看他们毫无纪律地在那里鬼混，就跟在超商门口没完没了地扯一堆废话不事生产的少年帮派没两样。

    围住大门的那群人中心，站著装扮看起来比较像样的一名少女与男性。他们是否就是这个集团的老大？但先不论那个男的，少女看起来才十七八岁。

    少女也没在做什么，只是双臂抱胸站在原地。在等什么吗？

    看著那少女的背影，我发现她是兽人。而且是猫系。仔细一看，其他男子也全都是兽人。

    （蕖＃

    芙兰一看，立刻皱眉摆出明显至极的臭脸。

    『怎么了，芙兰？』

    （他们全是蓝猫族。）

    『咦，真的假的？所有人吗？』

    （嗯。）

    难怪芙兰要摆出这种表情了。

    毕竟蓝猫族向来以奴隶商人为业，就像是黑猫族不共戴天的天敌。

    『先保持戒心好了。』

    （嗷！）

    我不认为他们会在这种地方冷不防攻击我们，但小心驶得万年船。

    想避免引起风波，最好的办法就是速速进入奥勒尔的宅邸。听说奥勒尔就像是兽人的代表性人物，他们应该不会强行闯进宅邸。

    『芙兰，不管他们对你说什么都别理，赶快进去宅邸就对了。』

    （……知道了。）

    芙兰顿了一顿才回答我让我有点不安，但她最起码点头了。要是情况真的不妙，就用传送强行进入宅邸吧。奥勒尔很欣赏芙兰，只要艾尔莎帮忙解释状况，我想他应该不会认定我们擅闯民宅。

    「这究竟是怎么了？我在这镇上没看过那些孩子呀。」

    「是蓝猫族。」

    「哎呀？是这样呀？嗯──那就尽量别跟他们扯上关系，赶快进去宅子里吧。」

    艾尔莎似乎也知道黑猫族与蓝猫族之间的新仇旧恨。

    「我走前面，你跟在我后面。」

    「嗯。」

    「我们偷偷走过去吧。」

    让艾尔莎带头，我们慢慢靠近大门。

    两人都用上了隐密与气息遮蔽，将存在感消除到最大极限。蓝猫族的男子们似乎没多少本事，丝毫没察觉到我们的存在。

    如果得经过他们眼前还另当别论，悄悄通过稍有距离的地方似乎不成问题。

    问题是进去的时候。进去时无论如何都得跟门卫说一声，这么一来就会被站在门卫面前的少女他们看见了。我想最好的办法就是彻底忽视对方说的任何话，直接走进宅邸。前提是芙兰要能够不理会对方才行。

    「午安。」

    「咦？啊，艾尔莎大人、芙兰大人。两位是什么时候……」

    「我们有事找老爷爷，直接进去喽？」

    「是！请进。」

    跟上次一样，有艾尔莎在就能直接放行。

    好，再来只要走进大门就安心了。

    「嗯，那我进去了。」

    「两位请。」

    芙兰他们正要走进门卫帮忙打开的大门时，蓝猫族少女与男性一看到，立刻大声嚷嚷：

    「给本小姐等一下！」

    「是啊！你们什么意思啊！」

    「嗯？」

    刚才还板著脸孔好像在等什么的少女与男性，表情吓人地跑来逼问门卫与芙兰。

    「你们让远道前来致意的我们在这里空等，竟然问都不问就放他们进去？」

    「你们以为我们在这里等了多久！」

    「刚才已经跟两位说明过，我家主人不会与事前没有预约的访客会面。只因各位坚持要等，我们才会替各位通报。」

    「搞清楚，我们可是驰名全库洛姆大陆的佣兵团『蓝色骄傲』！」

    从名称听起来，似乎是团员全为蓝猫族的佣兵团。打死我都不想跟这种集团扯上关系。

    「从来没听过这个名字。」

    「什……乡下人就是没见识！」

    他们说的库洛姆大陆，记得应该是与这个大陆相邻的另一个大陆？我想起以前看过的地图。印象中是在现在这个吉耳巴多大陆的西方。

    在那种遥远外国活动的佣兵团，怎么会跑来这种地方？不，也许是来参加武斗大会的。毕竟只要获得优胜，就能享誉国内外了。

    面对态度坚毅地接待访客的门卫们，少女投以语带威胁的一句话：

    「我是团长的代理人。让我等就是让团长等，你们不怕惹祸上身吗？」

    意想不到的是，这个少女似乎真的是集团的代表人。

    说不定他们到了库洛姆大陆真的是所有人闻之色变的知名佣兵团。如果是这样，少女的态度会这么高傲也不难理解。

    只是，他们在这个大陆上似乎没什么名气。

    「这两件事毫不相关。更何况，我们根本就没听说过这么个佣兵团。」

    被门卫直接摇头拒绝，少女等人怒形于色。

    额头浮现的血管一跳一跳，彷佛显露了他们胸中充满的怒气。

    可是，他们放话说自己是名震天下的佣兵团，对方却听都没听说过，然后又为了这种事发脾气，未免也太难看了。只能说逊到极点。

    「对我们这么没礼貌，却对区区黑猫族优先放行，你们是疯了吗？」

    我倒觉得事前没预约就找上门来，先是在门口鬼吼鬼叫，又对屋主的熟人口出恶言才叫做没礼貌，但这个蓝猫族女孩似乎不这么觉得。大概是觉得他们自己地位就是比较崇高，来致意已经算是很好心了吧。

    不只是芙兰，我感觉得出来艾尔莎整个人也开始越来越不高兴。

    「这位小姐是我家主人的贵客。」

    「嗄？你说这个黑猫族的臭丫头？」

    「你是说比起我们，那个黑猫族更重要吗？」

    「我再向两位重申一遍，这两件事毫不相关。种族异同不过是细枝末节罢了。」

    「倒是我们必须提醒两位，这位小姐是我家主人的贵客。两位侮慢这位小姐就等于侮慢我家主人，明白吗？」

    「可是，她明明就是黑猫族！」

    嗯──我还是很讨厌蓝猫族。每次不管见到谁，都是些看不起黑猫族的家伙，而且还认为是理所当然。就好像黑猫族是比不上他们的小角色，只有当奴隶的份。

    『芙兰，走吧。』

    （……）

    啊，糟糕。她这已经不只是不开心了。虽然没写在脸上，但完全进入临战态势了。

    只要再被讲个两三句坏话大概就会发飙了。

    『小漆，把芙兰往前推！』

    「嗷。」

    「蕖…」

    我以念动拉著芙兰走的同时，小漆也从背后一个劲地推她。我们很想就这样把她推进大门，但芙兰仍然死瞪著少女等人。少女等人也回瞪著她。

    『芙兰，我们该走了！』

    「嗷嗷！」

    也许是我们死命说服奏效了，芙兰不情不愿地点了头。大概是最起码还明白不能在这里开战吧。

    但是，芙兰听到别人瞧不起黑猫族，不可能就这样善罢干休。

    就在即将跨越大门的那一刻，她回头望向蓝猫族。然后，使出全力发动了王威。

    「咿……！」

    「唔……！」

    少女脸色发青地一屁股跌坐在地，男子退后了数步。其余蓝猫族部下也当场跳起来瞪著芙兰。然而，他们的脸上有著隐藏不住的惧色。现场的所有蓝猫族，都被芙兰形成的压力吞没了。

    怎么说也是佣兵，看来多少还能感觉出芙兰的强悍。同时，也不幸感觉到了彼此之间压倒性的实力差距。

    「发、发生什么──」

    「哼。」

    芙兰彻底看轻哑著嗓子喘气般喃喃自语的少女，一脸J相嗤之以鼻。但是少女惊吓过度，似乎连自己被当成了笨蛋都没发现。芙兰不再理会这些蓝猫族，步履悠然自适地让自己消失在大门内。

    『看你表情J个二五八万的……』

    「哼哼。」

    『我没在称赞你喔。』

    「嗯？」

    「真是个坏孩子～」

    嘴上这样说，艾尔莎却也面带笑容。大概是看到蓝猫族的丑态，觉得出了一口恶气吧。

    话说既然已经进了宅邸，本来以为这样就没事了──

    「给、给我站住！」

    看来少女比我想像的更有耐力。她比谁都更快振作起来，追上了芙兰。

    「站住！前方禁止进入！」

    「少嗦！给我让开！想找挨揍吗？」

    「你们几个！不准让那个臭丫头跑了！」

    少女大发威风地起头，使得部下们也都强打起精神。本来以为少女只是个花瓶，看样子多少还是有点统率力。

    「竟、竟然被小小黑猫族看扁，没有比这更大的耻辱了！」

    「说得对！」

    「干掉那个臭丫头！」

    看来他们是无法容忍自己竟然被芙兰吓到。大概是想将错就错直接杠上芙兰，好把刚才的糗态一笔勾销吧。

    而些许残留的畏怯以及对芙兰的愤怒，似乎也窄化了他们的视野。

    像是动用武力硬闯在镇上有权有势的奥勒尔的宅邸，就不是一般正常的行为。但是看样子，他们连这点正常判断都做不出来了。

    蓝猫族的佣兵们表情像是被逼进了绝路，拔出武器。

    这下岂不是很糟糕吗？虽说门卫也有点本事，但没厉害到被这样以多欺少还能支撑得住。再这样下去就会变成是芙兰引发了这场械斗。

    这时，艾尔莎无法坐视蓝猫族这样胡来，采取了行动。

    「芙兰妹妹，这里就交给我。」

    他轻拍一下芙兰的肩膀，自己去挡在蓝猫族人们的面前。看来是不动声色地用自己当墙壁，让双方都看不到对方。大概是想藉此尽量安抚大家的心情吧。

    「你们几个，不要再闹了。面子问题是很重要，但没必要为这种事变成罪犯吧？」

    艾尔莎并未用上威慑技能。反而是用温和的口气对那些人说话，试著让他们镇定下来。

    然而，蓝猫族人们却一脸惊吓地往后退。比起被芙兰使用王威技能的时候，又是另一种不同的惊吓态度。不是面对压倒性强者时的惧意，而是对于未知存在的恐惧令他们畏缩。

    面对有生以来初次看到的生物，内心依然受到惊愕所支配的少女挤出一句话：

    「什、什么东西……你是，什么怪物……」

    「……怪物？」

    「一、一个大男人，讲话像个娘们似的！」

    「不、不要过来！」

    唉──这些家伙真擅长惹火别人。

    「咿！」

    艾尔莎浑身散发骇人怒气，瞪著蓝猫族人们。看样子是被骂得太难听，火气爆发了。

    「你们这些臭家伙……准备好受死了吧……？」

    讲话恢复成男人的语气了！超可怕！

    「准备挨揍吧！」

    结果闹到一发不可收拾，不过这边交给艾尔莎应该就没事了。

    虽然是一对二十，但我不认为艾尔莎会输给这些小角色。

    刚才我猜想他们在别的大陆也许真的很有名，但大概没那回事。

    要是这些家伙都能出名，那个大陆的水准也太低了。好吧，如果是常常使用下流手段或是弱到出名的话还能理解。

    不，说不定就是因为这样才会来到这块大陆。飘洋过海来到没人认识他们的大陆，搞不好就是打算在新环境自说自话「我们佣兵团可厉害了」重新来过。其实就跟一个不起眼的国中生，上高中时忽然染发改变形象的那种作法差不多。

    所以不是高中出道，而是大陆出道？这样一想，我忽然开始可怜起他们来了。

    枉费他们特地来到新天地鼓足干劲耀武扬威，结果竟然惹到了艾尔莎……

    『自己多保重吧。』

    「师父，你怎么了？」

    『不，没什么。那我们就去见奥勒尔吧。』

    「……嗯。」

    『那些家伙交给艾尔莎去整治就好。』

    「……好。」

    嘴上虽然这么说，芙兰似乎还不太能接受。视线仍然对著大门外。

    『小漆！』

    「嗷嗷！」

    「蕖！

    我在一旁好言相劝，小漆也用头使劲顶芙兰的背。这才勉强让芙兰的双脚往宅邸走去。

    「喝啦！」

    「咿咿咿咿！」

    「呀啊啊！」

    就这样，听著背后传来蓝猫族的惨叫，我们前去拜访奥勒尔。

    几分钟后。

    「嗨，欢迎你来。」

    「嗯。」

    我们穿越庭园抵达宅邸，在女仆小姐的带领下来到了餐厅。

    奥勒尔坐在听到贵族府邸会想像到的那种大长桌的一端。

    「抱歉在这种地方跟你见面。我一大早就忙著应付大人物，什么都还没吃哩。」

    「没关系。」

    「小妹妹要不要也来一点？昨天我家的专聘厨师刚从巴博拉回来，说是要让我尝鲜。」

    奥勒尔老先生的专聘厨师啊。一定是个手艺精湛的厨师吧。芙兰不可能会拒绝这种提议。

    「务必。」

    她一面回答，一面已经坐到奥勒尔旁边的椅子上。

    「夏拉，给小妹妹也来一份。」

    「好的。」

    可是都已经快傍晚了，竟然才要吃今天的第一餐。武斗大会期间似乎会有各方人士来到镇上，也许这阵子对于奥勒尔这位权贵显要来说会是最忙碌的时期。

    「外面有一群怪人。」

    「是啊，听说是不知打哪来的佣兵团。」

    「很有名吗？」

    「听都没听过。我在库洛姆大陆也有门路，但从不知道还有这么一帮人。反正一定是在大吹牛皮哄抬身价啦。」

    看来什么知名佣兵团果然只是自己在叫的。

    「那种人多得是啦。一下子说我在哪个国家猎捕过哪种魔兽等等的，一下子又说本人受到某某贵族赏识等等，都是一个样。」

    大概每个人一有机会见到镇上的有力人士，都拚了命想留下好印象吧。

    「我一看他们的实力，就知道说的是真是假了。那点实力就想来跟我吼，我能怎么办？」

    「那些蓝猫族的佣兵，全是小角色。」

    「哇哈哈哈，就是这样了。他们那样要是真的名声响亮，我看不是团里只有一个强者，就是手段实在太过贪得无厌吧。」

    「嗯。」

    「还有他们摆出一副好心才来拜会我的态度，也让我很不喜欢。而且来的还不是团长，就只是个代理人。自以为是贵族吗？想了就不爽，谁理他们啊。再等一下他们就会死心走人了。」

    也罢，反正他们现在正在被艾尔莎惩罚，就别再管那些家伙了。

    奥勒尔说得对，等我们准备离开时他们应该已经走了。

    『先报告委托达成的事吧。』

    「奥勒尔，这个。」

    芙兰把坠饰放到了桌上。

    「唔嗯……我看看里面……」

    奥勒尔打开坠饰，确定里面的信已经没了。

    「我想问你关于进化的事。」

    「也就是说你亲手将坠饰交到露米娜大人手上了？」

    「嗯。」

    见芙兰点头，奥勒尔凶恶的长相浮现出深沉笑意，也点头回应。

    「很好很好，得支付报酬给你才行。」

    「不用。你是特地安排我跟露米娜大人见面吧？」

    「被发现啦？」

    看来还真的是这样。大概是借委托之名，引导芙兰与露米娜相见吧。

    但是，我不懂他为什么要这样做。

    「我先声明，这可不是出于纯粹的善意喔。把有前途的黑猫族介绍给露米娜大人认识以讨好她，对本镇居民也是有好处的。这报酬你一定得收。」

    「只要你能给我关于进化的情报，报酬就免了。」

    「但我就是没有能当成报酬给你的情报啊。」

    「是这样吗？」

    「不然我干嘛让你去见露米娜大人？我要是知道些什么，打从一开始就告诉你了。多年以来，我也靠自己针对黑猫族的进化做了很多调查，但结果很不理想。只知道除了等级之外还需要某种要素，其他就没了。」

    连有权有势的前B级冒险者奥勒尔多年进行调查，都查不到吗……

    可是，他为什么要替芙兰做这么多？因为他跟露米娜处于合作关系吗？还是说，跟过去曾经待在这镇上的黑猫族冒险者有著某些关联？

    「那么，我想听听以前镇上的一位黑猫族人的事情。」

    芙兰一问出口，奥勒尔紧皱起一双白眉。

    「……你听谁说的？」

    「拉杜尔。」

    「那个长舌公！」

    奥勒尔的表情充满苦涩。

    「不能说吗？我听说她本领高强。」

    「唉……无论如何都想听吗？」

    「嗯。」

    「是吗……」

    被芙兰定睛注视，奥勒尔摇摇头像是放弃了抵抗。

    可能是被一个年纪跟孙女相仿的少女恳求，让他无法坚持拒绝吧。不然就是芙兰让他忆起了那黑猫族的少女。

    「那已经是五十三年前的事了──」

    奥勒尔静静地讲起往事。

    他说他在年轻时，曾经邂逅一名黑猫族的少女。那少女救了他一命，这段缘分让两人成为了好友。后来又一起寻找让少女进化的方法。

    起初一脸苦相的奥勒尔，说著说著表情中也渐渐带有对往日的缅怀。

    「当时人们对黑猫族的偏见比现在更重。但她仍然苦心积虑地寻求进化的方法。」

    「结果她没能进化吗？」

    「是啊。枉费她三天两头就去拜访露米娜大人。」

    「可是，还是不行？」

    「大概吧。」

    大概？讲得不清不楚的。芙兰也偏著头。

    「后来因为一些事情，她从镇上离开了。后来就音信全无了。」

    「哪些事情？」

    「哎，就是一些事情啦。人都不在了，问这些有什么用？她以前跟迪亚斯那家伙也很有交情，你不如去问他吧。比起这事，芙兰小妹妹的进化比较要紧。」

    不用技能我也知道，他绝对是在岔开话题。但是，不晓得他为什么要推三阻四？

    难道说，那个人在地下城丧命了或是怎么了吗？芙兰如果得知前辈已死一定会难过，况且对奥勒尔来说也是一段痛苦的回忆。如果是这样，他不愿多谈我也能体会。

    去问迪亚斯也许能知道更多细节，况且我也不想让奥勒尔老先生不高兴。现在就随他转移话题吧。

    「你已经听过露米娜大人的说法所以想必知道，以前黑猫族应该没这么难进化才对。」

    「果然是这样？」

    「是啊。露米娜大人似乎无法讲得更详细，但从言辞之间就能推测出来。就我听起来，黑猫族以前应该跟其他兽人族一样可以进化。但是，有一天忽然就不能进化了。为什么？」

    你问我们，我们问谁啊……要是知道就不用这么辛苦了。

    然而关于原因，奥勒尔似乎已经猜到几成了。

    「我认为很有可能跟『神罚』有关。」

    他面对歪头不解的芙兰，说出了自己的推测。

    「神罚？神明给予的处罚？」

    「没错。历史上曾经有人悖叛神明或是犯下大罪，而因此受罚。格尔迪西亚大陆的神罚就是个有名的例子。」

    这我也听说过。就是龙人王崔斯墨图利用邪神之力制造出魔兽，却控制不当而毁灭了整个大陆的故事。传说崔斯墨图被罚永生永世与那魔兽持续交战。

    「虽说黑猫族变得无法进化已经是上古时代的事了，但像这样没有半点情报也太不合理了吧？其实我听说关于格尔迪西亚那件事，也发生了类似的现象。像是魔兽的制造方法等相关记忆，据说全被神明消除得一点不剩。」

    不愧是神明，还能窜改世人的记忆啊。

    「关于兽人的进化，有些种族会将方法隐藏起来而不为外人道，但就连文献都几乎没留传下来也太离谱了。我去问过精灵族等人士，但别说知不知道，他们甚至没有一个人记得黑猫族曾经能够进化。」

    这样的确很不自然。即使已经是几百年前的事了，也应该会传承一些进化的纪录才对。什么都没留下反而显得很不自然。

    就算跟我说真的是出于神意从人们的记忆中消失，我也会相信。

    不过，刚才这番话当中有个部分不容忽视。

    「文献几乎没留传下来？」

    对，奥勒尔刚才确实是这么说的。也就是说有留下一点？

    「其实，我只找到了一份相关文献。」

    「是什么样的内容？」

    看到芙兰碰一声拍桌挺出上半身，奥勒尔苦笑著安抚她。

    「说是这样说，但跟黑猫族没有直接关联。你先冷静点。」

    看来并不是记载了进化方法的文献。

    「小妹妹有听说过十始族吗？」

    「十始族？没听过。」

    「就是人称在上古时代，由兽虫神化育而成的始祖兽人族。据说这十个种族都身怀神兽之力。」

    「神兽？好帅。」

    神兽之力啊。听起来的确很强大。

    「然后呢，这十始族，目前只有九个氏族为人所知。分别是金火狮、白雪狼、黄尘鼠、紫风象、橙铁狐、赤土马、蓝水龟、碧命蛇与樱花牛。但不知为何，最后的第十个氏族却无人知晓。长年以来，这件事被视为兽人族最大的谜团……」

    「而那就是黑猫族？」

    「或许吧。我找到的那份文献，除了刚才提到的九氏族之外，还多了个黑天虎。而露米娜大人是黑虎。」

    「黑天虎跟黑虎一样吗？」

    对于芙兰的疑问，奥勒尔摇了摇头。

    「不，不一样。虽然很像，但并不是完全相同。」

    「？」

    「例如我是白犬族的进化种白狼。这你知道吧？」

    「嗯。」

    「但是，我们白犬族在进化时如果满足一定条件，有时可以进化为白雪狼而非白狼。不过我只能变成白狼就是了。」

    据奥勒尔的说法，十始族之一的白雪狼的子孙，似乎就是白犬族。因此于进化之际满足了特别条件的个体，有时似乎会发生返祖现象继承白雪狼的力量。

    依此类推的话，满足了特殊条件的黑猫族就能成为黑天虎，没达到条件的就会像露米娜大人那样变成黑虎吧。

    又说目前讲到十始族指的都是子孙，白犬族作为十始族的一员，在兽人当中也得到另眼相看。

    「可是，唯独很有可能同为十始族子孙的黑猫族被忘得这么乾净，怎么想都很奇怪吧？」

    「嗯。」

    他说很多兽人族都在调查第十族的事，其中也有一些人主张我族正是那个氏族。只是真实度几乎都倍受质疑。

    奥勒尔若不是认识露米娜这号人物，也会把什么黑天虎当成假话嗤之以鼻。但他现在似乎已有五成把握，认为黑猫族正是黑天虎的子孙。

    换言之，过去黑猫族也曾名列十始族，却遭受神罚而被消除了相关记忆与纪录？连书籍与文献等等都不剩？如果是这样，奥勒尔找到的文献为何还能留存下来就成了一大疑点，但现在再想也没用。

    「我能查到的就这些了……」

    奥勒尔像是由衷感到不甘心地低下头去。

    但我觉得在相关情报可能已经被神删除的状况下，能查到这么多线索真的值得敬佩。话虽如此，这对芙兰来说却是个坏消息。芙兰的表情显而易见地变得阴沉。

    「神罚……也就是说，黑猫族做过那么坏的事，惹神明生气了？」

    因为这下表示不是只要努力修行就能进化了。

    「我只是说有可能。」

    「这样啊……那么，我们永远都不能进化了？」

    「不，没那种事！」

    对于芙兰心有不安地的低喃，奥勒尔做出了略显激动的反应。

    「神罚总是有救赎之道。就连崔斯墨图也是，传说中他只要打倒魔兽就能获得解放。既然这样，黑猫族也一定有办法可以解除诅咒。」

    这番话绝不是瞎掰来安慰芙兰而已。看他的眼神就知道，他是真心相信有办法能让黑猫族进化。看来对他而言，黑猫族果然是特别的存在。明明不是他的种族，却能看出他对黑猫族的极力维护。

    「只是关于最重要的方法一无所知就是了……很抱歉我这么没用。」

    「不会，很有参考价值。谢谢你。」

    「是吗？你的这句话真的拯救了我。」

    听芙兰这么说，奥勒尔自嘲地笑了笑。不过，他说被拯救应该是真心话。从他身上可以感觉出某种像是放下肩上重担的虚脱感。在我眼前的不是总领镇上兽人的凶狠大头目，不过是个内心苦恼的老人罢了。

    「……」

    沉默降临餐厅。大概彼此都没有心情开玩笑吧。

    维持著难以言喻的气氛，餐厅的氛围变得越来越沉重。直到女仆夏拉推著餐车走进餐厅，才改变了这种阴暗的气氛。

    「主人，让您久等了。」

    「喔，总算来啦。」

    奥勒尔明显松了口气，露出微笑。站在夏拉身边的福态男子似乎就是专聘厨师。

    「抱歉让您久等了。」

    「亚士德，什么菜这么香啊。」

    「这可是我刚从巴博拉入手的最新食谱呢。」

    名唤亚士德的厨师如此说完，掀开餐车上的锅盖开始搅拌锅子。

    是汤吗？闻到那股香味，奥勒尔兴味盎然地注视著锅子。看芙兰眼中的光辉，可以肯定闻起来一定很香。

    「哦哦，那真是令人期待。」

    「说是这么说，还在试作过程中就是了。」

    「喂喂，你怎么拿试作品给我吃啊？」

    「因为主人的味觉敏锐非常，务必想请主人帮我这个忙。我在巴博拉吃到的成品，那可是美味可口到前所未有的地步。」

    可能是想起成品的美味了，亚士德神情陶醉地低声说道。一定是真的太美味了吧。

    「竟然能让老兄你捧成这样，真是太期待了。」

    「虽然这道试作品也够可口了，但就是少了点风味。所以，务必想请主人提供点建议。」

    「哈哈哈。如果这样就能吃到美味饭菜的话，要我提供多少建议都行。」

    「说是这么说，但要是事前知道有佳宾到来，我就会准备普通的料理了。还是说我现在再去做点别的料理比较好？」

    「小妹妹，你说呢？」

    「嗯，没关系。」

    「那么，请这位小姐也务必分享吃过的感想。」

    「包在我身上。」

    「嗷嗷！」

    小漆强调自己的存在，生怕少了它那一份似的。喂，不要流口水。要是人家叫我们赔地毯钱怎么办啊！

    「也请给小漆一份。」

    「对小狗狗来说口味可能重了一点，不要紧吗？」

    「小漆是魔兽所以不要紧。」

    「嗷！」

    「原来是从魔啊。它跟人这么亲近，我都没发现。好的，那么我替小狗狗也准备一份。」

    于是，亚士德从锅中舀出茶色液体，淋在盛了白色颗粒状谷物的深皿里。略为浓稠的液体当中，放了薯类等蔬菜。

    看起来很眼熟。应该说，就是我在巴博拉推广它的。

    「咖哩？」

    「哦哦，小妹妹知道这道料理啊？没错，这就是今年料理比赛参赛的最新料理，名字叫做咖哩！」

    原来如此。这下我知道芙兰为什么才闻到香味就这么兴奋了。

    「说到这个，芙兰小妹妹好像说之前待过巴博拉？」

    「嗯。」

    「那么小姐或许也有吃过？」

    「嗯。」

    「喔喔！那真是太可靠了！」

    与其说有吃过，不如说几乎天天在吃。但芙兰与小漆看著咖哩的双眼仍然闪闪发亮。大概是对我以外的人煮的咖哩感兴趣吧。我也对食谱的推广状况有点兴趣。

    「那么，请用。」

    「这道菜看起来真奇特。闻起来很香就是了。」

    「咀嚼咀嚼。」

    「嘎呜嘎呜。」

    奥勒尔抽动著鼻子还在犹豫著不敢吃，芙兰他们已经把咖哩塞进嘴里了。

    「喔喔，小姐吃相真是豪迈。」

    奥勒尔见状，也跟著舀起咖哩，送进嘴里。

    「唔嗯……哦哦，真是神奇的滋味！但吃起来齿颊留香。」

    奥勒尔似乎也喜欢上咖哩了。起初还只是慢慢往嘴里送，吃到最后开始变成用扒的。

    「再来一盘。」

    「嗷。」

    后来，在奥勒尔吃完之前，芙兰与小漆足足多要了三盘。

    『好吃吗？』

    （还可以吧？）

    看来不是非常满意。明明吃了那么多。

    （嗯。好吃是好吃，但远远比不上师父的咖哩。）

    这是她的看法。

    「这还真好吃耶。你刚刚说叫什么来著？」

    「这叫咖哩。最近巴博拉掀起了一阵咖哩热，每家餐厅设计出咖哩面包或咖哩面等各种食谱，现在有几十家店都在卖咖哩呢。」

    「这么好吃的话是当然的了。这样还需要改进吗？」

    「是，远远不及我在巴博拉吃到的成品。」

    「那么好吃啊。」

    「那场事件导致比赛停办，但民众都说实际上咖哩就是冠军食谱。」

    「嗯！当然。」

    这话让芙兰高兴地点头。尽管没能夺冠，但能得到称赞我也很高兴。而且食谱似乎推广得相当顺利。咖哩面？这么快就有人研发出有趣的创意料理了啊。

    「小妹妹，你怎么看起来这么高兴？」

    「是师父做的。」

    「师父？谁啊？」

    「喔喔，该不会是传闻中的咖哩师父吧？」

    给我等一下，亚士德。你刚刚说什么？咖哩师父？不会是在说我吧？

    「咖哩是小妹妹的料理师父做的吗？」

    「不只是料理。师父教了我所有事情。」

    「剑术还有魔法也是吗？」

    「嗯。师父什么都会。」

    「哦哦。那真是位了不起的人物啊。可是，小妹妹你是独自来到镇上的吧？」

    「嗯。师父神出鬼没。」

    「好吧，小妹妹就实力而论已经能独当一面了。选择独自旅行或许也不奇怪。」

    「咦咦？所以说，您真的是咖哩师父的徒弟吗？」

    亚士德大吃一惊地过来问她。我果然没听错。这什么听起来很没劲的绰号啊！

    『G，芙兰。帮我问问看咖哩师父是不是在说我。』

    只有这件事一定要搞清楚。

    「亚士德，咖哩师父说的是谁？」

    「不就是小妹妹的师父吗？」

    「不，我记得是因为没人知道咖哩发明者的名字，只知道有人叫他师父，于是就有人开始称呼他为咖哩师父。我是碰巧认识那些开始叫他咖哩师父的冒险者，靠这层关系才拿到食谱的。」

    「冒险者？」

    「是的，是一个叫做绯红少女的队伍，您认识她们吗？」

    我就知道是她们。就是在巴博拉参加料理比赛时，雇用为店员的那三个女生。芙兰跟她们说过咖哩是师父做的，绰号大概就是从这里来的吧。特别是自称面无表情的莉狄亚最可疑，不晓得猜对了没有。

    「那么，怎么样？这道咖哩吃起来如何？」

    「嗯。普通。」

    「这样啊……不，这么高深的料理，是不可能第一次做就完美无缺。但是，下次我会做得更好吃的！」

    「嗯，加油。随时要我试吃都行。」

    「喔喔，谢谢您！」

    芙兰就只是贪吃而已，不用跟她道谢啦。

    咖哩的登场炒热了用餐气氛，饭后奥勒尔把几项情报告诉了芙兰。只是就跟迪亚斯讲过的一样，是关于兽王的危险性。看来奥勒尔也对兽王抱持著戒心。

    迪亚斯也就算了，竟然连同为兽人的奥勒尔都提防他……也许不对兽王多加注意真的可能惹祸上身。

    「谢谢你的许多帮助。」

    「嗯。有空再来喔。」

    「嗯。」

    走出奥勒尔的宅邸时，聚在门前的蓝猫族已经走光了。大概是死了这条心打道回府了吧。门卫跟艾尔莎一团和气地聊得正开心。

    「哎呀，芙兰妹妹。事情都谈完了？」

    「艾尔莎，有没有怎样？」

    「你在为我担心呀？谢谢你！不过我没事。几个小屁孩哪有可能动得了我嘛。」

    哎，我想也是。艾尔莎与门卫都毫发无伤，看来是大获全胜。

    「我稍微惩罚得他们重了一点，暂时应该会安分一点吧？」

    我竟然反而同情起蓝猫族来了。虽说是他们自作自受啦。

    （师父，接下来怎么做？）

    『我还是想再去跟迪亚斯聊一聊。关于五十三年前待过乌鲁木特的黑猫族少女，我想知道更多。』

    「嗯。」

    我们决定再次前往冒险者公会。迪亚斯好像常常外出，希望他现在还在公会。

    「那么，我去看一下公会长在不在喔！」

    「啊──」

    当公会已经近在眼前时，艾尔莎如此说著冲了出去。我觉得他不用为我们做这么多，但芙兰还来不及出声她就跑掉了。不过能早点见到迪亚斯当然更好，就请他去替我们预约见面吧。

    然而来到冒险者公会的大门前，我感觉到些微无法言喻的不协调感。不知该怎么形容，就是莫名其妙地觉得心神不定。

    『……怎么搞的？』

    （怎么了，师父？）

    『嗯──……咦？』

    我环顾四周想找出不协调感的来源。然后，我发现了。

    『那扇门是什么？』

    「门？嗯？那是什么？」

    「嗷？」

    那里有著一扇门。就像是设置在会客厅入口的那种，厚重的木制双开门。这样的一扇门，不知为何竟大摇大摆地稳稳立在道路正中央。

    没错。就这么一扇大门，不知为何竟长在地面上。

    喀嚓。

    就在我们不知该作何反应，站在原处注视著那扇门时，门从内侧被人推开了。

    霎时间，事情发生了。

    从仅仅开启了几公分的门内，泄漏出强烈的气息。我们一感觉到那股气息，立刻一齐摆出了临战态势。不，是不得不如此。

    『蓿　

    「嗯！」

    「嘎噜！」

    只因一种强大的压力忽然袭向了我们。感觉不到杀气或斗气，但却是压倒性强者的气息。亲身感觉到这股气息，不可能不提高戒备。

    芙兰耳朵尾巴倒竖，正可说是毛骨悚然的标准反应。

    当著做出备战姿势的我们面前，门扉缓缓地开启。在门的另一头，隐约可以看见某种像是家具的物品。看来果然不只是一扇怪门。

    「来来，利格大人，这边请。」

    「好。」

    有人从那扇门里走了出来。一个是看似魔术师的矮小男子。那人推开门扉，让路给随后现身的男子。

    那人应该是随从吧。随后走出大门现身的，是个头发有如黄金狮鬃，仪表堂堂的高大男子。尽管以厚实程度更胜艾尔莎的肌肉包覆将近两公尺高的庞大身躯，身法却让人感觉到猫科动物般的柔软灵活。悠然自得的动作举止，以及从内在满溢而出的霸气，正是狮子的风范。具备了不愧王者之名的魄力。

    我面对那个人物不假思索地发动了鉴定。这已经养成习惯了。

    名称：利格迪斯&#8226;那罗希摩　年龄：38岁

    种族：兽人&#8226;赤猫族&#8226;金火狮

    职业：枪王

    Lv：71／99

    生命：1965　魔力：1081　臂力：1084　敏捷：749

    技能：脚底感觉8、威慑10、隐密3、怪力6、火焰魔术7、拟态3、狂化8、气息察觉8、硬气功7、拷问2、刚力10、爪牙技7、爪牙术8、再生8、指挥3、士气昂扬6、异常状态抗性7、柔软6、瞬发10、瞬步5、精神异常抗性5、属性剑10、恫吓3、软气功8、霸气8、火魔术10、咆哮8、魔术抗性3、魔力感知4、魔力障壁8、火焰无效、气力驾驭、心眼、枪技强化、枪术强化、属性剑强化、体毛强化、体毛硬化、魔鬼杀手、龙族屠杀者、不退、平衡感觉、捕食、魔力操作、夜眼

    独有技能：火焰吸收、枪王技、枪王术、枪神祝福

    特别技能：兽虫神宠爱

    固有技能：觉醒、金炎绝火、枪神化

    称号：s君者、s亲者、篡夺者、兽王、兽虫神宠儿、枪王、地下城攻略者、魔鬼杀手、龙族屠杀者、火术师、S级冒险者

    装备：炎龙牙重枪、炎龙鳞全身铠、魔毒王蛇斗衣、金火狮外套、替身手环、理性指环、兽王之证

    『……！』

    喂喂喂喂喂！这是什么怪物啊！生命、臂力与魔力都超过1000？阿曼达或迪亚斯跟他相比都是小儿科！乍看之下像是战士，但作为魔术师一样法力高超。

    而且竟然还拥有大量看都没看过的技能、特别技能以及多种固有技能。

    但最引起我注意的，是称号一览当中的兽王与S级冒险者。

    没错，这就是兽王。立于兽人顶点的王。

    简直所向披靡。拥有配得上兽王之名的王者威严。

    『呜……有没有什么弱点……！』

    我想把技能等等看得更详细一点，但在那之前有个男人挡到了我们面前。这人是从兽王背后走出来的。与堪称彪形大汉的兽王相比，体型竟更为高大壮硕。

    「女孩，你怎么了？」

    庞大身躯让人必须抬头仰望。鼓胀饱满的肌肉好像就算与石魔像比腕力都能赢。这个人我有印象，就是白天看到的、那个担任豪华马车侍卫的人。记得名字应该叫做古德鞑鲁法。

    当下我以为是鉴定被发现了，但看起来不像。

    似乎只是看芙兰呆站原地不动，起了疑心而已。

    再这样下去芙兰可能会被兽王盯上，得装作若无其事地离开这里才行。我如此心想而呼唤了一下芙兰，但完全没有回应。

    『芙兰，走吧！现在还来得及开溜。』

    （……）

    『芙兰？你还好吗？』

    （……）

    芙兰脸色铁青，浑身发抖。

    （太强了……赢不了……）

    我还是第一次看到芙兰这么害怕。明明面对奥勒尔或露米娜等进化种都还只是敬畏三分，现在却害怕到不敢动弹。不，这家伙的种族是金火狮，也就是奥勒尔说过的十始族。看来那种存在远在我们之上的程度超乎想像。

    真要说的话，他连战斗态势都没摆出就已经有这种压迫感了。要是对人发出杀气，光是这样说不定就足以吓死心脏较弱的人了。

    芙兰则是因为实力有所提升，反而清楚认知到彼此之间绝望性的实力差距。况且听说兽人可以感觉得出对手的种族等等，一旦面对十始族当中的高等级对手，会变成这样或许也不奇怪。

    「啊啊？喂，小丫头，你是黑猫族吗？」

    糟了，连兽王都发现我们了。兽王用品头论足的目光看著芙兰。

    「难得看到黑猫族的冒险者。」

    「是啊。而且看起来似乎颇有本事。」

    古德鞑鲁法回应兽王的低语后，眼睛也再次转回芙兰身上。然后瞬间看出芙兰的实力，显得颇为佩服。但是兽王却偏著头，进一步观察芙兰。

    「哪有？」

    「请不要以利格大人的标准来判断。」

    「是我不会看吗？好吧，也罢。看她好像带著一把挺厉害的剑，我开始感兴趣了。就稍微疼爱她一下吧。」

    该死！完全引起他的兴趣了！而且是好不到哪去的方面！

    我感觉得到兽王的斗志逐渐升高。两眼有如发现猎物的狮子般炯炯有神。

    然而，芙兰却还是僵在原地。甚至还受到兽王的气息所慑服，内心完全屈服投降。

    （……不行……会被杀……）

    （……咕呜……）

    躲在影子里的小漆也差不多。

    芙兰动弹不得，浑身震颤发抖。

    不行了，用次元跳跃逃走吧。本来是觉得日后可能会留下麻烦，想当成最终手段的……但现在必须以芙兰的生命安全为最优先！就在我决意出此下策时，有人说话了。

    「利格大人，没有那闲工夫让您玩了。」

    「蓿罗伊斯。」

    是打开门扉的另一名随从。不同于给人大方印象的古德鞑鲁法，是个表情有些神经质的美男子。名字似乎叫做罗伊斯。罗伊斯对那门一挥手，门就像溶于空气般消失得无影无踪。

    不知道是那门本身属于某种能力，抑或是使用了类似次元收纳的技能把魔道具收了起来。我决定对罗伊斯也做个鉴定。方才鉴定兽王时似乎没穿帮。既然这样，这些家伙可能根本不具有鉴定察知能力。

    我们将来有可能与这些人为敌。只要有这个可能，我就不想错过这次机会。

    假如被发现的话就用传送开溜，直接逃出城镇就行了。虽然对期待武斗大会的芙兰过意不去就是了。

    名称：罗伊斯　年龄：46岁

    种族：兽人&#8226;灰兔族&#8226;白银兔

    职业：传术师

    Lv：74／99

    生命：401　魔力：1199　臂力：151　敏捷：419

    技能：脚底感觉4、挖洞4、音源感知6、隐密2、回复魔术8、月光魔术4、气息察觉7、气息遮蔽4、时空魔术4、踢腿技5、踢腿术7、瞬发7、净化魔术3、异常状态抗性4、振动感知3、精神异常抗性7、杖技5、杖术6、大地魔术3、跳跃4、土魔术10、补助魔术5、魔术抗性8、魔力感知4、魔力驾驭、半兽人杀手、哥布林杀手、自动魔力回复、听觉强化

    固有技能：觉醒、次元门、蛾眉月纹

    称号：半兽人杀手、哥布林杀手、守护者、地下城攻略者、土术师、A级冒险者

    装备：银月石长杖、蛾眉月兔长袍、土精外套、影武者手环、吸魔指环

    怎么又一个怪物啊！

    魔力超过1000。而且好像理所当然似的已经进化。

    明明是个法力高强的魔术师，近战能力却也十分出色。他似乎是兔族兽人，却彻底违背了兔子给人的可爱印象。要是被他发挥可能出于种族特性的腿力来顿踢腿术，恐怕会痛到超乎想像。

    而且同时又拥有时空魔术等多种稀有魔术。

    A级称号还真不是拿假的！跟在乌鲁木特镇门口跑来纠缠我们的冒牌A级赛尔迪欧完全不能相提并论。

    至于那扇门，最可疑的是称为次元门的固有技能。

    眼前有三个怪物，每个人的实力都远远凌驾于芙兰之上。而且态度绝对称不上友善。

    这样子能不紧张才怪。

    然而，罗伊斯不知是不是没注意到芙兰的紧张，语气极其冷静地对兽王说：

    「这样会赶不上与公会会长约好的时间，请赶快动身。」

    「啧，说得也是。那好吧。小丫头，你保住小命了！」

    「利格大人，您这样讲话跟小混混没两样。」

    「反正什么王侯贵族，不就跟掌握了权力的黑帮没两样？」

    「我比较希望您能否认自己像小混混。」

    「啊──！少跟我哩唆的！总之走人啦！」

    看来目前是脱离险境了。

    利格迪斯似乎对芙兰失去了兴趣，边跟随从聊天边消失在公会中。

    霎时间，芙兰双膝一软跪了下去。

    芙兰双手双膝著地，反覆喘著大气。

    「呼，呼，呼……」

    糟了，再这样下去可能会陷入过度换气症状。

    『芙兰！冷静下来！呼吸速度放慢一点！深呼吸！』

    「呼啊……呼啊……！」

    芙兰勉强自己一次又一次地做深呼吸，脸上流下大量的冷汗。浑身仍然细微地颤抖不止，还能听见混杂在呼吸中的呕吐声。

    憔悴到看了都让人替她难过。

    『芙兰，你还好吗……？』

    「呜恶……嗯……」

    看起来一点也不好。

    但是她点头了。看来已经取回了能对心灵感应做回应的余力。

    『我们早早离开这里吧。回旅店休息过后，明天一早我们就回地下城。迪亚斯那边就晚点再去问他，可以吧？』

    「嗯……」

    我一边帮芙兰摸背，先传送到旅店的附近再说。虽然万一被人看到会很显眼，但我现在只想尽快回旅店，然后让芙兰好好休息。

    『走得动吗？』

    「没事……」

    芙兰说著就往前走，脚步像是刚经过一场激战般不稳定。可见她心力交瘁得有多严重。

    我用念动扶著摇摇晃晃走不直的芙兰，带她回房间。

    『在下次见到兽王之前，先把阶级升到C吧。』

    我太小看兽王了。没想到竟然是那么强大的怪物……大概是接下来准备和迪亚斯会谈，多少加强了一点气势吧。毕竟是两大组织领袖的会谈，说成政治斗争也不为过。一定就是因为这样，才会飘散出那般好战的气息。

    我们，尤其是芙兰，就是被那股气势给吞没了。

    反过来说，就表示兽王并不是直接针对我们，不过是些许泄漏的威慑感，就对我们造成了那样大的恐惧。

    那种天悬地隔的实力差距，称他为怪物都还嫌太可爱。

    我们不能跟那种家伙交手。比起对付他，对一条龙发动自杀攻击都还比较轻松。

    只要能够不用跟兽王交手，不管是提升阶级还是什么，该做的都得做。

    意外撞见兽王之后过了一小时。

    芙兰总算是恢复了镇定。

    『芙兰，今天要不要先休息了？』

    「没事。」

    跟兽王拉开了距离，似乎让她多少恢复了点余裕。

    『是吗？不要硬撑喔。』

    脸色还是很糟，但不带有畏怯之色。

    『要不要吃饭？还是洗澡？我是觉得直接上床睡觉也可以。』

    「嗯。我去洗澡。」

    芙兰很喜欢洗澡，正好帮助她调适心情。

    况且她一洗至少要半小时才会回来。我平常会一边练习技能一边等她回来，但今天我想趁这段时间办一件事。

    『我想查出兽王下榻的地点。』

    知道是哪家旅店，就能避开了。

    我想先去冒险者公会，看看他在不在。如果他在公会我就等他回旅店，如果已经回去了，靠小漆的鼻子与我的气息察觉找出兽王等人的所在地点即可。

    『小漆，走吧。』

    「嗷呜……」

    『别担心，我们不是要去开战。』

    「……咕呜……」

    小漆也很怕兽王。但如果可以，我只希望能掌握旅店的位置就好。

    『不用靠近那些家伙。只是要从远处探查气息而已。』

    「……嗷。」

    这家伙，一副不情愿的样子。虽然这就表示它是真的很害怕……

    这时就要用上奖励作战了。听说其实在训练狗的时候不能用奖励吸引它，会让它养成没有奖励就不听话的坏习惯。但是，这次是逼不得已。

    『回来之后，我做超级特辣咖哩给你吃。是连芙兰都不会想吃的地狱特辣口味。』

    「……咕噜！」

    很好，似乎开启它的干劲开关了。小漆眼睛晶亮地站起来。

    『我们走。』

    「嗷！」

    我们就这样火速前往冒险者公会附近，发现兽王的气息仍然存在于公会当中。

    远远都能感觉出他那极具攻击性的气息。刚才碰上他的时候可没感觉到这么大的威慑感……大概是在威吓跟他谈判的迪亚斯吧。迪亚斯看起来再年轻也是有年纪的人了，但愿别被吓到心脏停止就好。

    问题是假如这场会谈耗费多时的话该怎么办。我想尽量赶在芙兰洗完澡之前回到房间。时间只剩下大约二十分钟。

    不过，似乎是我白担心了。那个气息立刻有了动作，我感觉得到他正在前往公会门口。我们从稍有距离的民宅屋顶上注视著公会入口，随后亲眼目睹兽王一行人从公会里出来。

    看来回程也是要用罗伊斯的次元门回去。

    本来打算从这里开始用小漆的鼻子尾随其后……

    『这下没那个必要了。』

    「嗷。」

    次元门消失后，我们还是能感知到兽王的气息。原来兽王等人住宿的旅店就在眼前不远处。

    仔细想想，既然这里是乌鲁木特的黄金地段，配得上让兽王等级的宾客住宿的高级饭店也只可能开在这一区了。疑似用来威吓迪亚斯的强烈存在感随即消失不见，但我已经记住了地点。

    问题是这家饭店邻近公会，今后来到公会时都得提高警觉了。

    『小漆，你这阵子多留意兽王的气味。』

    「嗷。」

    我也得留意兽王的气息，小心别撞见他才行。

    『总之我们回去吧。』

    「嗷呼！」

    我们用传送回到房间。一看，芙兰已经回到房间来了。看来我慢了一步。

    但是，她看起来很不对劲。

    芙兰既没点灯也没用魔术取光，抱著膝盖像是体育坐姿那样坐在床上。

    『我们回来了……芙兰？』

    「嗷。」

    即使我们出声呼唤，她依然把脸埋在双膝间，动也不动。

    『怎么了？连灯都没点。』

    「嗯……！」

    『喔哇！』

    才一出声呼唤，芙兰立刻冲过来扑向我们。然后，她把我与小漆一起拥进怀里，把脸埋进小漆的毛皮又钻又蹭。

    『怎么了，芙兰？』

    「嗷？」

    「师父……小漆……」

    声音在发抖。

    『突然这样是怎么了？』

    「没什么……」

    嘴上虽然这样说，神色当中却有著明显的不安，而且眼角红肿。难道她刚才哭了一场……？

    「嗷嗷？」

    「嗯。好痒。」

    小漆舔了她的脸好几下，那张脸上才终于浮现出笑容。

    说得也是。她乍看之下像是没事，但才刚刚被那种怪物威慑过。一度屈服的心没办法那么快复原。她一定只是不想让我担心，才会假装没事。

    结果回来一看，我们都不见踪影。我无法想像有多大的不安侵袭芙兰的心头，把向来好强的芙兰都弄哭了。

    『我怎么会这么蠢……』

    我猛烈地反省过错。这样等于是我弄哭她的。想查出那帮人的所在地点根本不用急于一时。只不过是我自己感受到危险，一时焦急，让我急于早点掌握那帮人的动向。但是，我今天根本就不该丢下芙兰一个人。

    『真对不起。』

    我用上念动，也抱住了芙兰。

    碰到这种时候，会让我对自己没有人类的双臂感到遗憾。

    我也想过可以运用创造分身，但又觉得有点不太对。那个终究只是分身。这把剑才是我的身体，念动就是我的手臂。一想到这，就觉得还是用念动轻抚她才像我的作风。

    『有没有什么想要我为你做的事？』

    「……今天一起睡。」

    『跟我吗？』

    「嗯。」

    这句话超出了我的预料。还以为她会叫我做咖哩或松饼。

    『不是，但我是剑耶？很硬喔。』

    「不要紧。」

    看来芙兰心意已决。眼睛直勾勾地注视我，明确地点了个头。

    『只要芙兰说好，我是没问题啦。』

    「小漆也一起。」

    「嗷？」

    就这样，这天晚上我变成了芙兰的抱枕。

    我是觉得这么硬的抱枕，睡起来绝对不舒服……虽然有剑鞘，但我可是剑耶？

    然而，芙兰用上双手双脚紧紧抱住我不肯放开。我陷入右边是芙兰，左边是小漆毛皮的包夹状态。

    我的剑柄一直卡到芙兰的头，她都不会痛吗？

    可能是真的累了，芙兰即使躺成这么不舒服的姿势仍然很快就开始发出细微鼾声。虽说她平常就属于容易入睡的类型，但今天更是很快就睡著。

    「呼──呼──……」

    话又说回来，好闲啊。换做平常的话我会练练技能，但在这个状态下想练也不行。我怕会吵醒芙兰。

    没办法了，偶尔就像这样看著芙兰的睡脸，度过什么也不做的时间吧。

    『晚安，芙兰。』

    「……呼──……」

第五卷 第六章 勇于对抗之心

    意外撞见兽王之后过了一夜。

    原本变得极度胆怯的芙兰，过了一晚似乎也勉强振作起来了。虽然还显得有些软弱，但昨天那种略显不安的表情已经半点不剩。

    我面对坐在床边吃饭的芙兰，把今天的预定行程讲给她听：

    『今天要钻进东地下城。然后，尽快提升阶级。』

    「嗯。我赞成。」

    「嗷。」

    毕竟两人都亲眼见识过兽王带来的威胁，听我这么说都很有干劲。

    如果只有那些侍卫的话，或许还有办法解决。只要用上所有技能拿出真本事，就算打不赢应该也能与之抗衡。假如只是要逃跑的话大概没那么困难。不过前提是对手只有一人的话。

    但是对于兽王，我连战斗局势都无从推估起。

    压倒性的能力值，加上多种谜样技能。然后是作为高等存在的威严。我试著在脑中拟定战斗场面，却只能想像到芙兰惨遭瞬杀，我则被打成碎块的景象。

    如今陷入这种对手随时可能与我们为敌的状况，老实说真让人想喊投降。

    『修行或是练习什么的，今天就先摆一边。我们要一鼓作气完成委托。』

    「嗯。」

    目标是在今天内完成委托。就算办不到，至少绝对要在明天前提升阶级。

    地下城内的陷阱与魔兽等相关知识已经记在脑子里了。只要全速赶路，一定很快就能抵达下层。

    『那就出发吧。小漆负责戒备周遭状况。』

    「嗷！」

    『芙兰也是，行动要尽可能低调喔。』

    「嗯。我知道。」

    我们消除气息，一路偷偷摸摸地前往东地下城。今天也不边走边吃了。

    可能是努力没白费，我们平安抵达了地下城的入口。

    『很好，没人排队。』

    或许是比昨天更早过来奏效了，接待处没人排队。我们打算速速办好手续进入地下城。然后一个劲地往下层前进，达成升级委托就对了。

    然而，就在正要办手续的前一刻，有个声音叫住了我们。

    「芙兰妹妹！早安！」

    是艾尔莎。

    「真是，你昨天忽然跑不见，害我好担心喔。」

    糗了，兽王那件事害我们完全把他给忘了！

    「等了半天你都没出现，又不知道你住哪间旅店，找你找了好久的说。」

    等于是完全放了他鸽子。虽然他看起来并没有非常生气……

    「艾尔莎，对不起。」

    嗯，现在还是老实道歉比较好。

    「发生什么事了？身体突然不舒服？闹肚子吗？」

    「我在公会入口遇到了兽王。」

    「什么？你、你遇到他了？他、他该不会是对你做了什么吧？」

    芙兰这句话让艾尔莎的神情霎时严肃起来。然后他跑来芙兰面前弯腰，开始用双手确认芙兰有没有任何异状。

    一个肌肉壮汉在美少女的身上东摸西摸，但我不觉得需要阻止。

    因为有著一颗女人心的艾尔莎丝毫没散发出半点下流气息，而且我知道他是真的在为芙兰担心。

    换作是迪亚斯的话我早就宰了他了。

    「没事。」

    「可是，一定有发生什么事吧？」

    「我很好。只能怪我太弱了。」

    说完，芙兰咬住了嘴唇。

    不是恐惧，一定是想起了昨晚的事情，让她觉得很不甘心吧。

    这是好现象。恐惧会束缚行动，不甘心却能成为推力。至少下次如果再站在兽王面前，她应该不会只因为这样就内心屈服。

    「芙兰妹妹，你真的没事吗？」

    「嗯。」

    艾尔莎似乎也理解到，并没有发生什么决定性的状况。

    看来艾尔莎心里好像也有底。

    「也是啦，那个真的很犯规……其实我也参加了公会长与兽王的会谈。」

    「艾尔莎也参加了？」

    「是呀，坦白讲我完全被他吓唬到了，都不敢看他的眼睛。糟蹋了看好男人的机会！」

    你介意的是这个？不，仔细想想，他还能开这种玩笑已经很厉害了。兽王在公会里应该是一直发出最大的威慑感，他却能跟那样的兽王对峙，光是能留在原地不逃跑就值得尊敬了。

    「但公会长却能跟那种人唇枪舌战，还能用对我方有利的条件结束会谈，也够夸张的了。我好久没这么尊敬他了。」

    看来迪亚斯比艾尔莎更厉害。听到这件事，连我也有点尊敬起迪亚斯来。芙兰更是两眼发亮。

    「迪亚斯好厉害。」

    「别看他那副德性，怎么说好歹也是公会长嘛。」

    迪亚斯应该也不乐意被艾尔莎说成「那副德性」吧。

    「不过，幸好芙兰妹妹看起来都还好。」

    「真的很对不起。」

    「没关系啦。你一定很害怕吧？毕竟公会长才刚警告了你半天嘛。你一个晚上就能振作起来，已经很厉害了。」

    「谢谢。」

    「G，你是不是正要进地下城？那我也──」

    「艾尔莎大姊！」

    作为护卫，他本来一定是打算跟芙兰一起钻进地下城，然而一名士兵神色焦虑地冲到艾尔莎的面前。看来是有急事。

    「怎么了？」

    「是这样的，好像有冒险者跟贵族起了争执……而且其中一方还是A级冒险者。」

    「啧，选在这种时候……！」

    A级冒险者？该不会是那个叫做赛尔迪欧的做作帅哥吧？看他之前那副态度，想必走到哪里都在跟人起争执。

    「然后，对方说跟我们没什么好说的，要求艾尔莎大姊出面。」

    「指名要见我？可是，我还得护卫芙兰妹妹……公会长怎么了？」

    「说是正在接待兽王陛下，无法离席。」

    「啊啊，真是！麻烦精一个！」

    艾尔莎把爆炸头乱抓一通。这正是所谓的分身乏术状态。

    这时芙兰对她说：

    「艾尔莎，你去吧。我不会有事。」

    「可是，索拉斯都还没落网耶。你一个人太危险了。」

    艾尔莎不只是担心索拉斯的问题，一定也是想到芙兰才刚撞见兽王心灵受创，担忧她心伤未平吧。

    「我不是一个人。」

    「嗷嗷！」

    回应艾尔莎的这句话，小漆咆哮著提醒他还有自己在。

    「哎呀，对不起哟。还有小漆在呢。」

    「嗷！」

    「所以，没事。」

    看到芙兰坚定地点头，艾尔莎似乎也明白她是真的没事了。

    「说得也是。芙兰妹妹这么坚强嘛。」

    「嗯！」

    「那就接受你的好意，我去忙喽。」

    艾尔莎如此说完，正要跟士兵一起离去，忽然停下脚步回过头来。

    「啊，对了，有件事你要小心。昨天那个佣兵团，搞不好跟兽王有所关联。」

    「蓝猫族的那些人？」

    「是呀。那些人以前似乎是在兽人国进行活动。而且临走前还撂下狠话，说得好像整个兽人国都是他们的后盾似的。我是觉得八成只是胡说，但你还是要小心喔。」

    搞半天不只兽王，连那群蓝猫族也得提防啊。

    「知道了。谢谢你。」

    「呵呵。那么芙兰妹妹，晚点见喽──啾！」

    最后照惯例个飞吻，艾尔莎就离开了。我可能也渐渐习惯了艾尔莎的作风，现在看了都不会吓到。奇怪，我该不会是被带坏了吧？

    「师父，怎么了吗？」

    『没、没事。别说这个了，还是赶快进地下城吧。』

    都怪艾尔莎太显眼，我们引来了相当多人的注意。

    我们就这样办好手续，勇闯地下城。但是，地下城的气氛却跟昨天截然不同。

    地下城内的魔兽数量大幅减少。而且出现的都是极其弱小的魔兽。

    不知道是怎么了？我想一定是露米娜做了些什么，但不懂她为何要这么做。

    「魔兽好弱。」

    『但也因为如此，攻略起来轻松多了。』

    只是，这样也造成了一个问题。我们接下来准备为了委托狩猎的魔兽出现率也可能跟著下降，变得难以发现。

    剩下的委托，原本就是寻找一些难以发现的魔兽的稀有素材。这下子要凑齐种类恐怕得费一番工夫了。

    而很遗憾地，我的担心是对的。

    『完全凑不到素材！』

    我们要杀的魔兽全都不见踪影。

    即使如此，我们仍然耐性十足地寻找魔兽，总算是凑到了所需的素材。

    唉──真是够费时的了，幸好小漆的鼻子表现出色。

    『了不起，小漆。我煮特辣咖哩给你吃，再给你来份特辣坦都里烤鸡！』

    「嗷嗷！」

    「我也要！」

    『芙兰也辛苦了。当然，我也会帮芙兰准备普通的坦都里烤鸡。』

    「太棒了。」

    「嗷！」

    能够像这样闲扯淡，也是因为魔兽数量减少的关系。整个地方清静到无法想像之前让我们吃了那么多苦头。

    『芙兰，之前我要你先想好自我进化点数的用途，你决定好了吗？』

    「嗯。」

    本来是昨天晚上就想问的，没想到出了那些状况。

    我猜可能性最大的，是剑圣术与剑圣技。这两种技能的使用率最高，也能连带著提升基础实力。

    其次应该是气息察觉吧。这个只差一点就达到最高等级了，而且我们现在知道它也能在战斗中用来察知对手的攻击等等。除此之外，火焰魔术、雷鸣魔术或属性剑也是有力候补。

    我本来是这样以为的──

    『你想强化什么？』

    「我要锻造。」

    『啥？锻造？』

    结果我完全猜错了。可是，为什么是锻造？意外到我都惊叫出声了。

    「嗯。」

    『为什么啊？你之前对锻造不是毫无兴趣吗？况且武斗大会就快到了，不强化战斗系技能没关系吗？』

    「没关系。」

    枉费我极力说服，芙兰坚持己意。

    「保养师父要紧。」

    『所以才会选锻造？我很感谢你的心意，但芙兰你可以选你想升等的技能没关系的。』

    「我要锻造。」

    看来芙兰心意已决。

    我不确定该不该把宝贵的点数用在锻造上，但老实说心里高兴死了。这就表示芙兰真的很重视我。

    『那么，我就强化锻造喽？』

    「点满。」

    『你说点满，意思是升到上限吗？』

    「嗯！」

    就这样，我用自我进化点数点满了锻造。我是觉得点满实在太夸张，但既然芙兰说要这么做，就别再犹豫了吧。

    〈锻造已达到10级，技能追加锻造魔术1。〉

    这下我们说不定变得可以自行做保养，也还算不赖，但总觉得有点难以接受。我还是觉得应该强化战斗相关技能才对吧？

    就在我不乾不脆地后悔覆水难收时，芙兰忽然把我放到了地上。然后拿出一块布开始擦我。

    「嗯！」

    『啊，喂，芙兰你做什么啊？』

    「保养师父。」

    『说做就做？』

    「嗯。」

    也不用在地下城这种地方做吧！我本来想这样讲，但没能把话说出口。

    只因一种妙不可言的幸福感笼罩了我。

    不愧是锻造封顶。芙兰只不过是像平常那样拿块布擦我，袭向我的舒适感受却跟杰鲁多保养我时完全相同。该怎么说呢？就好像接受全身按摩一样。

    『──啊～就是那里。』

    「嗯。」

    『啊啊啊啊～』

    由于实在是太过舒服，我忘记自己人在地下城里，竟然让芙兰帮我擦了半小时之久。

    想到今后每天都能让芙兰保养我，就觉得越来越开心。天底下怎么会有我这么幸福的剑？让女儿帮忙捶肩膀的父亲，或许也就是这种心情吧。

    『哇──整个人都活过来了。谢谢你喔。』

    「以后再擦。」

    『好，拜托你了。』

    「……嗷呼。」

    在我被擦拭的期间戒备周遭情况的小漆，投来的傻眼视线刺痛了我。

    『……不好意思。』

    「嗷。」

    『芙兰，在地下城里就别这样做了吧。很危险的。』

    「好。」

    不过话说回来，真的太舒服了。身体也变得轻盈许多，想不到我竟然在地下城这种世界上特别危险的地点放松成这样。

    只是，这样果然无助于提升战力。

    『有没有其他想升等的技能？』

    「嗯──师父的次元魔术？」

    『咦？次元魔术？』

    的确我也对那感兴趣。但其他有用的技能多得是，我想不到有什么必要现在立刻替它升等。老实说，我没想到芙兰会提出次元魔术这个选择。

    『这样好吗？不用提升剑圣术或剑圣技之类的？』

    「比起那些，次元魔术让我很好奇。」

    『为什么？』

    「兽王的侍卫用过的那扇门。」

    『原来你的想法跟我一样啊。』

    就是罗伊斯使用的次元门。从名称听起来，感觉只要提升次元魔术的等级就有可能学会。

    「要是有了那种法术，说不定想见就能见到露米娜。」

    原来如此。有了次元门，的确说不定可以更容易见到露米娜。

    靠长距跳跃没办法。

    空间跳跃不仅能一起跳跃的质量受限，而且只能运送使用者碰到的物件。换言之，必须让我碰到芙兰或小漆才能跟他们一起进行空间跳跃，大型状态的小漆也会因为太大而搬不动。更糟的是一起传送的质量越大，跳跃距离就会被压缩得越短。

    还有，地下城的墙壁不知是否具有阻碍传送的效果，我们无法跨越地下城的楼层进行传送。硬是要做的话或许办得到，但可能才移动几层就会耗尽魔力了。

    然而如果是次元门的话，看起来似乎只要门扉能够接通就不会受质量等等影响。在战斗中或许没那闲时间使用，但平常移动上应该是次元门比较好用。的确很有试著取得的价值。

    『那么，就来替次元魔术升等吧。』

    考虑到还得节省点数，总之先试著一级一级提升。2级、3级都没学到类似的法术。该不会罗伊斯的固有技能次元门其实跟次元魔术毫不相关？就在我开始有点小担心时，情况有了转变。

    把次元魔术升到4级时，终于学会了盼望得到的法术。

    『空间之门。就是它了。』

    空间之门这种法术，可以在自己的所在地点与记忆中的某地之间开启一道门。只要大小能通过这道门，谁都可以通行。若是灌注魔力到最大限度，甚至可以做出足够让大型尺寸的小漆通过的门。

    可以说很接近我们想要的次元门。只是这种法术单纯只是开个通道，不能说完全一样。而且距离还意外地短，恐怕没办法从地下城外一口气传送到露米娜的房间。虽然很遗憾，看来只能放弃走捷径去露米娜的房间了。

    『好了，想要的法术也弄到手了，接下来呢？』

    次元魔术升1级需要自我进化点数3点，因此升上Lv4用掉了9点。自我进化点数剩下21点。

    是要继续提升次元魔术的等级，还是用在其他技能上？

    「……气力驾驭？」

    『哦，为什么？』

    「因为兽王也有？也许跟进化有关系？」

    原来如此，想模仿看看进化为金火狮的兽王的技能就对了。替气力操作升等应该就能取得了吧。那家伙有而我们没有的技能，现在有办法立刻得到的就是气力驾驭了。试试看或许也不赖。

    『那么，我要用喽？』

    「嗯。」

    『哦哦！来了！』

    一如我们所料，替气力操作注入5点使其成长后，就得到了气力驾驭。

    『怎么样？』

    「……？」

    芙兰偏著头。看来很遗憾地并不是进化的关键。

    只是，一取得这项技能的瞬间，我的体内明显产生了某种改变。可能是气力驾驭促进了内部魔力循环的关系，察知系技能的灵敏度变得更高了。

    还不只是这样。

    『现在的话──』

    我发动了形态变形。我让部分剑身变成带状，试著在空中画出几何图案。然后，我又把剑身细分为十股，弄成线状操纵看看。

    「哦哦──师父好厉害。」

    『在体内精炼魔力的能力跟之前没得比。这真是个好技能。』

    我能够一如想像地变换剑身形状，随心所欲地移动。想变成比以前更精细的形状也不是问题。而且还能抑制魔力的浪费，消耗量减少了。气力驾驭……虽然不起眼，却是很有用的技能。

    『好，那接下来──芙兰！』

    「嗯！」

    「嘎噜！」

    我们停止讨论，当场摆出架式。

    因为突如其来地，有股黏人的杀气袭向了我们。

    不是出没于地下城的魔兽。给人的压迫感差多了。

    邪人磷佛德、黑虎露米娜，以及兽王。这些我们曾经遇过的强者，都让我们望尘莫及。而从这股杀气当中感觉到的可怕虽然不及他们，却给人另一种危险的味道。不是单纯想杀害我们的锐利气息，而是满心想像如何虐杀对方的人特有的，那种彷佛侵蚀肌肤的阴湿邪气。

    「咕呼呼呼呼……好久不见了。我好想你喔。」

    我们维持著架式瞪视杀气来源，随即有三个人出现在眼前。

    「索拉斯！」

    「咿嘻嘻嘻嘻！答对了～！」

    正是听说自狱中逃走的索拉斯。

    看到芙兰惊愕的神情，索拉斯开始放声狂笑。看来连精神都出问题了。从那尖锐的笑声可一窥精神疯癫的迹象。

    但是，实力很强。散发出的威慑感与之前被我们捉住时判若两人。实力似乎在短短期间内得到了急剧提升，是用了什么禁药吗？

    另外两人则是跟从索拉斯身边。有人站在索拉斯的背后。不，其中有个人甚至让人怀疑是不是人类。

    那家伙全身覆盖著异常发达到只差没爆开的──不对，是覆盖著让人怀疑是否根本已经撕裂爆开，才会变成这副模样的肌肉。

    一般人无论如何锻炼，都不可能变成这副模样。之前我说艾尔莎是肌肉壮汉，但这家伙根本是肌肉怪物。身缠过度肥大肌肉的那副模样，早已脱离了人类的范畴。

    虽然跟我们在巴博拉对付过的邪恶人类有些相似，但跟那个又不一样。我从这人身上感觉不到任何邪气，肤色也不黑。不只如此，这人连头部的肌肉都肿胀变大，甚至无法辨认长相。真佩服他变成这样还能走路。我看他连关节都很难转动吧。

    「那是谁？」

    「不告诉你～！好吧，简单来说就是我的合作伙伴借给我的仆人吧。虽然有点丑，但看起来很强悍对不对？呀哈哈哈哈哈！」

    看他被我们砍断的手脚重新长了出来就猜到了，看来是真的有人帮助他。

    至于另外一人，体格很正常。虽然以布蒙面，但拥有鉴定能力的我们早已看穿他的真面目。

    「赛尔迪欧。」

    「哦？被认出来了吗？」

    被芙兰揭穿真面目，赛尔迪欧直接拿掉蒙面布，露出在乌鲁木特外面跑来骚扰芙兰的型男贵族──赛尔迪欧的爽朗脸孔。

    芙兰投向赛尔迪欧的视线，与她看杀害依妮娜的索拉斯的眼神又有所不同。比起憎恨，更像是愤怒。是面对想把我抢走的人，表露出的愤怒眼神。

    「赛尔迪欧大人，您这么轻易就露出真面目会让我很困扰的～」

    「反正都要在这里杀了她，无所谓吧？」

    「嘻嘻嘻，这么说也是喔！」

    「这都得怪你贪心不足，不肯把那把剑交给我。你不明白，那把剑应该让我这样的人来使用才合理……而你却出于自私自利的想法给我添麻烦，真是个坏孩子。就让你用性命来赔罪吧。」

    赛尔迪欧的异常性情还是没变。满口都是自己的歪理，讲得简直好像是我们不对似的。而且也还是一样感觉不到恶意或邪念，似乎是真的相信芙兰是坏人，自己才是善人。病态到这种程度，恐怕比普通坏蛋更有害。

    然而，异常之处不只有索拉斯等人的精神状态，以及谜样肌肉怪物的外观。应该说这些都不是最为异常之处。

    『喂，那些家伙，身上都插著一把剑耶……』

    索拉斯等三人的脖子后面，不知为何都插著一把细剑。从后颈的中心部位，简直像是用来代替背脊骨般插入一把剑，看起来诡异至极。我猜应该是沿著背脊骨，用形如穿甲刺剑的剑刺穿了身体。

    穿甲刺剑的护手刻有表情苦闷的男性脸孔，看了令人浑身发毛。

    从那把剑可以感觉到恐怖不祥的魔力，并且让我产生更强烈的厌恶感。要形容的话，就类似我现在仍然从赛尔迪欧身上感觉到的厌恶感。而且比那更为浓厚。是不是魔剑散发出的异样魔力造成我有这种感受？

    但是看索拉斯他们并没有流血……那把剑是否就是造成这些家伙精神异常的原因？

    然而，鉴定对穿甲刺剑无效。一定是相当高阶的魔剑吧。

    「那把剑是什么？」

    「剑？你说这把剑吗？想知道吗？咿嘻嘻！把这玩意儿插在身上，感觉真是爽歪了！呀哈哈哈哈哈！不只如此，这玩意儿还能给予我源源不绝的力量！」

    「是啊，说得对！就像索拉斯所说的，这把剑太棒了！啊哈哈哈！」

    我看不只力量，还有脑内啡什么的也在狂分泌一通吧。所以不是用了禁药，而是嗑了可以让人爽翻天的药吗？不过，索拉斯短短期间内就能变强的秘密，似乎就在于背上的魔剑。

    赛尔迪欧也是，散发出全然不同于以往的存在感。力量强大至此的话，就算不到A级冒险者，好歹也有B级程度的实力。也就是说，这样强大的敌人现在挡住了我们的去路。

    「是赛尔迪欧的同伙帮你逃狱的？」

    「嘻嘻！怎么，现在才来在意那种事啊？对啊，没错！多亏赛尔迪欧他们的帮助！他们只不过是宰掉狱卒，放我出来而已啦！」

    「其他同伙呢？」

    「这么想知道，就凭实力逼我开口啊！」

    「……就这么办。」

    索拉斯的躁郁状态太激烈，光是跟他讲话都累死人。

    「啊──不过话说回来，这下总算能宰掉你啦～！你那时候把我整得好惨，我要先把你从头到脚凌辱过一遍！」

    「这也都是你的贪念惹来的后果，你就一边后悔一边死去吧。放心，你的魔剑我一定会加以善用的，不用担心。」

    赛尔迪欧的目的果然是要我。不过在这种时候对我们露出白牙爽朗地微笑，只会显得他更不正常，除了厌恶之外什么感觉都没有。

    「你的目的就是要我的剑？」

    「算是吧。当然最主要还是想向你报复，但合作伙伴他们说想要你那把剑。他们叫我杀了你把剑抢过来！大概是要献给那位大人吧。」

    「那位大人？」

    谁啊？

    「啊哈哈哈！还是一样，不告诉你～！」

    「反正你注定要在这里受死，就算问出那位大人是谁又能怎样呢？」

    赛尔迪欧也称那人为「那位大人」。也就是说，就连A级冒险者兼子爵的赛尔迪欧，对那人讲话也得必恭必敬是吧……

    「咿嘻嘻嘻嘻！你表情好凶喔！就这么恨我杀了依妮娜啊～？」

    「……！」

    芙兰压在心底的杀意一口气向外爆发。糟了，索拉斯看起来脑子不正常，实际上还是很有头脑的。

    『芙兰！不要中了他的挑衅！』

    「我不会放过你。」

    「呀哈哈哈哈！这是我要说的～！我要把我尝过的痛苦加一百倍还给你！」

    上次才被芙兰秒杀，现在却变得这样充满自信，然而现在的索拉斯有足够的实力支撑其自信。他的能力值变化大到令人不敢置信，说成倍增都不为过。技能也增加了异常再生、痛觉遮蔽等等。这也是那把魔剑的能力吗？

    更引起我注意的，是状态。状态变成了狂信。我从没看过这个状态。

    狂信……他的确是给人疯狂的感觉，可是……没一件事情搞得清楚的！那种剑的底细也是！他们变了一个人的原因也是！异常状态狂信的原因也是！

    「呀哈哈哈！你也像依妮娜那样丢脸难看地嗝屁吧！」

    「杀了你！」

    面对如今以谜样方式提升了力量的索拉斯与塞尔迪奥，在怒气驱使下开始战斗太危险了。

    然而，芙兰就这样挥剑砍了过去。

    一定是无法容忍对方取笑依妮娜的死法吧。

    「嘻哈哈哈！我要慢慢整死你！」

    「然后，那剑再由我们收下！」

    索拉斯等人体内蕴藏的魔力顿时爆发性提高。岂止如此，两人让我感受到的危险性都明显地大幅上升。

    我急忙再次做鉴定，结果发现他们的状态变了。狂信还在，但又多出了潜在能力解放。我急忙对芙兰发出警告：

    『芙兰！不妙！这些家伙现在是潜在能力解放状态！』

    「！」

    芙兰也惊得瞠目结舌。毕竟我们曾经险些死在潜在能力解放之下，也曾经被它救了一命。当然，我们也很清楚它爆发性的效果。

    我确认了对方的技能，但并没有潜在能力解放技能。可是，状态却成了潜在能力解放。能力也得到了大幅提升。原本已经受过强化的能力值，竟又得到了二度强化。尽管数值不比兽王的侍卫，仍然构成够大的威胁。但芙兰还是不会停下脚步。

    『该死！芙兰，执行战略性撤退吧！太危险了！』

    我怕说成逃跑也许会让她不肯服输，才试著改口说成战略性撤退，然而──

    「喝啊啊！」

    还是不行！她怒气攻心，眼里只看得到索拉斯等人！

    「嘻嘻嘻嘻！去死吧！」

    其实我很想再一次逮住他们，把所有问题问个清楚。但是面对现在的索拉斯等人，根本不可能保留实力。我心里甚至在考虑是否该违背芙兰的意愿，直接选择逃走。

    「这是我要说的！你才该去死。」

    啊──烦耶！总之只能先打一场看看了！

    『能力值是对方压倒性为上！把上次那个索拉斯忘了！赛尔迪欧也是，不再只是个腐败贵族了！』

    「嗯！」

    『小漆负责应付那个大只的！』

    「嘎噜噜！」

    听从我的指示，小漆扑向到目前为止没说过半句话的肌肉男。

    男人的名字叫达卢姆。尽管我仍然无法置信，但种族是人类。他这身模样似乎来自于叫做肌肉异常强化的技能。臂力超过800，但敏捷不到100。尽管跟索拉斯同样拥有异常再生与痛觉遮蔽，但小漆应该对付得了他。我会这样说，是因为这家伙怎么看都无法正常打斗。

    他持有斧术、斧技、盾术与盾技等技能，却赤手空拳。格斗技能的等级非常低，只要多留意强大的能力值，随便都有办法解决。

    「──」

    小漆在通道上奔驰担任诱饵，达卢姆追了过去，逐渐远离我们。

    不过达卢姆还真的是一言不发耶。虽然这让人有点毛毛的，不过那家伙就交给小漆，我们专心对付索拉斯他们吧。

    于是，狭窄通道上展开了一场激烈战斗。

    「喝啊啊！」

    「呀哈哈哈！」

    索拉斯等人的装备都是上好物品。剑也是能跟我正面相搏的魔力剑。

    「喝啦喝啦喝啦！怎么啦！」

    「蓿　

    索拉斯的战法十分粗暴，但非常合理。

    既然武术技能不如芙兰，正面刀剑相向就要吃亏。因此，他活用自知远胜芙兰的能力值，采用依赖速度与臂力硬干到底的战术。

    而且我们抓住破绽做出反击，但牵制程度的攻击总是被他的异常再生即刻治好。再加上他还具备了痛觉遮蔽，凭我们的攻击一点都无法拖住他的动作。

    「把注意力都放在他身上没关系吗？」

    「唔呜！」

    「呀哈哈！连我一起打啊！不错嘛！」

    赛尔迪欧的行动跟索拉斯正好相反。他拿索拉斯当成自己身法的屏障，看准破绽对我们施加快狠准的一击。而且还不怕打中索拉斯。想必是因为索拉斯拥有高度再生能力又没有痛觉，才能采用此种战法。

    光是这样已经够棘手了，偏偏赛尔迪欧的剑法轨道又很诡异。

    那种不规则的动作简直有如灵蛇出洞。剑身发出了锵啷锵啷的高亢金铁声。

    「哦，躲掉了魔力剑&#8226;链蛇的一击啊。但是，至少留下了擦伤！」

    赛尔迪欧手里的武器原来是魔力蛇腹剑。似乎是一种可藉由魔力拆解剑身，变得有如鞭子的特殊武器。

    遭到赛尔迪欧连同索拉斯一并挥剑攻击，芙兰的手臂喷溅出鲜血。同时，伤口的周围也开始染上紫黑色彩。

    『解毒术！恢复术！』

    那把剑，似乎光是擦伤就能向对手注入剧毒。简直太难对付了！

    「哦！你拥有再生技能吗？而且似乎连毒素也消失了。」

    「嘻哈哈哈！这也就是说，可以花更久的时间折磨你喽！」

    索拉斯的攻击变得更显激烈。似乎是看到芙兰流血让他兴奋起来了。

    不过，攻击也因此变得粗疏草率多了！再加上他一个人冲上前来，也跟赛尔迪欧之间拉开了些微距离。这下那家伙一定来不及出手掩护。

    芙兰不可能错过这个破绽。

    她化解索拉斯的斩击，还手使出突刺。瞄准的是头部。

    「嘘！」

    「呀哈哈哈──喀呸？」

    这记攻击刺穿眼冒血丝放声狂笑的索拉斯的上颚，直通后脑杓。我们顺便用属性剑烧焦了他的大脑。可以看到索拉斯的眼球由于水分沸腾，变得混浊发白。

    『这样就解决一个了！』

    「嗯。」

    再来轮到赛尔迪欧了。就在芙兰如此心想而移开视线的那一瞬间，状况生变了。

    「！」

    她大动作跳离原位。

    「被躲掉了～？直觉挺灵敏的嘛～」

    『怎么可能！大脑被破坏竟然还能再生！』

    是索拉斯。万万没想到他竟然还能动，对芙兰做出了反击。

    如果是像邪恶人类等等放弃人性的存在，我还勉强可以理解。但索拉斯的种族仍然是人类。一个人类被人从内部破坏头部，竟然还活得好好的。

    「这点小招最好是杀得了我！呀哈哈！」

    贯穿头部都被说成这点小招的话，那要怎样才能杀死他啊！

    八成是异常再生技能的效果吧。这种技能不但需要消耗大量魔力，同时藉由削减生命力的方式获得比一般再生技能更强大的再生能力。不只如此，潜在能力觉醒又助长了技能的效果，达到堪称半不死的程度。

    转眼间就让头部再生到完好如初的索拉斯，用无异于刚才的身手攻击我们。

    「再躲啊，再躲啊！这么狭窄的场地没地方让你跑啦！」

    空间的确很狭窄。但正因为如此，索拉斯他们也同样无处可逃。

    『准备用大招！』

    「嗯！」

    既然击溃弱点都杀不死他，那就把他全身上下打烂到没有留下任何部分可供再生，让他灰飞烟灭即可。

    『去死吧！』

    我从连芙兰都会受波及的位置，多重发动了火焰魔术闪焰爆发。爆炸火焰伴随著高温与破坏力吞没狭窄通道。本来是用来攻击广大范围的魔术，聚拢在狭小空间中疯狂肆虐，使其威力增强了好几倍。

    可以看到红色的火焰漩涡将索拉斯与赛尔迪欧卷进其中。

    同时我发动时空魔术次元转移，转换了爆炸火焰的流向。

    以无咏唱方式多重发动高阶魔术，消耗了我庞大的魔力。可能只有像我这样保有的魔力够多才能采用这种战法。

    『芙兰，别大意！』

    「嗯！」

    我是打算用这招解决掉他们，但毕竟刚见识过那种不死身能耐，他们也有可能还留下一口气。不过身受某种程度的重伤，再生多少会需要点时间。况且他们没有障壁系技能，应该不可能完全挡下。

    『趁现在用最大威力痛击他们！』

    「嗯！」

    我们藏身于爆炸火焰中暂时后退。同时芙兰将我架在腰侧，准备施展空气拔刀术。

    时机一到，就用芙兰的斩击与我的魔术痛击他们。

    『──什么？』

    但没想到，我们的盘算彻底落空了。爆炸火焰从内侧爆开，只见毫发无伤的索拉斯等人从中现身。他们身上连一点污痕都没有。

    「……再生了？」

    『不是。否则防具不会连一点焦痕都没有。』

    怎么想都是用了某种方法挡掉了整个魔术。

    「咕呼呼呼！太吓人了！真佩服我以前敢跟你这种怪物挑战！」

    是魔术无效，还是火焰无效？

    「规模那么庞大的火焰魔术，可不是经常能看到的。真让我有点吃惊！」

    嘴上这么说，索拉斯等人却丝毫不显得焦急。想必是有著十成把握，确定刚才的火焰魔术伤不到他们吧。

    『有必要搞清楚他们用的手法。』

    「嗯。」

    为了让他们无处可逃，我们以填满通道的密度同时施放雷鸣魔术、风魔术与土魔术。我要用这种方式，搞清楚他们全身而退的秘密！

    「叽哈哈哈哈哈！真是多才多艺！但是没用啦！」

    没想到索拉斯竟然自己冲进了魔术弹幕之中。他就这样没做半点防御，正面撞上魔术风暴。

    「哈哈！你太天真啦！」

    『竟然让魔术完全失效！是那把魔剑的能力吗！』

    就在魔术命中索拉斯的前一刻，无论是土块弹丸、雷电锁链还是强风刀刃全都溃散分裂，溶化在虚空之中。是魔术完全无效化。这时，我看到插在索拉斯背上的魔剑发出了光辉。

    『魔术完全防御……？但是，代价可不小！』

    看来要让魔术完全失效必须消耗他们的庞大魔力。恰似植物从大地吸取养分那般，可以感觉到魔剑从索拉斯身上吸取了大量魔力。大概就是因为这样，战斗刚开始时他才没用这招吧。再加上处于潜在能力解放状态的关系，生命力也在一点一滴地减少。

    继续这样下去，大概迟早会自寻毁灭。

    想必就是清楚这一点，两人才会想用速战速决的方式一口气决胜负。

    冲破了魔力弹幕的索拉斯，没减速就直接一个跳跃，扑了过来。

    「呀哈──！我要你的命！」

    「嘘！」

    然而，芙兰的空气拔刀术早已准备万全。她以侧过身子的最小动作，躲掉索拉斯使出的高速刺击。虽然赛尔迪欧的蛇腹剑也从死角来袭，但芙兰同样只是头部一偏就闪过了。

    几乎于同一时间，芙兰出手就是一记挥劈，我的剑身袭向了索拉的颈项。

    我们的目的，在于砍断他的脖子之后。

    在地球上，古今中外都有著许多封印不死魔物的奇闻轶事。其中最常使用的手段，就是砍断手脚拘束于各个地点，让魔物无从复活。

    我们打算砍下索拉斯的首级，让他身首异处。我的想法是也许这样就不能再生了。虽然最坏的情况是他直接长出一颗新的脑袋，但总之先试试再说。

    『你的项上人头，我要啦！』

    「呀哈哈哈──」

    我看见索拉斯把左臂卡进脖子与我之间的位置。

    『太迟啦！』

    几乎将近完美的空气拔刀术，加上索拉斯自己高速冲了过来。仅凭一条手臂，连肉盾都当不了。

    本来应该是这样的。

    「叽嘻！真替你觉得可惜！」

    『怎么可能！』

    岂料，本来应该把索拉斯的脑袋连同手臂一起砍落的我的剑身，不知为何却只砍到索拉斯手臂的一半位置就被挡下了。

    「啊呜！」

    岂止如此，索拉斯还手挥出的剑更是深深挖穿了芙兰的侧腹。

    芙兰急忙往后跳开，但似乎没能完全躲掉。可能是伤及内脏了，喷出的血量非比寻常。

    『我现在就帮你治疗──为、为什么！』

    回复魔术没有发动。不管试再多遍，魔术就是没有启动。

    『芙兰！快用再生能力！』

    （已经在用了。）

    虽然芙兰这样说，但伤口迟迟没有愈合的迹象。不，其实伤口正在一点一点慢慢地愈合。看来只是效果被大幅减损了。但是照这种愈合的速度，恐怕得花半小时以上的时间才能痊愈。那样就太迟了！

    『是那家伙的魔剑！它连远处的魔术或技能都能抵销！』

    空气拔刀术会被挡下原来也是它害的！那把魔剑不只能抵销魔术，似乎连较远位置发动的技能效果都能消除。结果导致振动牙与属性剑等等被抵销，变成了普通的拔刀术。当然即使如此还是颇具威力，但可能不足以斩断索拉斯经过强化的肉体。

    我心急之下想做传送，但也被抵销了。

    『该死！』

    既然不能使用传送，就只能用跑的拉开距离。岂止如此，连遇到危险时用传送逃跑的手段也被封杀了。

    但是，身受重伤的芙兰跟现在的索拉斯等人玩你追我跑，我不觉得有胜算。

    我们被逼进了最糟的状况。唯一的安慰是有装备替身手环。就算情况再糟，好歹可以复活一次。

    本来是这么以为的──

    「咕呼呼！你该不会是在期待那个替身手环的效果吧？没用啦！面对抵销魔力的效果，那玩意儿也不过是个饰品罢了！」

    真的假的啊！该死，连最后的希望都这么轻易就被粉碎！

    「呀哈哈哈！就像我刚才说过的，我要继续把你慢慢整死！」

    索拉斯与赛尔迪欧更加炽烈地围剿芙兰。

    「穿刺吧！电光犄角！」

    「唔！」

    「穿刺吧穿刺吧穿刺吧！」

    赛尔迪欧竟拿出了新一把魔法武器。看来是以「穿刺」作为关键词击出强风长枪的武器。尽管威力没有多强，但如今回复手段遭到封杀，隐形强风的攻击就变得非常棘手。

    「喝啦啦啦！」

    「穿刺！穿刺吧！哼哈哈哈哈哈！」

    多亏芙兰专心防御才没被直接击中，但身上留下了越来越多的伤痕。最多的应该是被赛尔迪欧的风枪刺出的伤口。而且侧腹的伤口依然血流不止。地下城的地面，被芙兰流出的鲜血弄得又红又湿。

    就在持续出血造成芙兰的身手开始变得略嫌迟钝时，之前优先防范的赛尔迪欧的蛇腹剑终于露出了獠牙。赛尔迪欧竟不惜让自己中剑，一鼓作气挺身向前，凭著岂止索拉斯，连自己都可能受波及的气势广范围地挥动了蛇腹剑。

    结果，蛇腹剑微微擦到了芙兰的左肩。

    芙兰在这种状态下还能躲掉轨道变化多端地来袭的蛇腹剑，实在厉害。问题是这种武器连被擦到一下都不行。

    『解毒术！啧！果然行不通吗！』

    看得出来左肩留下的伤痕变成了紫黑色，周围的血管也在一点一点慢慢变色。

    「喀呼……」

    「呀哈哈哈！怎么啦！动作变迟钝了喔！」

    才不过十秒毒素就侵蚀了身体，芙兰的身手显而易见地受到负面影响。时不时似乎还会有剧痛袭击芙兰的身体，毫无预警地打乱她的动作。

    即使如此，芙兰仍凭藉著惊人的精神力，没有停下脚步。

    『芙兰！你还好吗！』

    （师父，我没事。不用惊慌……）

    说、说得也是。她都不急，我在急什么！芙兰的战意尚未受挫，还想继续打。可是，芙兰微弱的声音，却也证明了时间所剩不多。

    『能不能设法拉开距离？』

    （没办法。所以，我不要拉开距离。）

    『什么？』

    （师父，把点数分配给──全部点满没关系。）

    『知、知道了。』

    既然这样，就把机会赌在芙兰的作战上吧。万一情况真的太糟，也许我得解放潜在能力。虽然在再生被封杀的状态下，我不知道自己能承受多久潜在能力解放造成的伤害，但就算情况再糟，至少要让芙兰逃出生天。

    我一边做好心理准备，一边照芙兰说的分配了自我进化点数。

    紧接著，播报员小姐温柔却也冰冷的声音，如福音般响彻脑内：

    〈──已达到10级，技能追加──〉

    〈已达成所有条件──进化为独有技能──〉

    〈已获得──装备者芙兰获得称号──〉

    一下子发生了好多变化！

    『来了！而且超乎想像！』

    「嗯……！」

    「嘻嘻嘻！你还想打啊？但是，你的攻击就是杀不了我们啦！」

    索拉斯一副耀武扬威的嘴脸冲杀过来。好像除了冲刺变不出新招似的。

    但是，就是这个冲刺难对付。我明明知道，却没得阻挡。刚才也是这样，结果造成芙兰身受重伤。

    『要来了！』

    我明知道不该害芙兰心急，却还是忍不住焦躁地叫出声音。

    然而，即使听到我窝囊的叫声，芙兰仍然是老样子。

    （嗯。不用担心，我会赢。）

    『芙兰……』

    不知道是不是感觉到了芙兰冷静的思维，我变得镇定到连我自己都惊讶。

    是因为这样的关系吗？我清楚掌握到握住我的芙兰现在是何种状态。包括她在肉体上已经濒临极限，以及精神反而如水面倒影般平静无波，全都一清二楚。

    这种感觉，简直就像我与芙兰合而为一。

    但是，这让我感到舒适自在。而且我也知道芙兰与我有同感，让我很高兴。

    藉由感觉到彼此存在的方式，抵销彼此心中的不安。感觉就像这样。

    芙兰的左眼开始变成紫黑色。毒素已经扩散到那里了。彷佛哭泣一般，从眼角流下的血泪滑过脸颊。左眼的视力一定变得很差吧，视线都没有对焦。也能够想像她一定痛得相当厉害。

    然而，芙兰的思维并未被打乱。

    （我要斩杀那家伙，替依妮娜报仇。所以，你愿意帮助我吗？）

    『……你说得对。打倒他们吧！』

    （嗯！）

    「嘎哈哈哈──！」

    面对冲杀过来的索拉斯，芙兰再次把我架在腰侧。

    不是空气拔刀术。因为索拉斯背上的魔剑会导致空气压缩失效。这一剑没有剑鞘，连拔刀术都不是。由于我的形态变形还能使用，可见魔力消失对于内部精炼魔力型的技能不是那么有效，但这点小事只能达到安慰效果。因为能够用来攻击的技能，几乎全是外部释放型的技能。

    芙兰侧过身子，躲掉索拉斯的第一记攻击。

    这个动作跟刚才那次如出一辙。

    索拉斯似乎也很清楚，脸上带著对芙兰的嘲笑。

    「再来啊！看你接下来怎么办？」

    索拉斯明明攻击被躲掉，却笑嘻嘻的。完全把芙兰给看扁了。

    即使如此，芙兰并未改变行动。

    明明左侧腹流出大量鲜血，自己的性命已如风中残烛，却神色如常地出招攻击。冷静到让我都心生敬意了。

    （我要上了。）

    『好。我们上。』

    芙兰用上全身的弹力，往索拉斯的脖子把我一挥到底。

    然而，索拉斯早就用手臂护住脖子了。跟刚才的场面完全一样。

    「叽嘻嘻嘻！」

    索拉斯认为自己胜券在握，脸上浮现洋洋得意的笑容。

    说时迟那时快，索拉斯维持著这张贼笑脸，脖子被砍出了一道大裂口。

    本来是想砍飞他的脑袋的，无奈插在索拉斯脖子后面的魔剑碍事。要不是有那把魔剑，这招就能要了他的命！

    「呃啊……怎么，会……」

    索拉斯一副无法置信的表情，瞪著自己被一剑砍飞的左臂，以及从自己脖子溢出的鲜血。大概是不明白发生了什么事吧。

    「那道，蓝光是，什么……」

    「喝啊啊！」

    但是，芙兰的攻击还没结束。

    她用流畅华丽得惊人的动作，把剩下的右手也砍落，斩断腿部关节让他站不住，然后一剑刺穿心脏。接著她再次横砍已经开始再生的脖子，把他的脑门直劈成两半。索拉斯的身体应该受到了魔力与技能的强化，如今却好像随便芙兰砍著玩似的。

    倏忽之间就挨了十五下刀光。其中有十二记挥砍是针对要害的攻击。

    看来致命伤的再生果然会造成更大负荷，索拉斯的生命力一口气锐减。只因擅自持续发动的异常再生技能正在吞食索拉斯的生命力，强行让肉体获得再生。

    「咦……？为什么……」

    恐怕直到最后都没能弄懂整个状况吧。这句蠢笨的喃喃自语，就成了索拉斯的遗言。索拉斯的眼瞳就这么失去光彩，身体慢慢虚脱倒地。

    然而，芙兰还堪用的右眼早已没在注意索拉斯了。芙兰凝目注视的是赛尔迪欧。

    当赛尔迪欧看到同伙竟被单纯的斩击砍死而大为震惊时，芙兰静静地走向他。

    大概是看到她这样而回过神来了吧。赛尔迪欧赶紧挥剑出招。

    「你做了什么！你这胆敢忤逆我的恶徒！」

    「你才是恶徒。」

    「我是天选之人！我才是正义！所以，忤逆我的你才是恶人！」

    对于这番话，芙兰没做任何回答。一方面是因为失血与中毒让她懒得说话，但更重要的是她早已对赛尔迪欧失去了兴趣。因为她现在已经明白对手是个精神异常、与她势不两立的存在。

    「嘿呀啊啊啊！」

    不同于索拉斯，赛尔迪欧能够运用剑圣术技能，攻击速度相当快。

    同样都处于潜在能力解放状态，本身实力却大有不同。赛尔迪欧应该会比索拉斯更难对付。

    实际上虽说是狗急跳墙，赛尔迪欧的斩击确实相当俐落。如果对付高等食人魔水准的魔物，也许一击就能将其剁成两半。就连芙兰初次与他交手，都吃了些苦头。

    暗藏著如此威力的斩击，沿著蛇腹剑特有的变化形轨道迫近芙兰。同时，赛尔迪欧还连续射出强风长枪。

    想躲掉其中一方，就会被另一方打个正著。就是这样的攻击。

    但芙兰却用甚至显得缓慢的动作，走上前去。

    乍看之下，可能会以为她是一边闪躲强风长枪，一边试著碰运气用我弹开蛇腹剑。

    然而对现在的芙兰而言，这些动作绝非孤注一掷。

    赛尔迪欧自以为使出的是毫无破绽的必杀连续攻击，对现在的芙兰而言却只是心慌意乱的拙劣攻击。芙兰拿我的柄头去撞赛尔迪欧的蛇腹剑的剑脊，使其剑法失准。就一次，不过是打乱了蛇腹剑的力道流向罢了。然而，蛇腹剑却像是从一开始就躲著芙兰挥出似的，从她的身边穿过。

    必须要把整套攻击看得一清二楚，同时具备压倒性的本领差距，才有办法如此应对。

    使出浑身解数的斩击轨道冷不防被错开，赛尔迪欧的身体失去平衡。

    这样一来，之后就只能沦为芙兰的猎物了。彷佛打倒索拉斯时的状况重新上演，芙兰的连续攻击袭向赛尔迪欧。

    「可恶啊啊！本大爷不该有这种下场！这一定是哪里搞错了！」

    赛尔迪欧刚刚才看到同伙被打倒的模样，勉强挣扎著用手臂或剑护住要害。

    但是，芙兰的攻击简直像是能穿透防御似的，招招砍伤赛尔迪欧的身体。

    在这时候，又再一次如实呈现了双方的本领差距。

    原来是芙兰完美看穿赛尔迪欧的身手，挑来不及防护的部位攻击。护著头就砍身体，护著身体就砍脚，注意力分散至他处就攻击头部。在超高速进行的心理战当中，她大获全胜。

    而在攻防过程中，赛尔迪欧的魔力武器被芙兰破坏之后就只能挨打了。

    是因为魔力武器本身硬度不高，加上芙兰净挑同一位置攻击，才会发生这种现象。

    「哈啊！」

    芙兰彷佛要挤出最后的力气般，发出了壮大气力的短呼。

    比打倒索拉斯时更为快速、多彩的刀光剑影撕裂了赛尔迪欧的性命。

    「怎、怎么会……！」

    眨眼间被砍出二十道以上的致命伤，赛尔迪欧被远远震飞出去。

    恐怕已经连再生所需的生命力或魔力都不剩了。他失去手脚，毫无愈合迹象的伤口血流成河。

    赛尔迪欧倒卧地面往上看著芙兰，张开颤抖的嘴巴。

    「败给这种，虚张声势的招数……！」

    虚张声势？他在说什么啊？不对，我怎么在发光？蓝色的光笼罩著我与芙兰。魔力应该被抵销了才对啊……

    记得之前在浮游岛好像也发生过同样的现象。不可思议的蓝光让我与芙兰交相辉映，浑身涌现力量。这到底是什么现象？现在回想起来，在巴博拉给磷佛德最后一击时，过程中这团光似乎也曾照耀过我们。

    要说两件事的共通点，就是正在与强敌交手，而且陷入危机。再来大概就是我与芙兰准备乾坤一掷赌上命运的时刻吧。

    算了，管他的。反正我知道这没有坏影响。它会帮助我与芙兰。既然这样，知道这些就够了。

    「怎么可能……！我是……天选……之，人……」

    这家伙的遗言也跟索拉斯一样的蠢。

    「唔……」

    确定赛尔迪欧已死之后，大概是精神紧绷太久，气力耗尽了吧。芙兰的身体一歪，慢慢倒下。

    『大恢复术！解毒术！』

    好，发动了。索拉斯等人一死，魔剑好像也失去了力量。

    伤口愈合，似乎让芙兰勉强保住了意识。她眨眨眼睛，仰望天顶。

    『眼睛看得见吗？』

    「嗯。」

    解毒也赶上了，没留下后遗症。

    「赢了……」

    『是啊，你最后解决赛尔迪欧的那招连击真是惊人。』

    剑法之犀利就像用技能强化过似的。但是，芙兰完全没有使用属性剑等任何技能。她只使用了唯一一项技能。就是无关乎魔力的有无，只是一种单纯技艺的剑术技能。

    起初空气拔刀术被索拉斯挡下时，我大叹技能被抵销造成威力不足，但芙兰却似乎明白到是自己的本领不够。

    她领悟到无论技能是否被抵销，或是索拉斯的肉体有多硬，只要自己的本领够好，应该还是能够直接斩杀他。

    大概因为我是被使用的一方，所以无法理解这种感觉吧。只有芙兰才能体会。

    于是，她想到了。既然这样，直接提升本领的水准就没问题了。

    那时我们提升等级的，是剑王术&#8226;地。

    当然，光是提升剑术技能的等级无法发挥其真正力量。必须脚踏实地反覆练习，变得能够将技能操纵自如才行。但是，就算还不能完美驾驭，本领总会上升一些。芙兰就是赌在这一点上。

    赌注的输赢，显示在结果上。

    我回想起刚才的播报内容。

    〈剑王术&#8226;地已达到10级，技能追加剑术强化。〉

    〈已达成所有条件，剑王术&#8226;地进化为独有技能「剑王术」。〉

    〈已获得剑王术，装备者芙兰获得称号「剑王」。〉

    把剑王术&#8226;地点满不但让我们获得了剑术强化技能，还习得了剑王术这种新的独有技能。

    剑王术：可运用所有种类的剑。

    嗯，真笼统！不过不用怀疑，这应该就是剑术的顶点了。现在我们才刚入手，完全称不上能够灵活运用。但芙兰的剑术本领，仍然上升到能够把持有剑圣术的赛尔迪欧当成小孩子耍。

    一旦练到纯熟，真无法想像会变得多强。

    而且还得到了称号。

    剑王：满足所有条件获得剑王术者，可获得此称号。

    效果：全能力上升20。增强剑术强化技能的效果。获得品剑能力。

    这个称号的效果，比身经百战或超强敌吞食者等说过只有英雄才能获得的称号更强大。全能力上升20？光是这样就相当于等级升个4到5级了耶。

    话说回来，能够轻松屠戮索拉斯应该就是托这个称号的福。因为芙兰已经藉由获得剑王术而提升了本事，又得到了剑术强化与称号的双重强化。

    打倒索拉斯的连击，每一招都蕴藏著可与剑圣技匹敌的犀利。

    只是，我们也不能在这里沉浸于胜利的余韵。

    「我要去给小漆助战。」

    『嗯，说得对！』

    小漆好像把达卢姆引到了相当远的位置，以免我们遭到三方夹攻。

    大概拉开了有一百公尺吧。

    『小漆怎么身陷险境了啊！』

    「快去救它！」

    『看来达卢姆的魔剑，也同样具有抵销魔力的效果啊。』

    小漆惯于采用的，是活用暗魔术的打带跑战术。一旦被魔剑的力量封住了魔术，就不免苦战了。事实上，与肌肉怪物对峙的小漆确实满身是伤。

    想必是连再生能力都遭到封杀，被一点一点地逼入绝境了吧。

    通道各处喷溅著红色斑点，这些全是小漆的血。相较之下，达卢姆却没有任何明显外伤。

    但小漆仍然没落入决定性的败北境地，是因为它自始至终专心进行闪避与牵制。

    它这么做，是因为相信我与芙兰。

    是因为它确信我们必定会战胜索拉斯，才会将自己的职责定位在引开达卢姆的注意，不让他去妨碍我们。

    「嘎噜噜噜噜！」

    干得好！尽管平常让人感觉不出半点狼族野性，该发狠的时候还是发得起来。

    但是看看敌人的那身肌肉，无法确定能否像索拉斯的时候那样，光靠拔刀术就杀得死。

    『芙兰，连我们都靠近他的话风险太大了。就从这里解决他吧。』

    再说芙兰失血过多，拿不出平常的本事。也感觉得出来她握住我的手虚软无力。

    「从这里？」

    『对，我看从这个距离好像魔术与技能都能用。让我来吧。』

    「嗯，知道了！」

    芙兰似乎也听懂了我的用意。

    她反手握住我，摆出准备振臂劈砍般的架式。

    『好，要出招喽？』

    「嗯！喝啊啊啊啊！」

    宛如大幅拉紧弓弦，芙兰让自己的身体弯曲到最大极限，把缠绕著风魔术的我竭尽全力投掷出去。

    光是这样速度就够快了。但我在被投掷出去时又自行使用风魔术与火焰魔术进行加速，同时让精炼已久的念动爆发威力。

    『呀喝──！』

    堪称火力全开的念动弹射攻击。

    就算魔力被魔剑抵销，我本身获得的加速力可是抵销不掉的。

    我在速度毫无减损的状态下，往达卢姆飞冲而去。

    「嘎噜！」

    「──」

    那家伙做出了些微反应，但小漆咬住他的脚帮忙阻碍了他的动作。紧接著，我深深插进了达卢姆的胸膛。

    『啧！硬得吓人！』

    本来是打算用这一击决胜负的。我对这招攻击是真的自信十足。

    然而达卢姆的防御力超乎我的想像。他那厚实的肌肉似乎能够化解冲击力道，分散了威力。

    「──」

    达卢姆伸手过来，想把我拔掉。

    但是，我可不能错过这个最大的机会！

    『快去死一死吧，大家伙！』

    魔剑害得我完全无法使用念动等招式。但是，我还有其他法宝。

    我发动了形态变形。

    在对抗球虫的战斗中，已经掌握到形象了。我的剑身瞬时化作无数尖刺，从达卢姆的体内刺穿了他。

    「──……」

    不只是大脑或心脏。体内所有数得出来的重要器官，全被化身为针的我刺穿扎透。从外观看起来，大概会像是一个无法分辨是不是人类的肌肉集合体，长出了无数尖针的异样光景吧。

    达卢姆抓住我的剑柄，试著把我拔掉，但针就像倒刺一样拔不掉。

    『你到死都别想摆脱我了。』

    「──」

    看来是真的无法发出声音，达卢姆即使到了这时候仍然一言不发，动作渐渐变得虚弱。

    「──」

    动作完全停止。

    『总算打赢了……』

    「嗯。」

    「嗷嗷！」

    『小漆也表现得很好。』

    「你很棒。」

    「嗷！」

    小漆让我用魔术治好了伤势，被芙兰抚摸得心满意足。

    『这把剑，结果还是没办法鉴定……真可惜不能看出名称，否则说不定可以查出来源。』

    「好丑。」

    『你说这个护手吗？是很没品味没错。』

    真相不明的还不只这把剑的底细或力量。

    『他们提到过「那位大人」，对吧？』

    「很了不起？」

    『是啊，这应该表示有个幕后黑手吧。』

    我们出于无奈杀掉了索拉斯、赛尔迪欧与达卢姆，但赛尔迪欧的队友应该还在。我不认为那些家伙跟整件事毫无瓜葛。只要抓到他们，总能弄到一些情报。我们正把三人的尸体收纳起来当作证据时，小漆把脸转向了通道深处。

    『芙兰，你发现了吗？』

    「嗯。」

    有股气息正在用最快速度远离我们。简直好像急著开溜似的。

    『搞不好是他们的同伙！』

    「我追上去！」

    当然，也有可能毫无关系就是了。但总之先追到再判断就好。

    我如此心想，让芙兰与小漆去追赶对方，结果──

    『还真的中奖了。』

    「你、你干什么啊！冷不防就出手打人！你想怎样！」

    「现在才来装傻也没用。我记得你的长相。」

    『记得的是我吧。』

    芙兰好像完全把他给忘了，但他就是跟随赛尔迪欧来找过芙兰麻烦的男性斥候。

    他被芙兰从背后踢了一脚，失去平衡摔倒在地。

    死到临头了竟然还想装蒜，但我们不可能放他逃走。

    「别、别看我这样，我可是贵族啊！对我做这种事，你以为我会善罢干休吗！」

    「吵死了。」

    「咕呼！」

    男子原本还鬼叫个不停，但被芙兰摸个几下就立刻变乖了。

    比索拉斯还要没骨气。只是尽管没骨气，对我们的问题却几乎闭口不答。像是关于魔剑或是他和索拉斯的关系，不管怎么问就是不肯松口。

    只知道这家伙是替他们称为「那位大人」的高级贵族效力，并且正在收集魔剑，还有那个肌肉男是队伍成员里的铠甲战士。似乎是他本身具有的肌肉异常肥大技能，在剑的影响下失控造成的结果。

    但是，其他事情就真的守口如瓶。

    「偶是真的……不棱说……」

    脸孔有点变形似乎害他说话不太方便，不过他不肯说出情报倒不是因为这个原因。每当男子想要开口时，体内的魔力就会产生些微动作。

    本来还以为这男的挺有骨气的，结果好像不是。

    男子似乎是受到魔术所制约，使得他无法说出重要事项。大概就类似混沌女神给予地下城主的限制吧。只是这边做的限制大概单纯多了。

    『不行，这不是我们处理得来的。』

    （怎么办？）

    『交给公会吧。再说应该还有一个女魔术师才对。只要抓住她，说不定可以知道些什么。』

    （好。）

    『总之，先把这家伙扛回去吧。』

    再来就熟能生巧了。

    我们速速把他绑好，快快把他捆在小漆的背上，早早把他的脸给蒙起来。

    『加快脚步吧。』

    要离开地下城，使用最下层的传送阵即可。两步路就到了。

    只是，芙兰的视线望著不同的地点。

    『芙兰，现在先去找迪亚斯要紧。』

    「……我知道。」

    一定是很想去见露米娜吧。虽然让人心疼，但当务之急是把这家伙押回地表。女魔术师若是用某种方法得知同伙全员败亡，搞不好会逃走。情况分秒必争。

    我怀著对芙兰的歉疚心情，大家一起离开地下城，然后赶往冒险者公会。

    即使如此，我与小漆仍然细心留意著不要碰上兽王。看来昨晚的遭遇造成的心理创伤，大到连我们自己都惊讶。

    也许是努力没白费，这次没那么倒楣遇上兽王等人，我们平安抵达了公会。

    他们似乎已收到通知说芙兰来了的话直接放行，我们很容易就见到了迪亚斯。只不过是跟柜台拜托一下，人家就带我们去办公室了。

    「哦，你们已经达成委托啦？」

    「嗯。」

    「还有……又出问题了是吧。唉……」

    迪亚斯发挥解读芙兰神色的高度技巧，深深叹一口气。

    『是这样的，我们在地下城……』

    我向迪亚斯解释了详细经过。

    并且告诉他，我们打倒了索拉斯等人，逮到了这个男的。

    「哦？也就是说，他是索拉斯的同伙喽？」

    『是啊。只是他说自己是贵族，老实说，我不知道接下来该怎么对待他。』

    「哎，那个我这边会想办法啦。你们会把人交给我吧？」

    『也只能这样了吧。只是，麻烦不要再发生像索拉斯那样的状况了。』

    「那是当然。这次真的给你们添麻烦了，我很抱歉。」

    迪亚斯表情诚恳地低头致歉。大概是听到芙兰险些丧命，才会这样诚心谢罪吧。或许是感受到了他的诚意，芙兰也直率地点头。

    「我不介意。」

    「谢谢，你这样说等于是在帮我。」

    「帮你？」

    「是啊，包括我的生命安全在内。」

    原来如此，是那方面的事啊。一定是担心芙兰会跟阿曼达告状吧。咦？这样的话，这家伙其实根本是出于个人理由跟我们赔罪嘛。

    『算你欠我们一次喔。』

    「我知道啦，只要是我能力所及，我都愿意帮忙。总之，我绝对不会让芙兰因为这次的事情被贵族盯上。我会说全部都是我下的指示。」

    那样的确很有帮助。

    「那么，人手很快就会来了，在那之前就来听听其他报告吧？你真的把所有委托都完成了？」

    「嗯。」

    芙兰点了个头，自己去摊开放在房间角落的仿塑胶布，把素材一一摆在上面。迪亚斯面带苦笑，帮忙检查这些素材。

    「我接到报告说地下城发生异常现象，魔兽数量变少了，真佩服你还找得到这些东西。」

    「小漆很努力。」

    「原来如此，是这样啊。其他冒险者反而都害怕碰上异常情况，暂时不敢钻进地下城，不像你果然有胆量。这就是年轻吧～」

    明明讲到地下城发生异常现象的事情，迪亚斯脸上却没有焦虑之色。我是觉得一般碰到这种情形就算宣布进入紧急状态也不奇怪，迪亚斯却不慌不忙地评定芙兰带来的素材。

    『迪亚斯，你待在这边没关系吗？』

    「你指什么？」

    『地下城不是正在发生异常现象吗？只有迪亚斯能跟露米娜进行交涉，我这样说或许有点那个，但你有这时间应付一介冒险者吗？』

    「啊哈哈，是这个意思啊。我这边也有很多问题啦。不过，不要紧，事情不会变得太糟的。大概啦。」

    大概两个字让我有种说不出的不安，不过迪亚斯说不要紧，大概就是真的没事吧。说不定其实他知道原因。

    「对了，可以请你们顺便把索拉斯等人的尸体也拿出来吗？」

    『好。放在这里就行了吗？』

    「无所谓。」

    我把索拉斯、赛尔迪欧与达卢姆的尸体拿出来放在塑胶布上。

    迪亚斯一看就睁圆了眼。看到肌肉妖怪的这副模样，似乎就连迪亚斯也大受冲击。

    「这是人类吗？」

    『是啊，名字叫达卢姆。』

    「赛尔迪欧队上的……他怎么会变成这副模样？还有这剑又是？三个人身上好像都插了一把……」

    『细节我也不清楚，只知道这家伙会变成这样似乎是这把剑的效果。它似乎具有强化被插刺之人的能力与抵销周围魔力的效果，因为索拉斯与赛尔迪欧都变强到判若两人的地步。』

    「哦──强化啊……不过看他变得这样面目全非，恐怕不是什么正当用途的东西吧。」

    『我也这么觉得。像索拉斯就很明显地变了一个人，搞不好具有让人发狂的效果。』

    「天啊──强化外加发狂？那简直糟透了嘛，没处理好的话会失控吧？不晓得他们是怎样让这种人听从命令的？」

    『这就请你自己去调查吧。』

    你问我，我也不知道啊。

    我只知道这种魔剑散发出的魔力波长，弄得我莫名地不舒服。芙兰似乎没有什么特别厌恶的感觉。会不会是因为我也是魔剑？现在想想，当时在乌鲁木特镇门外对赛尔迪欧感觉到的厌恶，恐怕并不是对帅哥心生的憎恶，而是因为感受到了这把魔剑的魔力。就算没插在脖子上，我想他应该有带在身上。

    「讨厌的魔力吗？但我也没什么特别排斥的感觉耶。」

    『说半天还是只有我啊……』

    我们正在跟迪亚斯交换情报时，就听见有人来敲房门的声音。

    「是艾尔莎吗？」

    「对，是我。」

    「进来吧。」

    「芙兰妹妹！刚才真对──咦咦？这什么啊？」

    我们把刚才跟迪亚斯说过的内容对艾尔莎再解释一遍，他随即变得满脸怒容。

    「怎么会……那个女的～！看她神色有异，我就觉得背后有鬼，没想到目的竟然是把我从芙兰妹妹身边引开……！」

    意想不到的是，那时吵著要艾尔莎出面的，竟然就是赛尔迪欧队上的女魔术师。不只如此，听说还有一个蒙面男子自称是赛尔迪欧。殊不知那时赛尔迪欧正在袭击芙兰。

    也就是说他们企图来个一箭双雕之计，让艾尔莎无暇护卫芙兰，同时还能捏造不在场证明。

    「艾尔莎，麻烦你现在立刻去捉拿那些人。要动用公会多少人马都行。竟然敢在我的管辖范围内屡次撒野，我一定要让他们付出代价。」

    「知道了！包在我身上！」

    「我也去。」

    「不了，我还有事情要跟芙兰你说。这件事就交给艾尔莎，你留下来。」

    「可是……」

    『芙兰，就先听他的话吧。再说你的身体状况还没完全恢复。现在还是休息一下比较好。』

    「……好吧。」

    尽管已经为依妮娜报了仇，如果索拉斯还有其他同伙，她一定很想亲手了结此事。可是以我来说，我很想让她先休息一下。

    「那么，我去去就回！」

    「加油。」

    「谢谢你！芙兰妹妹为我加油耶！这下就活力百倍喽──！」

    艾尔莎又吵又嚷地离开房间。迪亚斯面带苦笑目送艾尔莎离去，同时操作手边的水晶不知道在做什么。

    「总之呢，那些没规矩的人就交给我这边去捉拿。然后，素材也都没有问题。这下你就是C级冒险者了。」

    『终于来啦！』

    「嗯。」

    「嗷！」

    这样兽王带来的威胁就减轻了不少，真是感激不尽。芙兰与小漆看起来也都很高兴。

    迪亚斯叫来一名与艾尔莎不同类型、一副标准文官模样的部下，做了些指示。听起来像是要公开发表芙兰已经升上C级，并且接受了指名委托。

    『宣布她接受了指名委托没关系吗？』

    「没关系，这是为了对一些愚蠢的权贵做牵制，当然要尽量宣传了。兽王也没夸张到会跟冒险者公会为敌啦。他本身也是冒险者，应该很清楚公会的可怕才对。」

    希望如此。

    尽管无论是赛尔迪欧等人的事情，还是兽王的事情都完全没得到解决，但最起码告了个段落。至少不用轮到我们公开行动。这么一来，就只剩下一个问题了。

    「我们有事想问迪亚斯。」

    「什么事？」

    『想问你知不知道五十三年前待过乌鲁木特的黑猫族少女。』

    「我懂了……是奥勒尔说的吧？」

    「嗯。」

    「其实我要谈的也是这件事，想先跟你们说一声。不过话说回来……你们该不会是见到兽王了吧？」

    『你怎么知道的？』

    我们可是有思考完全遮蔽耶，读心应该不管用才对。

    「呵呵，毕竟这就像是我的工作嘛。就算你们有思考遮蔽系的技能，我好歹也是会观察表情的。」

    『真的假的啊。』

    刚才我就在想，他这种灵敏的直觉已经跟技能没两样了。

    「因为提到兽王两个字时，芙兰做出了些微反应啊。」

    迪亚斯拥有许多攻其不备型的技能。而且他给人的感觉就像魔幻大师，会变这种戏法或许也不奇怪。

    「我们在公会门口遇到他了。」

    「该不会就是昨天吧？」

    「嗯。」

    『我们来见你，结果不巧碰到他。』

    「那真是飞来横祸。艾尔莎说你没出现，担心得要命……没想到是因为这样。你们没有打起来吧？」

    「……嗯。」

    『根本就不是能开打的状态啊。』

    光听我这样说，迪亚斯似乎就猜到昨天发生了什么事。

    「兽王是那种错把交涉当恫吓的家伙，一定还没进公会就威慑感毕露吧？不过既然你们已经见过兽王，应该不会去跟他找碴吧……这样的话或许全部告诉你们也没关系。」

    『什么意思啊？』

    「站著不好说话，坐吧。」

    「嗯，好。」

    迪亚斯亲自替芙兰泡了茶。芙兰喝著茶，跟我一起专心听他说话。

    「五十三年前，我还有奥勒尔都还只是新手冒险者。冒险者阶级也只有D。」

    说是这样说，但那样不是已经满厉害的吗？当时迪亚斯他们应该也才十几岁，却已经是D级，已经够快了。虽然没芙兰厉害就是了！

    「当时我们也的确比较自命不凡，但有一天出现了一个人，彻底粉碎了我们的自信。」

    「就是黑猫族的少女？」

    「是啊，一个名叫琪亚拉的十五岁少女。跟是不是黑猫族无关，冒险者们都对小小年纪的她投以刻薄的眼光，觉得那样一个小孩哪会有多大能耐。我们也不例外。」

    原来每个时代的冒险者都一个样。

    之后的行径不用问也想像得到。不外乎就是恫吓、恐吓与暴力。

    「不过，她凭实力让那些人全闭了嘴。虽然做得有点太过火了就是。她狠狠痛扁瞧不起她的人，独自钻进地下城，不断地交出成果。不知不觉间她得到了黑猫这个绰号，成了冒险者们津津乐道的人物。」

    那真是太厉害了。不知道是不是持有某种魔道具？还是说，单纯就只是个天才？总之听到这段故事，我就知道为什么他们会说芙兰像她了。

    「后来发生了很多事，她救了我与奥勒尔等人的性命，我们变得偶尔会组队。跟那个女孩在一起，从来都不会无聊。」

    「你喜欢过那个女生吗？」

    「啊哈哈，问得真直接！这就难说了，我的确崇拜过她就是了。还有一点可以确定，就是她真的很漂亮。」

    迪亚斯面带笑容，那张笑脸却显得有些寂寞。一定是对她难以忘怀吧。

    「她一直在寻找进化的方法。当时她的等级已经达到上限，常常烦恼著怎样才能进化。来到乌鲁木特之前好像也在各地流浪，寻找进化的线索。后来她好几次钻进地下城去见露米娜大人，不久好像就掌握到了进化的线索。」

    「好像？」

    「是啊。结果我们还没向她问清楚，她就消失了踪影。」

    『是为了进化才销声匿迹吗？』

    「不，我看不是。因为她那时才刚跟我与奥勒尔说为了进化，希望我们能够助她一臂之力。」

    那样的确很奇怪。假如是自己选择销声匿迹，应该会跟朋友解释一下理由才对。

    「也就是说，我想她是被卷进某种事件才会失踪。我们拚命追踪琪亚拉的下落，也寻找过线索。然后，我们得到了几个证词。」

    「内容是？」

    「首先是失踪之前，琪亚拉似乎跟露米娜大人大吵了一架。详细情形我也不清楚，只听说琪亚拉大声骂她不准多管闲事。这是奥勒尔告诉我的。」

    到底发生什么事了？看露米娜那样，我不认为她会做出危害黑猫族的事啊。

    「总之从结论来说，这场失踪事件跟露米娜大人无关。我用读心确认过了，错不了。」

    他说露米娜听到琪亚拉失踪，是真的既惊愕又悲伤。

    「不过，琪亚拉似乎是真的发现了进化的所需条件。而我认为，这件事与琪亚拉的失踪有著很重要的关系。」

    『因为她知道了进化的所需条件，所以被某人攻击了？』

    「我也想过这个可能性。然后，我找出了一个嫌犯。」

    「是谁？」

    「当时的兽王，也就是当今兽王的父亲。实际下手的，是为他效力的蓝猫族。当然这并没有确切的证据，但我觉得嫌疑很大。」

    琪亚拉失踪后，迪亚斯等人听到风声说蓝猫族曾多次找上她投宿的旅店，于是针对他们进行了一番调查。

    然后，奥勒尔靠他在兽人之间的门路，带来了一项情报；指出在远古时代，兽王并非金狮子而是黑虎。

    迪亚斯他们似乎怀疑，是黑虎触怒神明使得进化受限之后，金狮子把他们赶下台夺走了王位。

    所以当今兽王家族害怕到手的王座会被黑虎夺回。之所以将过去的书籍与情报等等一律销毁，不让黑猫族得到进化的线索，又利用蓝猫族迫害黑猫族削弱其力量就是因为这样。所以蓝猫族即使抓兽人族同胞为奴隶也不用受罚，因为王室就是他们的后盾。

    蓝猫族也可趁这机会赢过以往身居高位的黑猫族。除此之外，就算已被神明窜改过记忆等等，他们心里似乎还有著对黑猫族曾经犯过大罪的嫌恶与侮辱。听说因为如此，蓝猫族从古至今都乐于猎捕黑猫族。

    「根据我当时拷──我是说盘问镇上的蓝猫族问出的情报，他们似乎将琪亚拉的事情通报给了兽人国的长老。结果不知为何，一名伺候兽王左右、族人当中本领特别出众的战士受派而来，试著与琪亚拉做接触。」

    这么一来，琪亚拉可能不是死在兽王手里，就是被掳走了……当初他们没告诉我们是对的。

    因为此时，芙兰全身上下已经喷发出杀气了。说不定比起跟索拉斯对峙的时候都还不逊色。幸好在我们眼前的是迪亚斯，换成等级较低的人绝对会被吓坏。

    「你说的，是真的？」

    「刚才我已经说过，这些都只是我们的推测。但是，我认为前兽王跟这事绝对脱不了关系。」

    「是吗……」

    芙兰眼神阴暗地注视虚空。要不是她已经见过兽王，搞不好二话不说就去找兽王算帐了。

    但是，现在的我们很清楚，鲁莽地去顶撞兽王也只是找死。不只兽王本身是个怪物，身边更是高手云集。至少得经过进化才有可能与之抗衡。

    芙兰为了平息激动的情绪，拳头握紧到破皮渗血。但是无从压抑的怒气，使得她浑身发抖。

    「照你这样子看来，应该不会去跟兽王作对吧？」

    「嗯……」

    芙兰像是懊恼不已地点点头。其实她一定很想立刻去挑起战端，把一切问个清楚吧。

    「听好喽？你得先得到进化，养精蓄锐。不可以做出有勇无谋的事喔？」

    「……嗯。」

    迪亚斯把他们跟露米娜的关系也告诉了我们。

    他们对于琪亚拉的失踪痛心疾首，于是为了有一天可能出现的琪亚拉第二──也就是以进化为目标的黑猫族，缔结了协定。

    他们分别作为地下城主、公会会长以及与国家的交涉代表，多年以来持续互相帮助。目的是为琪亚拉寻仇，也是为了保护黑猫族。难怪他们会对芙兰这么友善。

    「我明天就公布芙兰的升级消息。」

    「嗯，知道了。」

    『还真快。』

    「打铁要趁热。不过，阶级现在就可以提升了，你们去楼下办手续吧。一下就办好了。」

    迪亚斯说得没错，升级手续一下就办好了。

    因为就只是把公会卡交给人员，在水晶上刷一下而已。花不到一分钟。感觉一点都不郑重其事。

    然而，交回到手上的公会卡，的确刻有C级的刻印。

    『终于升级啦！』

    「嗯。」

    芙兰坐在旅店的床边，端详著公会卡。

    好久没看到芙兰的满面笑容了。都怪最近出了太多大事。

    『来庆祝一下吧，今天咖哩吃到饱！而且想要多少配菜都OK！』

    「嗯！爆量咖哩加唐扬鸡炸猪排汉堡排温泉蛋。」

    芙兰要多少我就加多少，结果变得活像是大胃王挑战餐点。不过让芙兰来的话吃光光绝对没问题。

    『想吃多少尽量吃吧──』

    「嗯！」

    『至于小漆，则是说好的超级特辣咖哩。』

    「嗷嗷！」

    我在原本煮好摆著的特辣咖哩里又加入大量特辣香料等等，做成超级特辣咖哩拿来喂小漆。沸腾冒泡的火红咖哩简直有如血池地狱，但小漆却垂涎三尺地盯著咖哩不放。老天啊，就算我有身体，我也绝对不想吃那玩意儿。连芙兰都不感兴趣。

    「嗷呼嗷呼！」

    火红咖哩吃得满嘴都是的小漆，很有贪食生肉的魔狼般魄力。

    芙兰在它旁边已经称霸了半座咖哩山。照这样进行下去，可能转眼间就会成功登顶，旋即挑战下一座高山吧。得趁早帮她准备好才行。

    「再来一份！」

    「嗷！」

    两人面露久违的灿烂笑容大快朵颐。

    最近发生了太多事情，但愿这样能稍微减轻他们的压力就好。

    『只希望接下来到武斗大会结束之前，都别出事就好了……』

    Side　兽王

    「利格大人，您找我吗？」

    「喂，罗伊斯，古德他们跑哪去了？我闲得很，想让他们陪我过过招。」

    「他们正在监视目标。」

    「哦？这样啊，知道了。怎么样？她有动作了吗？」

    「哎，要说有也不是没有……但不是什么特别的动作。」

    「比方说呢？」

    「这个镇上的有力人士，记得是奥勒尔阁下吧？」

    「是啊，叫维蓟特&#8226;奥勒尔。哼哼哼，那老先生竟然敢当著我的面瞪我。够资格让我亲手杀了他，你说是吧？」

    「请不要杀他。他在这个国家是人脉极广的有力人士，多得是利用的价值。」

    「好啦好啦。所以，你说奥勒尔老头子怎么了？」

    「监视对象似乎一下子前往奥勒尔老翁的宅邸，一下子又去冒险者公会露脸。」

    「就这样？没有可疑的动作？」

    「没有。」

    「真没意思。」

    「但古德他们正盯著她的一举一动，相信很快就会带回一些情报了。」

    「你觉得那个猫女孩会有什么行动？」

    「属下不知该如何回答……」

    「你觉得她会乖乖听我的命令吗？」

    「可能性恐怕极低。」

    「我可是国王耶？」

    「但这里是国外，再说利格大人颁布的黑猫族奴隶相关公告，恐怕让她恨透了大人吧。」

    「哼哼哼，说得也是～」

    「大人为何如此高兴？」

    「没有啊，只是如果她愿意反抗本王──」

    「愿意反抗您的话？」

    「我不就有理由痛宰她了？」

    「也不用做到痛宰的地步吧？只要稍稍威胁她一下，让她乖乖听话就好。」

    「不行！那样多没意思啊！」

    「讲半天还是想找乐子嘛。还请大人千万不要杀了她。奴隶可是有著很多用途的。不过比起奥勒尔老翁，她的利用价值也只是微乎其微，所以大人就自行斟酌吧。」

    「那就让我玩两下也不会怎样吧？真想看看她会用什么方式反抗我。我都特地来到克兰泽尔王国了，总该给我点乐子吧？哼哼哼……哼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

第五卷 后记

    早安，我是棚架ユウ。

    为各位献上《转生就是剑》第五集。

    哇──总算勉强赶上在五月发售了～真的很高兴能将本书送到各位手里。

    附带一提，跟大家道早安其实没什么特别用意。只是因为每次都是「大家好」，想来点变化而已。各位想在晚上看这本书也没关系。

    话说回来，我曾经在某处写过自己是兽控，但后来发现不才小弟僭称自己为兽控似乎是太不知天高地厚了。

    据我一个过激派兽控朋友的说法是，必须是兽头、复乳与全身毛茸茸的爱好者才会被他认可为兽控。

    不过我得声明，这纯粹只是我那个朋友的个人标准。

    其他似乎还有绒毛控或是尾巴爱好者等各种团体，看来兽人圈也还满深奥的。

    我一听惊慌失措地想：「什、什么！你、你说我不是兽控……？那我到底是什么？真要说的话，假如我以往都搞错了，那岂不是表示我以前的作品可能有误用吗！」在网路上一查……

    结果定义还有用语实在太多，看得我一头雾水。

    哎，总之可以确定的是，只吃兽耳兽尾就饱了的我应该自称为兽耳主义者才对。

    今后我将放下兽控之名，背起兽耳主义者的十字架活下去。

    言归正传，这次同时发售两部作品，因此工作量也是平常的一倍。写作的过程当中，我有好几次差点哭出来……

    幸好赶上了，我真的很高兴。

    棚架辛苦写完的另一部作品《出Wれテイマ`のその日暮らし》也请大家务必读读看。这次是跳槽到另一书系后重新出版，跟以前有幸在另一家出版社出版的第一集在内容上多少有些修改。

    插画也相当精美喔。

    好吧，其他作品的宣传就做到这里，接著请让我跟各位聊一下转剑。

    请注意，接下来的内容会泄漏少许剧情。

    假如有少数读者先从后记开始阅读，请小心剧透。

    第五集是有史以来最难产的一集。

    最大的原因是这次不像第三集只需要修订内容，而是有太多地方必须改写原有的剧情并且帮后续发展加上伏笔。脑袋都快爆炸了。

    我想有读过网路版的各位读者应该会发现：「啊～原来是接上那边的剧情啊～」就明白我的意思了。

    在网路版退场意外乾脆的索拉斯等人也有了更多戏份，这对作者来说也是件好事。请尽量不要给我「根本都随你决定嘛！」之类的吐槽。

    不过话说回来，已经第五集了耶。这个系列之所以能维持这么久，都得感谢各位的声援。尽管这么说千篇一律，但还是容我在此向各位致谢。

    出版社Micromagazine以及编辑I，在这次同时发售两部作品、极其紧凑的日程当中，感谢各位给予我的各种帮助。

    感谢るろお老师还是一样为本书绘制了只能用最棒来形容的多幅插画。真的太精美了。

    另外，也得感谢参与出版工作的所有人士，以及各位读者。是各位的力量造就了这部作品。感谢大家。

    漫画版方面也一帆风顺，惊人的是这次的特装版还会附上Drama CD……企画通过的那天，我还吃了点好料庆祝呢。

    如同上次后记预告过的，《转生就是剑》的世界将会逐渐变得更深更广，今后我也会继续努力拓展它的内涵。

    还请各位今后继续支持本作。

    谢谢大家读到最后。

第五卷 插图



第六卷 第一章 悲喜交集的预赛

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：江南枫

    录入：kid

    『那么，我们走吧。』

    「嗯。」

    「嗷！」

    吃过丰盛的早餐，检查过装备之后，芙兰走出了旅店。

    准备齐全的可不只有防具喔。我的保养也做得万无一失。

    芙兰已经把我擦得亮晶晶的了。而且还不只是拿布擦一擦。

    而是用上升过等级的锻造技能，做出了最完美的成果。芙兰特地帮我买了一块擦剑用的布而不是随便拿块破布来擦，一片孝心真是令我动容啊。据说是使用魔兽素材做成的最高级布料。哇──一大早的就让我舒服到浑身颤抖。

    我还是觉得每次芙兰帮我擦过之后，身体状况就特别好。大概是锻造技能确实生效了吧。

    「哼哼──」

    『瞧你开心的。』

    「嗯！好期待！」

    芙兰笑着这么说。一点也不像是要去打斗。

    『嗯──越来越像个标准的战斗狂了……』

    是很可靠没错，但也让我开始担心一个女孩子这样对不对。毕竟讲到芙兰的女子力，可是连艾尔莎都完胜她。虽然说那家伙除了性别之外，女子力或许算得上相当高啦。

    『不过，现在还不知道会碰上哪种对手耶。』

    「所以很期待。」

    『这样啊，你很期待啊。』

    「嗯！」

    不知道比赛对手是谁非但不紧张反而还很期待，完全就是个战斗狂。

    『……为时已晚了吗……』

    「嗯？」

    『不，没什么。别管这些了，不知道会跟什么样的人对战？』

    芙兰正在前往比赛会场。

    今天等一下会在那里，举办武斗大赛的第一轮预赛。

    武斗大赛已经于昨天开打，芙兰要在今天参加第一轮预赛。

    我想起迪亚斯送来的大赛规程。

    武斗大赛为期十四天，头两天似乎是第一轮预赛，第三、四天是第二轮预赛。听说总共有上千人参赛，预赛用一对一的方式太花时间。因此，预赛采用的是五人一组的大乱斗形式。大概就是用这种方式快速淘汰参赛者吧。

    乌鲁木特有着为数不少的训练场与比赛场地等等。想必是因为这里每年都会举办武斗大赛，冒险者人数众多的关系。总共得打上两百多场的第一轮预赛，听说只要使用这些赛场就能顺利消化完毕。

    附带一提，第一轮预赛不开放观众入场。

    不过这也是无可奈何。第一轮预赛龙蛇杂处，不是每一场比赛都好看。其中也会发生新人冒险者们丑态毕露的扭打，或是强者瞬间解决其他人的场面。

    好像从第二轮预赛开始就会使用比较大的赛场，也会开放观众入场。

    经过第一与第二轮这两回预赛，参赛者会被淘汰到五十人以下。

    再加上免除预赛的种子选手，一共有六十四人参加复赛。

    这种武斗大赛的比赛过程激烈到在地球无法想像，最惊人的是就算在比赛中杀死对手也不会被问罪。选手出场前必须签下同意这项规定的契约书。这世界的作风还是一样凶狠。

    只是不像地球，这个世界有回复魔术，听说也会为选手准备相当高阶的药水，只要不是当场死亡就没那么容易送命。

    不过第一轮预赛不会为选手安排回复魔术师或赠送药水。听说这么做是为了排除蓄意闹场、实力明显过低或是决心不足只想试试身手的半吊子。再说如果要分送药水给第一轮预赛的所有参加者，就算有公会或领主赞助举办也稳赔不赚吧。

    『芙兰，你会不会紧张？』

    「嗯，没事。」

    芙兰一副「什么叫紧张？」的表情点了个头。精神力果然够强悍。

    好吧，反正这几天能做的事都做了，万事俱备。我就直说了，现在的我们可是厉害到不行。芙兰有自信也是当然的。

    『一开始我先旁观，如果对手很强再帮你。这样可以吧？』

    「我想知道我跟师父一起有多强。」

    但也想试试自己个人的身手，大概是这个意思吧。

    在比赛开始之前还有时间，我们慢慢走向会场。

    芙兰参加第一轮预赛的会场是冒险者公会旁边的训练场，不用担心会迷路。我在路上跟芙兰说明了规定。

    不过大赛作风其实满暴力的，没有太复杂的规定。

    必须留意的地方，顶多就是比赛中禁止使用药水吧。也没有禁用任何魔术，硬要说的话只有禁止使用邪术。不，与其说是禁止，不如说一使用的瞬间就会被现场所有冒险者围殴。因为使用邪术＝人类公敌，也就是邪人。

    还有一点对我们来说很重要，就是召唤相关规定。

    比赛规定召唤等招数只要对象不是人类都准许使用，但不可以从一开始就带进场。也就是说想让小漆上场的话，只要先让它待在影子里再叫出来就会被视为召唤。似乎是只要有经过从隐形场所叫出对象的过程就行了。

    『小漆就当情况紧急时的秘密武器吧。』

    （嗷！）

    小漆已经躲进影子，只等上场了。随时都可以突袭对手。

    除此之外比赛不限制携带魔法武器，也可以使用任何魔道具。可能是认为装备、道具或从魔的力量也算在实力之内吧。

    再来讲到输赢判决，比较需要注意的是跌落擂台之外就算输，还有蓄意攻击已经宣布认输的选手属于违规行为。

    『懂了吗？』

    「嗯，懂了。」

    『真的吗？』

    「嗯……」

    啊──看她这样一定是没听懂。因为芙兰的眼睛根本只盯着摊贩瞧。

    那种心不在焉的程度，就跟国中生向喜欢的女生告白后等待回覆的坐立难安一个样。

    不过，看来她没离谱到都快要比赛了还吃东西。她淌着满口口水，硬是不准自己靠近摊贩。

    『芙兰，等结束之后要吃多少都行，先忍忍吧。』

    「嗯。」

    嘴上这样说，视线还是频频往摊贩那边飘去。武斗大赛开锣使得摆摊数量增加，而且每个摊子看起来都好好吃。我能体会芙兰想尝尝的心情。

    再看下去只会更难过。我叫芙兰赶快前往公会，但她却在快到公会的时候停下脚步。

    『怎么了，芙兰？』

    是看到什么让人垂涎三尺的摊贩了吗？

    「那个。」

    不过，我这么猜想其实也没错。

    往芙兰手指的方向一看，那边有个眼熟的摊贩。

    『那个──不是龙膳屋吗？』

    在巴博拉料理比赛竞争过的对手──龙膳屋在公会前面的广场摆摊做生意。

    「过去看看。」

    『好。』

    我们到那摊贩瞧瞧，看到一位眼熟的男性在卖汤。想不到竟然是人高马大的中年金发型男、前A级冒险者费尔姆斯在摆摊。哇──还是一样成熟又帅气。

    「嗯？那边那位不是黑尾巴亭的芙兰小姐吗？」

    看来对方也还记得我们，热络地向我们打招呼。

    拉近彼此距离的方式自然合宜，真是老成稳重，太崇拜了。

    「好久不见。」

    「是，好久不见了。您莫非是有意参加武斗大赛？」

    「嗯。」

    「这样啊，祝您顺利。不过凭您的实力，通过预赛一定不成问题。」

    正在猜想费尔姆斯是不是不打算参赛，没想到他说他年轻时得过冠军，这次将作为种子选手从复赛开始出场。不愧是前A级。

    『应该说，这下出现一个强到不行的劲敌啦。』

    绰号都叫做屠龙者了。事实上，听说以前他们店里使用的龙族素材都是他亲自去猎得的。看样子没办法轻松获胜了。可怕的是，我看不出来费尔姆斯有强悍到哪去。但是前A级冒险者想也知道绝不可能没实力。

    也就是说费尔姆斯深藏不露的功力，高深到连我们的感觉都能骗过。这同时也证明了他某方面的实力在我们之上。

    「其实我年纪大打不动了，但今年情况特殊。有个老朋友请我上场，我欠了他很多人情，实在推辞不了。」

    于是就决定在复赛开打之前，像这样尽量替龙膳屋做些宣传。真是不失商人本色。

    跟他闲聊让我们得知了巴博拉的复兴状况。他说曾为领主的克莱斯顿前侯爵倾尽家产全力重建城市，进度比当初的预定计画更为顺利。又说冒险者公会等组织也提供了支援，形成了另一份助力。

    除此之外，听说阿曼达出钱出力帮助全巴博拉的孤儿院进行修建，让伊俄女士现在得以一展厨艺。

    毕竟伊俄女士只用果皮菜根与少许盐巴就能煮出那么好喝的汤了，要是有正常的食材与用不完的调味料，真不知道能煮出多棒的美食。搞不好比一般家庭吃得还要精致。

    最后他还告诉我们，巴博拉正掀起了一股咖喱热。

    说是现在大家争相模仿黑尾巴亭这个开山始祖，满城都是黑○○亭或是○○尾巴亭等名称的摊贩。而且每家店都打着咖喱师父直传配方的招牌。不过大家似乎都是买下我们卖给露西尔商会的食谱再自己做改良，所以也不算骗人吧？

    芙兰听他聊这件事听得很开心，但时间就快到了。

    赶在最后一刻才抵达有点太惊险，还是早点出发吧。

    『芙兰。』

    「嗯。比赛时间快到了。」

    「哎呀，真是抱歉，占用了您的时间。」

    「不会，很高兴能听到这些。」

    「就让我们在复赛相见吧，一言为定。」

    「嗯，好。」

    「呵呵，看您一副冲劲十足的表情。」

    芙兰用笑容回答费尔姆斯，完全是一副战斗狂的神情。标准的剽悍微笑底下，有着藏不住的勇猛性情。

    「我会拿冠军。」

    「哦？口气真不小。青春的光辉看起来竟如此刺眼，看样子我也老了。」

    费尔姆斯听到芙兰这么说，用关爱孙女般的眼神露出微笑。看来并没有轻视她的意思，只是单纯地欣赏芙兰的志气。

    「费尔姆斯没有打算拿冠军吗？」

    「哈哈哈，对我这老骨头寄予过度期待，会让我很为难的。哎，我应该会以准决赛为目标吧。请芙兰小姐以夺冠为目标，多多加油。」

    「嗯！夺冠！」

    费尔姆斯这番话，似乎点燃了芙兰的斗志。但愿她别在预赛打得太过火就好。

    『芙兰，就是那栋建筑物。』

    「这里？真的？」

    我们与费尔姆斯道别后走进公会隔壁的预赛会场，发现会场意外地冷清。第一轮预赛不会开放一般观众入场，所以或许是无可奈何。不过可以看到一些一看就像是冒险者的男子进进出出，至少能让人感受到一股热情。

    『好像要在入口办登记。』

    「嗯。」

    芙兰并不怎么显得好强，神态如常地走向柜台。

    「啊，小妹妹，今天没有开放观战喔。明天第二轮预赛再来吧。」

    负责接待选手的青年这样对芙兰说。

    看来他没把芙兰当成参赛者。可是芙兰背上好歹背着我，也许是把她当成新手冒险者了。

    可是话说回来，公会应该有公布升级消息才对啊。不过这个接待人员似乎不是冒险者公会的相关人士，而是替领主做事的下级文官，所以对冒险者的相关消息不够灵通或许也是无可奈何？

    芙兰告诉青年文官自己是参赛者后，对方显得很惊讶。

    但大概是看出芙兰没在开玩笑吧，他急忙翻阅名册。

    「咦？请、请问大名？」

    「芙兰。」

    「我找找……啊！有这个名字！什么？你真的是参赛者？」

    「嗯。」

    看到芙兰点头，文官关心地说了：

    「我这样说是为你好，劝你还是立刻弃权吧。第一轮预赛不会有回复术师待命，很危险的喔。」

    这人应该是个好人，但对芙兰来说只是鸡婆。不过芙兰也知道对方纯粹只是替她担心，所以没有不高兴。

    「不要紧。」

    她摇摇头，就往会场走去。

    「真的很危险喔！」

    「谢谢，下次见。」

    「只要觉得害怕就立刻投降没关系！知道了吗！等到受伤就太迟了喔！」

    男子不能丢下柜台业务，只能在芙兰的背后大声关心。

    除了在柜台被拖延了一下下，后来一切都很顺利。年老的负责人员以前是个颇有本事的冒险者，所以没有发生有眼不识泰山的状况。

    反而还用哀怜的眼光，看着从竞技场舞台贼笑着蔑视芙兰的其他参赛者。

    「嘿嘿嘿，最后一个参赛者竟然是个小鬼！」

    「这样实际上等于四人战了。」

    「这可不是在玩游戏好吗？我必须在这场大赛中好好表现，谋个公职才行！却没想到第一场比赛竟然得应付小孩！」

    两个是佣兵打扮的男子，另外两个男的看起来像是冒险者。他们已经站在擂台上了。

    除了其中一人之外，其他人完全不把芙兰放在眼里。

    唯一眼神严肃地望着芙兰的男子，经过鉴定是个有两下子的冒险者，阶级很可能在D以上。看样子他当然也听说过芙兰这号人物，用相当严峻的表情瞪着她。

    「那么，比赛开始。」

    年老的负责人员似乎要直接充当裁判。

    老人走上擂台，二话不说就想让大家开战，一点也不郑重其事。不过毕竟只是第一轮预赛，大概也就这样了吧。

    参赛者也各自举起自己的武器，随意与其他人拉开距离。

    然而，其中只有一人对老人粗声粗气地抱怨，是个冒险者打扮的青年。顺便一提，是没多大本事的那个。

    没本事的冒险者咄咄逼人地靠近老人，要他逼芙兰弃权。

    「就算符合参赛资格好了，我怎么可能去打倒那么一个小孩啊！我要趁着这场大赛扬名立万！照这样下去就算赢了比赛，要是我打伤了小女孩的事情传出去，会有损我的名声！」

    「跟我说这些也没用，我没那个权限啊。」

    「喂，小丫头！这里不是让你来玩的地方！」

    没本事的冒险者正在叫嚣时，另外那个有本事的冒险者对他说了：

    「喂，你是不是才刚来到乌鲁木特不久？」

    「我昨天才到的，怎样？」

    「这样啊……」

    有本事的冒险者这下知道小角色的问题出在哪里，轻叹了口气。他如果来到镇上的时间再早一点，就不至于连芙兰也不认识了。大概是明白到不管对这男的说什么都没用吧，有本事的那个催促老人宣布比赛开始。

    「时间宝贵，快点开始吧。」

    「喂，少开玩笑了……！」

    「老兄啊，你这么不想跟小鬼打的话不会弃权吗？」

    「就是啊，叫叫叫的吵死了！」

    「你们说什么！」

    结果两个佣兵也加入战局，双方闹僵了。嗯──拜托快点开打好吗？

    （师父，我能不能现在就把他们打飞？）

    『不行，那样出局的是你。』

    芙兰也开始有点火大了。这时，老人似乎是没耐性再看大家吵下去，准备宣布比赛开始。

    「那么，预备。五，四，三──」

    「喂，你怎么擅自──」

    「二，一，开始！」

    无视于还在鬼叫的小角色，比赛开始了。霎时间，两个佣兵有了动作。

    「嘿嘿嘿，碰到这种情况时的标准做法就是──」

    「先请厉害的那一个退场对吧！」

    虽说是小角色，但怎么说也是上过战场的，看来最起码还懂得见机行事。两个佣兵默契十足地联合起来，向前奔跑准备联手出击。

    以往佣兵给我的印象就是拥有多种武器技能，但个人战斗力较低。然而，现在看他们不认识对方却能流畅地联手出击，也许他们比冒险者更惯于打团体战。听到两个佣兵这么说，小角色举起正适合他使用的烂剑。

    「唔，太卑鄙了！想先集中打我一个是吧！」

    不不，不是在说你啦！这个小角色分明就这么点实力，哪来这么大的自信？说什么要扬名立万谋个公职，我看凭他那本事能突破第一轮预赛就不错了。

    「先从你下手！」

    「喝呀！去死吧！」

    两个佣兵左右夹击挥剑砍杀的，当然是芙兰──才怪，是那个高手冒险者。也是啦，他人高马大又威风凛凛，看起来是满强的。在混战当中先针对强悍对手下手算是不错的判断。无奈双方实力相差太大。

    「哼！」

    高手刀剑一挥，两个佣兵就被打飞到场外去了。

    「怎么可能～！」

    「太强了吧！」

    至于说到我们，则是跟小角色面对面。都到这节骨眼上了，小角色还在叫我们弃权。真是个不识相的东西。

    「听好了，我可是在库朗特村最快成为E级冒险者的天才剑士！你以为你一个小丫头能跟我比？劝你还是在受伤之前自己下台吧，我这是最后一次警告你。」

    所以是在小村子里被人吹捧为天才或神童，就自大起来了的那种类型？

    但话又说回来，我是觉得凭他这点实力只要碰上几只哥布林就会陷入苦战了……大概是之前运气都很好，没遇过厉害的对手吧。

    面对这家伙狗眼看人低的态度，芙兰的火气已经达到临界点。

    「所以──」

    「吵死了。」

    砰磅！

    芙兰打断小角色的话，对准他的肚子就是一记前踢。小角色维持原样被水平踢飞了数公尺的距离，摔在擂台的边缘。

    皮甲的腹部位置凹出了一个窟窿，清晰呈现出芙兰的脚形。

    「呜恶！嘎哈……！」

    小角色把各种东西吐得满地，抱住肚子发出哀嚎。呕吐物里没带血丝，看来没有伤到内脏。

    『芙兰，你越来越会控制力道了！』

    （嗯！我进步了！）

    之前在乌鲁木特的城门口对付那些流氓时下手还不知轻重，但后来历经在地下城的修行，似乎让她使用技能的技巧大有长进。

    「呜咕……」

    小角色像是不可置信般睁大双眼，盯着芙兰不放。毕竟被踢飞了将近十公尺嘛，他应该没挨过这种攻击，也没受过这么剧烈的疼痛吧。

    他弄不懂状况，脸上满是混乱与恐惧。

    「还想打的话，下次我不会客气。」

    「咿咿咿……」

    但最起码芙兰散发出的威吓感，似乎让他明白自己感受到的剧痛是芙兰造成的。

    男子闭上刚才还喋喋不休的嘴，不顾羞耻地自己滚落到场外去了。

    『为什么要手下留情？不是一招就能解决他了？』

    （他虽然蠢到让人生气，但不是坏人。）

    所以才没有二话不说直接击倒，而是让他自己选啊。

    可是，刚才那种落败的方式不能找借口说是被偷袭打倒的，从另一方面来说好像更残忍耶。那人的心灵完全被击垮了。

    「结果还是只能这样啊……」

    「嗯。」

    最后由芙兰与高手在擂台中央面对面。

    「我自知打不赢你，但至少让我予以反击吧！」

    高手喊着这句话犀利地拔刀就砍，无奈……

    「吁！」

    下一刻就被芙兰挥拳反击，不支倒地。

    其实他本领还不赖，要怪就怪对手不好吧。这个高手砍过来的一击被芙兰转身一躲，就在姿势不稳的时候挨了芙兰的左拳。

    「真不甘心……」

    就这样，芙兰安安稳稳地突破了第一轮预赛。

    ＊

    「这是为什么！」

    「还问我为什么……你们自己不明白吗？」

    「我们不是已经发誓效忠，为你们尽心尽力了吗！」

    「这我明白。你们可是从我们还没出生的时候，就在默默付出了。」

    「没、没错！」

    「有时作为战士杀敌，有时甘愿做肮脏事。」

    「对！」

    「甚至不惜把同胞给卖了。」

    「是不是！」

    「是啊，是啊。你们至今的忠诚是千真万确的。」

    「既然你们都清楚，为什么还……！」

    「但是，你们的忠诚……如今已经变成什么样子了？」

    「唔！你、你什么意思！」

    「你以为我们都被瞒在鼓里吗？」

    「……」

    「不肯回答是吧。好吧，没关系。我就再给你们一次表明忠诚的机会。」

    「……你要我们怎么做？」

    「交出长老们的首级。」

    「岂、岂有此理！你怎么敢说这种话！」

    「我才想问你呢。你们的所作所为摆明了是叛变，我们本来是可以将你们全部处死的。」

    「……你这混帐……」

    「现在包括你在内，只要交出主谋的脑袋我们就不计较。反而称得上是宽宏大量才对。」

    「少开玩笑了！」

    「这就是你的答案吗？所以你们是有意与那位大人为敌了？」

    「这、这个……」

    「你还是仔细考虑考虑吧。噢，你们想出逃也行喔，只要有办法逃得掉的话。」

    「唔唔唔……臭兔崽子……」

    「不过就是个断尾，态度还真狂妄啊。」

    「你、你这混帐！」

    ＊

    第一轮预赛结束后过了两天，今天是举办第二轮预赛的日子。

    听说比赛会场不是第一轮预赛那种小型训练场，而是在满大的一座竞技场举行。

    第一轮预赛多达千人以上的参赛者，到了第二轮已经减少到大约两百四十人。这次还要淘汰到剩下四十八人。

    第二轮预赛会将参赛者分成两组，在两个会场中对战。而且据说第二轮预赛会开放观众入场。

    不同于总决赛的一对一淘汰赛，五人大乱斗似乎另有一种惊心动魄的魅力，颇有人气。而且第一轮预赛已经把小角色刷掉，每场比赛都还算精彩激烈也是博得人气的原因之一。

    除此之外，从第二轮预赛开始可以下注赌博。只是据说为了预防打假比赛，禁止参赛者下注。真是遗憾。而且听说打假比赛被抓到会被处以极刑。

    在地球的话赌局背后常常有犯罪集团在操弄，不过乌鲁木特的武斗大赛应该是不用太担心这个问题。因为迪亚斯似乎有在严格取缔。

    再说，做庄的冒险者公会自己就坐拥最强武力、大权在握，又拥有斥候或盗贼等擅长背后出力的人才。

    那种只凑到几个能手的组织眨眼间就会被扑灭。人数如果较少的话或许有利于隐藏踪迹，但不会有那本事玩操作赌局的大型阴谋。

    『那么，我们走吧。』

    「嗯。」

    芙兰的比赛还要再等一下才会开始，但听说选手必须提早入场。预定将会在休息室等个大约半小时。

    「……好像很好吃。」

    『比赛前吃带骨肉不会太撑吗？』

    「不会。」

    芙兰今天还是一样维持平常心，显得不怎么紧张。

    今天跟第一轮预赛那天不同，在比赛之前还有点时间。芙兰在前往竞技场的路上，逛摊贩买点东西吃。

    『今天的会场好大啊。』

    一路往前走，渐渐可以看到一栋外型跟义大利罗马竞技场一模一样的圆筒形建筑物。不过从大小而论是这栋比较小。好吧，其实我也没亲眼看过罗马竞技场就是了。

    光是远远眺望，都看得出来会场笼罩在一股热血澎湃的氛围中。不时可以听见「哇──！」的欢呼声，证明比赛一定相当精彩刺激。

    芙兰通过竞技场后面的选手入口，前往休息室。今天接待人员也比较专业，我们完全没被拦下。

    一走进休息室，室内参赛者的视线立刻一齐往芙兰身上扎来。惊讶、轻侮、困惑。尽管几乎没有一道视线带着善意，芙兰毫不介意地找了旁边一把椅子就想坐下。芙兰对这种视线早就习以为常了。

    休息室有五间，让同一场比赛的出场选手不会碰头，因此这个房间里的选手目前都不会与我们为敌。况且休息室是禁止私斗的，然而……

    「喂，这里不是小鬼该来的地方！」

    好吧，总是有这种人。其实只要用用脑子，应该会知道芙兰是突破了第一轮预赛才会来到这里，不能用外貌判断她只是个小孩。

    芙兰才刚拉出椅子，一个一脸贱样的男子站了起来，还特地来到我们面前。

    「你是用了什么卑鄙手段突破预赛的啊？」

    「……」

    「不说话是吧？哑巴啊？」

    大概是想讲话逗弄芙兰，开她的玩笑吧。也或者是想排解内心的紧张情绪，才会故意做出这种无聊的举动。反正不管是哪一个，对芙兰来说都只是无故骚扰。

    问题是这里禁止私斗，怎么办呢？平常的话揍个一拳让对方闭嘴就行了。

    「闭嘴。」

    我还在犹豫时，芙兰低喃了这么一句，发动了威慑技能。

    霎时间，骇人的压迫感覆盖整个房间。对，是扩及到整个房间。

    「！」

    「咿咿！」

    「唔！」

    有人脸色铁青滑落座位，有人发出小声惨叫，有人拔出武器准备迎战。

    尽管众人各有不同反应，总之房间陷入了轻微的恐慌状态。

    『芙兰，太过火了。』

    「嗯？」

    他们盯着芙兰的那张抽搐脸孔，说明了他们受到的冲击。

    光是被余波扫到都能吓成这样了，靠近芙兰的男子更是腰腿无力，一屁股跌坐在地。他惊恐到全身发抖，随时可能吓昏。

    「嗯。」

    「咿……！」

    芙兰光是看那男的一眼，就把他吓到拖着屁股想往后退。可是他背后就是墙壁，没办法继续后退，只能当场抱着头缩成一团。

    我还是觉得做得太过火了，不过谁教他要先来骚扰芙兰，算他活该吧。

    总而言之，这下清静多了。

    其他的参赛者就──说声抱歉了。

    芙兰解除威慑向其他人点头赔不是，似乎才终于化解了紧张气氛。

    然而，参赛者们的神情依然严峻。似乎是亲眼目睹了芙兰带来的威胁，才知道自己的实力不够。房间里所有人都陷入沉默，外头传来的欢呼声听起来格外遥远。

    芙兰，真佩服你能在这种气氛的房间里若无其事地坐在椅子上！而且还从次元收纳空间拿果汁出来喝！

    幸好新来了一位女性走进休息室，打破了这种尴尬万分的气氛。

    「哦？在那里的不是魔剑少女吗？」

    那个女生毫无隔阂地来跟芙兰攀谈。

    「嗯？莉狄亚？」

    「好久不见了呢。没想到你也来参加大赛了。」

    原来是我们在巴博拉结识的少女冒险者莉狄亚。还是一样是个面瘫角色。

    我们在料理比赛期间请她当过摊贩人员，受过她很多照顾。

    前几天才刚道别，想不到这么快又见面了。

    她应该跟伙伴组成了叫做绯红少女的三人队伍才对，不知道是不是都来参赛了？

    「茱蒂丝跟美雅呢？」

    「她们俩都有参赛。美雅在另一个会场，茱蒂丝应该在其他休息室。不过话说回来，我真走运。」

    「嗯？」

    「因为这下就不用跟你打了。」

    毕竟莉狄亚在巴博拉见识过芙兰的实力嘛。她说着安心地呼了一口气。

    「我的目标是打进复赛。」

    「不是夺冠？」

    「不不，我很清楚自己有多少斤两。科尔伯特先生与弗伦德大人都会参加淘汰赛，我就算是撕裂了嘴也不敢说要夺冠。哎，其实只是想提高自己的身价啦，免得别人因为我是女的就看扁我。」

    原来也有人是为了这种目的参赛。的确，如果能在这么大规模的大赛突破预赛，或许是可以提高身价。但是比起这件事，她提到了两个不容忽视的名字。

    「科尔伯特与弗伦德也来了？」

    又有超强劲敌登场了。

    「是呀──哇，请你不要笑得这么可怕好吗！」

    啊──看来芙兰的战斗狂热魂被点燃了。

    她面露好战的表情，笑得非常开心。

    「噢，还有，恭喜你升级了。已经是C级了啊，好厉害喔。」

    「谢谢。」

    「如果我们在复赛碰到，下手请轻一点喔。不要把我打到受伤喔。」

    「嗯。」

    「一定喔，你如果欺负我我会生气喔。」

    真搞不懂这算懦弱还是强悍。跟莉狄亚聊了一会儿，很快就轮到芙兰上场了。

    「那，我走了。」

    芙兰被负责人员叫到，站起来走向门口。

    「说这话可能是多余了，不过要加油喔。」

    「谢谢。」

    在莉狄亚的目送下，我们沿着负责人员指示的狭窄通道前进。走了差不多十几公尺，就看到一道强光从前方照进来。那道强光的另一头必定就是赛场了。

    『芙兰，做好心理准备了吗？』

    「嗯。」

    被我这样问，芙兰看着前方点点头。

    『在比赛中故意输掉，让兽王失去兴趣也是个办法。』

    听说兽王会从复赛开始观战。

    我们怀疑那人利用蓝猫族将黑猫族卖作奴隶，而且对方武艺高强，我们现在就算是长出三头六臂也赢不了他。假如在武斗大赛中锋芒毕露，有可能会被这个男人盯上。

    『让我说句更难听的话，你就现在弃权也行。』

    「我不弃权。」

    那天芙兰只不过是亲眼见到兽王，内心就屈服了。之后还恐惧颤抖了很长一段时间。

    自从与我相遇以来，芙兰可能是第一次感觉到那么强烈的恐惧──不，恐怕是有生以来第一次。那种恐惧不可能说忘就忘。

    『这样兽王可能会注意到你，你不在意吧？』

    「嗯！」

    即使如此，芙兰似乎仍然不打算弃权。

    如果她还没听过迪亚斯提起琪亚拉的事，或许会考虑这个选择。然而要现在的芙兰不展现黑猫族的志气就夹着尾巴逃跑，恐怕是不可能的事。

    『好吧，万一情况糟到必须跟兽王对决，就放胆打一场吧。假如因为这样被他盯上，我们就用次元魔术逃到天涯海角。要不然就搭船或是用任何方式逃往其他大陆也行。到时候就交给我来想办法吧。』

    「谢谢。」

    话虽如此，目前得先突破第二轮预赛才行。要是在这一轮落败就变成白担心了。

    『我不会再说什么了！尽你所能吧！』

    「嗯！我会赢。」

    我们鼓足干劲走出通道，一座又大又漂亮，跟第一轮预赛完全不能比的赛场迎接芙兰的到来。

    这是一座圆形的巨大竞技场，中央稳稳设置着用石材打造成的大擂台。擂台四周有高墙围绕，上面设置了少说能容纳一千人以上的观众席。

    岂止座无虚席，甚至还有观众站着看，他们发出的巨大欢呼震耳欲聋，把我的刀身震得微微抖动。

    不过芙兰还是老样子，显得毫不在意就是了。

    擂台上已经有三个人摩拳擦掌。其中有个熟悉的面孔。

    「咦咦！是芙兰小姐！」

    「茱蒂丝？」

    竟然是在休息室互相勉励过的莉狄亚的伙伴，绯红少女的队长茱蒂丝。

    「呜哇──糟透了！这还比什么啊～！」

    茱蒂丝一看到芙兰的脸，当场双膝一软跪地哀号。好吧，我也不是不能体会她的心情啦。凭茱蒂丝的本事实在很难赢过芙兰。

    其他参赛者也露出有些不安的表情。看来他们也都知道芙兰是谁，大概都是冒险者吧。

    「那就是魔剑少女……还真的只是个孩子耶。」

    「别被外表蒙骗了，人家可是C级啊。比我们几个厉害多了。」

    名叫尤安与约什的两个人，用品头论足的目光看着芙兰。看来那两人互相认识。毕竟这镇上有很多冒险者参赛，有这种情况也不奇怪。

    「我今年年底就要结婚了。」

    「什么？终于要结了？恭喜啊，那你可得好好表现给女朋友看了。」

    「是啊！」

    尤安小老弟，你知不知道这叫做乌鸦嘴啊？不过就算不乌鸦嘴，我也不觉得他们能打赢芙兰就是了。

    话又说回来，这次没有一个对手看轻芙兰。不愧是在第一轮预赛胜出的参赛者。才刚这样想，最后现身的参赛者又看着芙兰开始大声嘲笑了。

    「哈哈哈哈！怎么会有个小孩混进武斗大赛啊？」

    芙兰看到那家伙，不高兴地皱起眉头。不单是因为笑声难听，那家伙竟然是黑猫族不共戴天的敌人──蓝猫族。

    「太扯了吧，你是怎么通过第一轮预赛的啊？花钱摆平？还是说他们全都是萝莉控？」

    「凭实力。」

    「笑死，黑猫族最好是会打斗！搞清楚自己的斤两吧，废猫族！我知道了，你是让那个白犬族的老头帮你想办法了吧？」

    仔细一看我才认出来，这家伙是蓝色骄傲的成员。记得他当时在奥勒尔的宅邸门前，跟那个少女一起冲着门卫争辩了半天。原来如此，难怪会对芙兰与奥勒尔怀恨在心。

    「你好大的胆子，敢在老头子的家门口跟我们撒野？也不过就是威慑技能等级高了点，别以为这次能用吓唬人的花招瞒混过关！」

    他是想说认真打起来的话还是他厉害吗？不对，我看他只是无法容忍自己当时被芙兰的威慑吓到，必须这样说服自己才能维持住仅有的自尊吧。

    他们蓝猫族的人，大概是真的很难接受自己不如黑猫族的事实。

    「那时有那个恶心的妖孽来碍事，但这次你可逃不掉了。废猫族，我要慢慢把你玩死，给我等着瞧吧。首先我要打碎你的下巴让你不能投降，然后扒掉你的装备当着众人的面羞辱你一顿好了。」

    蓝猫族露出下流的嘴脸，口吐没品到极点的言词。光是成员里有这种货色，那个佣兵团就活该被歼灭了吧？

    不过话说回来，芙兰好安静啊。怎么不回他个两句？

    我正觉得奇怪时，芙兰不慌不忙地开口了：

    「……蓝色骄傲（笑）J什么J。」

    「啊啊？你说什么？」

    「我说不过就是个骗人说你们在其他大陆很有名跑去见奥勒尔结果谎言被戳破吃了闭门羹，空有佣兵团之名的一群杂碎还敢嚣张。还有你这个蓝猫族臭死了不准再靠近我。跟厨余一样臭快把我的鼻子薰烂了。」

    哦？原来芙兰小姐早就气炸了？好久没听到芙兰讲这么长一串了。

    「这个臭丫头……！」

    蓝猫族正想回骂的瞬间，观众发出的热烈欢呼打断了他。

    赛场一隅设置了大型萤幕。这是一种魔道具，似乎具有跟大萤幕相同的功能。看来是刚才的对话在大萤幕上播出来了。

    蓝猫族男子的下三滥发言好像也被听得一清二楚，少数男性观众发出欢呼，多数女性观众则是嘘声连连。然后芙兰狠狠把对方呛回去，似乎大大炒热了观众的气氛。

    蓝猫族男子完全被当成了坏蛋，露出青筋暴突的愤怒表情。

    「这下你死定了！我要让你吃不完兜着走！」

    「哼。」

    芙兰理都不理，直接把头扭开。

    这种态度更是对男子的愤怒火上加油。观众似乎也很享受这种比赛前的小吵小闹，起哄着要他们继续斗下去。

    就在这种一触即发的气氛中，比赛开始了。

    「开始！」

    裁判话都还没喊完，蓝猫族已经抢快行动。

    眼睛布满血丝，头也不回地一直线往芙兰扑来。

    「喔喔啊啊啊！去死吧！」

    男子完全没有控制力道，高举大剑过头劈砍过来。剑法是还不赖，只是杀气太重，而且还管不住自己的嘴叫人去死。不过就是被取笑了一下嘛，真幼稚。

    只是令我惊讶的是，另外三人也配合着蓝猫族男子的动作往芙兰杀来。看来他们是想先通力合作，除掉芙兰这个最强的对手。茱蒂丝也不简单，走位的方式像是拿其他参赛者当肉盾。

    即使知道对手是强者，既然要打就不放弃取胜的希望。我由衷赞赏这种精神，芙兰似乎也与我有同感。

    也不觉得对手卑鄙，只是面露一丝微笑，把我举好。

    蓝猫族的男子当先冲了过来。

    「喔唔啊啊啊啊啊！」

    「呼！」

    「呜嗄啊！」

    芙兰没把我拔出剑鞘，直接往上一捞。这一击命中蓝猫族的下巴，我能透过刀身感觉到下腭骨粉碎的钝重触感。

    蓝猫族比芙兰最少高大一倍以上的身体，转着圈圈飞上了半空。

    眼见芙兰展现出娇小体格不该有的臂力，其他参赛者与观众们为之哗然。

    但是，芙兰的攻击还没结束。

    她运用将我捞起的力道，顺势转动身体拿我来水平横扫对手。其他对战者被空中的蓝猫族引开了注意，无暇躲掉这记攻击。

    「沉重劈斩。」

    「什么！」

    「唔啊啊！」

    「呀啊！」

    蓝猫族背后的剑士尤安与枪手约什被一剑吹飞。然后，就连更后方的茱蒂丝也受到他们的波及，一起吹飞开去。

    茱蒂丝等人各自发出不同惨叫，三个都掉到了场外。虽然是下级剑技，但是让如今能力值随着等级提升的芙兰来用，威力相当可观。

    才开始几秒钟就有三人退场。

    然而，芙兰并未就此罢手。不如说好戏现在才开始。

    「咿咿咿咿！右、右命……！」

    接着芙兰抓准了时机，用我击中坠落下来的蓝猫族。蓝猫族下巴再次遭到痛击，伴随着低沉的挤压声被狠狠砸到了地上。冲击力道强到石造擂台都迸出了细小裂纹。

    「喀唏……呼呜啊……！」

    蓝猫族抖动着明显变形扭曲的下巴，边吐血边呻吟。之所以没昏死过去不是因为蓝猫族特别强壮，不过是芙兰把力道控制得刚刚好罢了。

    「咿叽……楼羊！偶楼羊……！」

    「我听不懂你在说什么。」

    蓝猫族不但讲话变得大舌头，又从牙缝漏气，没办法听懂他的意思。

    「楼羊……」

    「我说了，听不懂你在说什么。」

    没办法，谁教他下巴都碎了。

    「偶要楼羊～……」

    即使如此蓝猫族还是抓着芙兰求饶，一再地喊着「楼羊」，但芙兰给男子的只有绝对零度的眼神。

    「蓝猫族笨到连投降都不会说？好吧没办法，谁教你是蓝猫族。」

    芙兰小姐，我看您是故意的吧。

    「先打碎我的下巴让我不能投降──」

    况且对方还侮辱了黑猫族，说穿了就是拿这家伙说过的话以牙还牙吧。

    「再扒掉我的衣服羞辱我？」

    芙兰一边低声说着，一边对蓝猫族发出毫无保留的杀气。

    「咿咿咿，偶作了！偶错了！求求里住吼啊～！」

    大概是恐惧达到了极限吧，蓝猫族往自己的头上乱抓一通，有点精神错乱地开始嚷嚷。

    我看了一下男性裁判，对方似乎判断比赛无法继续进行，急着想上台中止对打。

    芙兰见状，准备给蓝猫族最后一击，双手握住我高举过头。

    「就照你的要求做个了结。」

    芙兰低声给了这句，就像高尔夫挥杆那样把我一甩到底。

    「咕恶叭！」

    蓝猫族下巴被重击三次，画出抛物线飞到场外去了。喔喔──飞了至少有十公尺以上呢──

    看看以奇怪姿势坠落地面的蓝猫族，只见手脚都弯向了不该弯的方向。

    芙兰见状可能是稍微出了口恶气，用鼻子轻哼一声把我装回背上。

    很高兴芙兰消气了。

    可是，会不会做得过火了点？

    不知道观众有没有被吓到？

    然而对观众来说这点程度似乎只算是比较刺激一点的比赛，非但没吓到，反而还给予我们掌声与喝采。

    「这招漂亮～！娇小少女施展的攻击，才一击就把成熟的大人打飞到场外去了！长得这么可爱，没想到武艺这么精湛～！」

    竟然还有主播讲解啊，我都没发现。

    会场各处设置了类似扬声器的魔道具，坐在主播席的解说员喊出的声音似乎就是从这些魔道具传出来的。

    「连作为绰号典故的魔剑都没拔就赢得了压倒性胜利！赢得预赛西区第十一场比赛，晋级淘汰赛的是C级冒险者，魔剑少女芙兰～！」

    主播一宣布芙兰获胜的瞬间，更热烈的欢呼声笼罩会场。

    我们在众人的欢呼声中步下擂台，男性负责人员再次前来为芙兰带路。

    回到像是休息室的场所后，负责人员立刻向我们解释今后的日程表。

    「恭喜芙兰大人确定晋级决赛。」

    「嗯。」

    淘汰赛将从后天开始进行。负责人员说赛程表会在明天早上公布，并且从中午开始有一场开幕典礼。

    不过，他说参赛者可以不用参加。

    那就好，毕竟芙兰是不可能长时间乖乖坐着听贵族或大人物致词的。要芙兰忍受无聊的典礼简直比登天还难。

    况且兽王必然也会以贵宾身分到场，能不用参加最好。

    应该说，主办单位似乎是觉得让性情火爆的淘汰赛参加者聚集在同一个场所后果不堪设想，所以根本就希望大家别来。

    而且人员说淘汰赛的赛程表会送到旅店，做得非常彻底。

    要是让参赛者自己来确认，恐怕复赛还没开锣就要在对战表前面开打了。

    除此之外，人员还跟我们说决赛晋级者在大赛期间可以优先使用乌鲁木特的锻造铺。大概是因为受伤可以用魔术或药水治好，但防具就只能请锻造师帮忙修理了吧。

    听完负责人员的说明，我们正要离开会场时，正好茱蒂丝来了。

    「芙兰小姐，我甘拜下风。」

    「有没有怎样？」

    「哈哈……谢谢你手下留情。」

    她一招就被芙兰打到场外，显得有些沮丧。大概是即使知道会输，被瞬杀还是会觉得不甘心吧。

    芙兰碰到这种情况似乎也不知道该跟对方说什么才好，露出为难的表情陷入沉默。

    「啊，对不起，我只是想来讲句话帮你打气啦。请你连我的份一起加油。」

    「嗯。」

    如果对话就此打住的话就是一段佳话了。

    「还有，我把我的所有零用钱都赌在芙兰小姐身上了！请你务必突破第一场比赛！」

    「莉狄亚如果突破预赛的话，我可能会跟她对战。」

    「没问题，我照样赌芙兰小姐赢！」

    茱蒂丝笑容灿烂地竖起大拇指。

    我们接受了茱蒂丝诚意与欲望参半的激励，离开了会场。

    「我要加油。」

    『是啊。为了茱蒂丝她们的荷包，得多加把劲才行。』

    第二轮预赛的隔天。

    我们正在确认中午过后送来的淘汰赛赛程表。

    淘汰赛会把六十四名参赛者分成ABCD四组，各十六名选手。

    芙兰的名字也没少，在A组的十一号。

    只是，我们看了其他参赛者的名字，无法判断都是什么样的对手。

    『初战的对手是……杰弗米特？』

    「没听过。」

    『既然不是种子选手，表示是靠自身实力晋级的了。』

    等会到冒险者公会打听一下好了。去请教艾尔莎，说不定可以问到此人的战斗方式。其次引起我们注意的，是种子选手的名字。

    「阿曼达跟弗伦德。」

    『竟然还有罗伊斯与古德鞑鲁法的名字！』

    这几人的名字，分别写在赛程表的四个角落。大概表示他们都是顶尖种子吧。由于是六十四人进行淘汰赛所以大家的对战次数都一样，这点倒是很公平。

    芙兰所在的A组第一种子，也就是A-1号是兽王的侍卫之一古德鞑鲁法。第二种子A-16号有着科尔伯特的名字。

    虽说各组都有四位种子选手，不管遇到谁一定都是强敌，但没想到偏偏是这两人。

    科尔伯特虽是空手斗士，但攻击力大到曾经在巴博拉把磷佛德的庞然巨躯打到浮空。我们没看过古德鞑鲁法战斗的模样，但是光看那庞然巨躯与技能组合就知道必定是个力拔山河的力量型战士。

    两者都是不小心中个一招就可能濒临死亡的对手。这下得仔细思考对策了。所幸我们知道对手拥有的技能，总有办法可想。

    我们会先碰上科尔伯特，必须想好格斗技能的对策才行。

    「呵呵。」

    芙兰非但一点也不发愁，反而还笑得很开心。看来她已经不会只因为对手是兽王的侍卫就被吓到了，甚至还让她这个战斗狂热血沸腾。

    只是在对上科尔伯特之前必须先赢两场……

    总之初战的对手是这个叫杰弗米特的。

    之后的第二场比赛会碰上谁？

    『赢了第一场比赛后──真假？』

    「克鲁斯&#8226;吕泽尔？好像在哪里听过？」

    『好吧，就知道你不记得。哎，就是我们跟阿曼达他们去亚垒沙地下城的时候，一起同行的那个C级冒险者啊。』

    「嗯？」

    我跟芙兰说了克鲁斯是谁，她好像还是想不起来。芙兰微微偏着头。

    『有啦！就是那个兼任带路人与考官，隐约散发出一股劳碌命味道，令人遗憾的帅哥！』

    「噢，经师父一说，好像有这个人？」

    嗯……算了，看到本人的脸就会想起来了。会吧？克鲁斯应该不会忘记我们。像芙兰这种令人印象深刻的人物，谁看到都忘不了。碰面时芙兰万一说什么「很高兴认识你」就糗爆了，我一看到克鲁斯就要马上提醒芙兰才行。

    再说，克鲁斯也得打下第一场比赛，才有可能碰上我们。毕竟对手可是A-9号的第四种子选手呢。

    『克鲁斯的对手是拉杜尔老先生啊。』

    就是乌鲁木特当中最年长的冒险者。

    「他说过他是C级。」

    『但听说实力相当于B级，以前还做过宫廷魔术师。』

    难怪会被选为种子选手。拉杜尔要比克鲁斯厉害多了。虽然对克鲁斯不好意思，我怎么想都觉得是拉杜尔会赢。

    「拉杜尔会赢。」

    芙兰也这么觉得啊？好吧，第二场比赛应该会碰上拉杜尔，得先想好怎么对抗魔术师才行。

    『然后呢，假如顺利进入第三场比赛就是A-16号，科尔伯特了。』

    「嗯！好期待！」

    在巴博拉他帮助我们太多了。论经验对方比我们丰富得多，又身怀秘密武器。而且他似乎持有鉴定伪装的道具，不能确定以前鉴定的能力值是否全部属实。不过，我还记得他拥有名为迪米特里斯流武术的谜样格斗技能。

    这个对手也得先打听些情报才行。

    『假设打赢了科尔伯特，第四场半准决赛就终于要对付古德鞑鲁法了。』

    「嗯。」

    芙兰神情立时变得不苟言笑，点了点头。

    『他应该也会一路过关斩将吧。』

    应该说万一有人能打赢这家伙，我们不见得有胜算。

    「我要赢！」

    『很好！就是这份志气！』

    只要能打赢这家伙，夺冠就真的有望了。毕竟对手可是A级冒险者，是一个人就能左右国家军事平衡的英雄。必定是实力不容争辩的冠军候补。

    『话虽如此，就算赢了古德鞑鲁法还是大有可能继续碰上A级就是了。』

    只要中间没爆冷门，准决赛会碰上阿曼达，决赛则是以弗伦德或罗伊斯为对手。虽然芙兰一脸的兴奋雀跃，但阿曼达与弗伦德想必比古德鞑鲁法更难缠。可能是在巴博拉亲眼见识过他们大显神威的关系，我总觉得我们远远不及他们的境界。

    「但我还是要赢。」

    『你说得对。』

    不过如果芙兰下定决心夺冠，那我也不能当缩头乌龟。必须抱持必胜决心站上擂台，才有可能战胜对手。

    『哼！』

    「师父？」

    『没有，我只是在提振自己的斗志。我们可是要拿冠军哩！』

    「嗯！」

    只是，这场大赛应该还有其他我们不知道的强敌。不光是阿曼达他们，也得多留意其他强者，否则有可能在意想不到的地方栽跟头。

    总之先来找找认识的名字吧。好吧，首先引起我注意的是费尔姆斯。他在D组，跟罗伊斯同一组。希望费尔姆斯可以好好加油。既然以前是A级，想必可以打一场精采的对战。

    接着吸引我目光的是艾尔莎。登录名字就是艾尔莎。毕竟有些选手可能有难言之隐，不用本名参赛应该也不违规吧。

    艾尔莎跟阿曼达同样是B组。好像想看这场对决又好像不想？可以说是最恐怖的女人（？）对决。

    C区的种子选手当中，有菲利普&#8226;克莱斯顿的名字。巴博拉应该还在进行重建，这么忙乱的时期来参加大赛妥当吗？好吧，或许有他的原因吧。而且就对抗磷佛德那场战斗来看，他的身手相当了得，假如跟弗伦德的对战成真的话一定很有看头。

    除此之外的熟人，令人意外的是竟然还有夏绿蒂的名字。就是那位在巴博拉帮助过我们的孤儿院少女。记得职业应该是战舞士，就是运用舞技净化幻术或邪气来战斗的特殊类型。她是艾尔莎第一场比赛的对手。我看输定了吧？怪可怜的，就让我在心中为她加油吧。

    我们没找到其他熟人的名字。对，找不到。

    「没有莉狄亚的名字。」

    亏她讲了半天在淘汰赛碰头时要我们怎样，结果竟然输了，也太会铺哏了吧！

    我们把赛程表都看完后，就来到了冒险者公会。

    目的是打听其他参赛者的情报。

    「艾尔莎不在。」

    『好吧，就算在或许也不方便跟艾尔莎问东问西。』

    「嗯？」

    『因为那家伙也是参赛者啊。虽说他可能会乐于为你解答……』

    但他也是有可能与我们撞上的劲敌，请这样的对手帮忙会不会不太好？

    『还是跟其他冒险者或迪亚斯打听吧。』

    「好。」

    总之先随便找个冒险者攀谈──才刚这样想，艾尔莎就气势惊人地跑了过来。

    「芙兰妹妹好久不见！恭喜你晋级淘汰赛！」

    看他笑容满面的。我还把他当成竞争对手，真是自寻烦恼。

    「我有看你比赛哟！你表现得很好～！」

    「嗯。」

    「话又说回来，那个蓝猫族的男人……没把他大卸八块真是太便宜他了！」

    艾尔莎似乎回想起了当时的状况，气得面红耳赤。看来自从前几天跟蓝色骄傲起了冲突后，艾尔莎也把蓝猫族当成了敌人。

    「那样可能会失去比赛资格。」

    「对喔，不能蓄意攻击输的一方。嗯──那个状况的确……好吧，没办法。别说这个了，芙兰妹妹，你整个人的气质怎么好像变了？」

    「嗯？」

    艾尔莎用手轻轻贴着脸颊，注视着芙兰的脸。

    「该怎么说才好呢……应该说变得更有担当了？你整个神态看起来好英勇喔。」

    「我有努力修行。」

    为了参加武斗大赛，我们在地下城接受了一场严格的修行。

    「就这样？不过，说得也是。像芙兰妹妹这个年纪的孩子，总是短时间不见就会长大很多。一定是修练与武斗大赛让你进步神速了吧。」

    「嗯。」

    「那么，你今天来公会有什么事呀？」

    「来调查对战选手的情报。」

    「哎哟？好意外喔，我还以为芙兰妹妹属于不理会这些的类型呢。」

    「情报很重要。」

    芙兰喜欢战斗，但把自己定位为冒险者。而在对付魔兽之前，绝不能怠于收集情报。这样才能寻求活路，也才能达成委托。这就叫做全力以赴。

    换言之，她就是如此认真看待这次的大赛。不只是享受战斗，也要尽全力以期必胜。

    「嗯嗯，说得对。我看看，芙兰妹妹第一场比赛的对手是……谁呀？」

    艾尔莎看着赛程表，显得满头问号。

    「你没听过这个名字？」

    「是呀，我从没听过有个叫杰弗米特的冒险者。」

    既然艾尔莎都没听过，最起码不会是乌鲁木特的人，而且也不是知名的冒险者。可是突破预赛的人物，不可能会是小角色。

    「有没有其他人可能知道他是谁？」

    「那就来问问其他小朋友吧。」

    艾尔莎帮我们在酒馆里到处打听，问问有没有哪个冒险者听说过杰弗米特这号人物。

    「你们知不知道一个叫杰弗米特的冒险者？」

    「杰弗米特？没听过耶。」

    「我也没听过。」

    「谁啊？」

    在场的十个冒险者都说没听过。这下肯定不是乌鲁木特的冒险者。

    还是说根本就不是冒险者？例如佣兵、骑士或魔术师等等，不是只有冒险者才会是高手。像菲利普&#8226;克莱斯顿就是最好的例子。

    『看来在公会继续打听可能也没用了，杰弗米特这家伙的事就算了吧。』

    「嗯。那么，你知道迪米特里斯流武术是什么吗？」

    不知能不能打听到科尔伯特那个流派的情报。

    「嗯？为什么这样问？」

    「我有可能会碰上那个流派的人。」

    「我怎么不记得参赛者里有迪米特里斯流的传人？」

    「不知为何他都不用。」

    听到芙兰如此回答，艾尔莎像是恍然大悟般点点头。

    「噢，我知道了。是正在接受试炼吧。」

    「试炼？」

    「哎呀，你不知道？迪米特里斯流在领取皆传认证时，要接受一项知名的试炼。听说必须在使用特殊魔道具封住力量的状态下，当上A级冒险者才算通过。」

    这项试炼似乎是无人不晓，在场的其他冒险者也跟我们补充了一些相关情报。

    他们说迪米特里斯的试炼，就是要用一种叫做封印珠的魔道具封印能力值与技能，并维持这种状态升格成为A级冒险者，简直是在整人。

    难怪科尔伯特在巴博拉时，前后实力相差那么大。看来他在对抗磷佛德时解除了封印。

    艾尔莎似乎跟迪米特里斯流的门徒组过队，说他就近看过那个流派的招式。

    「不过那孩子阶级还很低，不会使用太厉害的招式就是了。」

    他说迪米特里斯流的奥义在于「气」。

    这世界有着所谓的魔力。让这种魔力作用于体内、体表或武器发挥强化或防御效果时，就称为气。称呼为魔力时，大多是用作魔术用途。

    魔力与气本质上出于同源，只是根据运用于体内还是外界而有不同称呼。此外，视使用者的资质或技能而定，每个人擅不擅长的领域也不尽相同。

    「迪米特里斯流则是将气的运用方法更加发扬光大。细节我不是很清楚，只听说他们的运用技巧介于气与魔力之间。」

    「是气又是魔力？」

    「是呀，他们会发射气弹，或是用气做出护盾。记得还有一招是把气打入敌人体内，从内部加以破坏。听说流派高手还会更神乎其技的招式，但细节我就真的不清楚了。」

    听起来不只有隔空攻击或是龟○气功之类的招数。假如真能从内部进行破坏，那恐怕会相当难缠。

    「不过，我觉得在武斗大赛中不用担心那么多。」

    「为什么？」

    「我记得迪米特里斯流的试炼期间，是不允许为了私欲或私事解除封印的。如果是为了救人或惩罚坏人的话还另当别论。」

    武斗大赛就完全算是私事了。

    看来为了解救巴博拉而解除封印说得过去，但为了赢得武斗大赛而解除封印就不行了。所以我们跟科尔伯特交手时，不用担心他会解除封印了？那样的话或许会是我们占上风。

    「嗯，原来如此。」

    「还有没有其他想问的？」

    关于罗伊斯与古德鞑鲁法，我们已经做过鉴定了。至于阿曼达与弗伦德，我们了解得应该比艾尔莎更深。再来就剩……拉杜尔吧。

    「那拉杜尔呢？」

    「拉杜尔老爷爷？他可厉害了～虽然年纪大了没体力但经验丰富，而且会用变化多端的魔术打得对手穷于应付。」

    「他会用哪些魔术？」

    「就我所知，应该有用过大地、大海与暴风。」

    那真是太强了，我还没看过几个魔术师会用三种属性的上级魔术。罗伊斯会用大地、月光与时空，所以或许可以说两人同样都是上级三种，但也就这样了。

    而且关于拉杜尔使用的大地与大海，我们所知不多。这恐怕得多加提防。

    「老爷爷的厉害之处，在于能将这些魔术搭配运用。」

    「什么意思？」

    「这样说吧，就我以前看过的打法，他曾经用大地魔术在敌人站着的地方往下挖个大洞，再用大海魔术往里面灌水。接着又用暴风魔术由上往下刮风，让敌人无法逃脱，那时候淹死了好多哥布林呢。」

    「原来如此。」

    除此之外，听说他还能用暴风魔术的龙卷风卷入大地魔术变出的大量刀刃增强威力，或是用大海魔术加上暴风魔术变出浓雾。

    也就是说他不只是个别使用这些招式，而是能够借由组合搭配变化出更多彩的战术了。

    对手是经验丰富的老魔术师，除了现在提到的这些组合之外，一定还能使用更多样化的连锁攻击。

    「还有没有其他想知道的？」

    「嗯？目前没有。」

    「这样啊。以后想知道什么随时都可以来问我哟。我什么都会教你的！」

    「嗯。」

    「不过，假如我们在淘汰赛碰上，到时我可是不会客气的哟。没有什么是比在公平竞争的战场上放水更失礼的事了。」

    「我明白。」

    「哎哟？很有斗志嘛！呵呵呵呵。」

    看到芙兰弯起嘴角微笑，艾尔莎似乎有点惊讶，但随即露出同样好战的笑容，显得非常愉快。原来艾尔莎也是个战斗脑啊！

    他以前发现芙兰是个战斗狂的时候那么惊讶，我还以为他比较正常一点……

    你们这些上级冒险者，每个都太爱打打杀杀了啦！不，或许就是因为爱打打杀杀才会积极对付魔兽，不断升等变强。有没有上级冒险者全是战斗狂的八卦？

    Side　兽王

    「罗伊斯，目标有动静吗？」

    「利格大人，您问再多遍也没用，目前没有任何进展。」

    「我在想啊，那个小丫头有没有可能正在盘算着对我行刺？」

    「绝对不可能。那个少女就算再笨，也应该明白双方的实力差距。」

    「这么没毅力！」

    「您上次吓唬她，做得可能有点太过分了。」

    「那样就叫过分？」

    「她那时候可是真的吓坏了。」

    「好吧，也没错啦。看她吓得脸色铁青腰肢发软，都快要尿裤子了。」

    「您好歹也是个王，讲话请不要过度欠缺格调。」

    「什么好歹，我本来就是如假包换的王好吗？」

    「既然如此，就请您拿出王者应有的风范。」

    「啊──哩唆的吵死了。所以讲了半天，目标现在在干嘛？」

    「根据古德的报告，似乎正在参加武斗大赛。」

    「对喔，预赛这两天就开始了。她赢了吗？」

    「赢了。毋宁说假如她连预赛都赢不了，也就没有监视的价值了。」

    「如果她的比赛成绩不错，本王收她做家臣也行。」

    「行不通的，她必定对大人恨之入骨。」

    「行不通吗？」

    「行不通。」

    「这样啊。好吧，既然这样就多找点乐子吧。」

    「这就全听大人作主了。只是，您可千万别让她逃了喔。」

    「知道啦。到时候，我一定会给她致命一击。」

    「大人要费心了。」

    「行啦！哼哼哼……接下来等着看好戏吧。」

第六卷 第二章 兽王的本性

    突破了第二场预赛后过了几天。

    芙兰睡得好吃得好，借用公会的训练场等场地适度运动，没事摸摸小漆的毛养精蓄锐，现在处于最佳状态。

    『芙兰，昨晚睡得好吗？』

    「嗯……」

    不过，现在倒是一副爱困的样子。

    她一边大口大口地吃早餐一边不停地揉眼睛。只是整个人半睡半醒，手上的汤匙却没停过实在教我佩服。

    『今天就是淘汰赛的第一轮比赛了。』

    「嗯……」

    还是老样子。就跟平常一样，早上迷迷糊糊的。

    状况不错。

    如果芙兰今天一起床就两眼有神，我反而会担心她昨晚是不是失眠。

    我像平常一样用水帮她洗脸洗头，像平常一样用温风吹干头发，再用梳子把头发梳好。她一定能发挥一如平常的实力。

    不过，今天发型做得比较用心一点。

    『今天就像是让芙兰在大家面前亮相，一定要打扮得特别可爱。』

    「没差。」

    『哪里没差了，大家都会盯着你看耶。』

    我就这样帮芙兰弄头发，弄着弄着她总算清醒了，渐渐恢复了活力。

    她学我帮小漆梳理毛发。

    「把小漆也弄漂亮。」

    「嗷！」

    小漆眯着眼睛，好像很舒服的样子。

    到最后甚至露出肚子开始要求梳毛。

    「这里？」

    「嗷呼！」

    让我想起邻居老爷爷养的那只有点阿呆的黄金猎犬了。至少可以说完全没有野狼样。

    『离进入会场还有点时间，现在要做什么？』

    「嗯──师父你来这边。」

    『唔？为什么？』

    「嗯。」

    然后芙兰从次元收纳空间拿出一块布，开始擦拭我的刀身。她把我摆在床上，施加体重使劲地把我擦亮。

    『好了啦，等一下就要比赛，不要把自己弄得太累了。』

    「不要紧。」

    『可是啊──』

    「不是只有我。」

    『什么？』

    「亮相。师父也是，我要让大家看到帅气的师父。」

    说完，芙兰继续把我擦亮。不知道是该道谢，还是应该说我是芙兰的跟班所以不用在意？但芙兰擦拭刀身的技术太好，舒服到我很快就懒得思考了。

    『啊～……那里那里～』

    「这里？」

    『对对对……嗯～你真有一套～』

    「嗯！」

    结果我让她帮我擦了将近半小时。多亏于此，我的刀身光亮如新。

    芙兰一边擦掉额头上的汗，一边看着自己的脸映照在我的刀身上，满意地点头。

    『累不累？』

    「不会。」

    那就好。要是擦我擦到累，就本末倒置了。

    『那就走吧。』

    「嗯！」

    事前已经通知武斗大赛的复赛出场选手在冒险者公会集合。

    特别是A组的比赛时间较早，负责人员指示我们早上就要集合。

    「A-11号，芙兰大人对吧？」

    「嗯。」

    到了公会，负责人员立刻就叫到我们。

    看来参赛选手的长相等等已经向人员公开了。

    「这边请。」

    男性负责人员带我们前往休息室。令我惊讶的是，公会二楼与三楼的单人房似乎会提供给选手当成休息室。

    大概是因为待在大房间会让一些人开始吵架或起小冲突吧。比方说我家的芙兰。

    「芙兰大人排在第六场比赛，在那之前请您在这个房间稍候。每场比赛限制时间为半小时，因此最久可能会请您等上大约两个半小时。」

    「嗯，知道了。」

    「比赛结束后您可以观赏其他比赛，但在那之前请您不要外出。比赛如果进行得快，也有可能提早请您上场。」

    决赛限制时间为半小时。这是为了避免比赛拖拖拉拉没完没了，也可以预防大赛的营运日程有所延迟。

    如果半小时无法分出胜负，会由各位评审进行判定。

    「有任何需要，请尽管吩咐休息室外面的负责人员。」

    对方说像是买东西或准备轻食等杂事，都可以请人员代劳。看来只不过是打进淘汰赛就被当成重量级VIP了。

    不过我们大部分的东西都放在次元收纳空间里，没什么特别需要请人帮忙的杂事就是。

    芙兰马上就把东西拿出来了。

    『芙兰，过来的一路上不是已经买了很多东西吃吗……还要吃啊？』

    「嗯！」

    她毫不迟疑地点头，开始把堆积如山的咖喱往嘴里塞。

    等一下就要比赛了，吃太饱不会让动作变迟钝吗？

    不，也许咖喱带来的提振士气效果更高。

    再说，这么点东西不会让芙兰吃撑的。预赛的时候也完全没出问题。

    『好吧，要适可而止喔。』

    「不要紧，只吃五分饱。」

    她好得很。

    『我先用净化魔术替房间去味吧。』

    她后来吃了肉排与猪排井等等，然后吃大蛋糕当点心悠哉地坐了大约一小时，有人来敲了两下门。

    「芙兰大人，打扰了。」

    「嗯。」

    嘴巴周围沾满鲜奶油的芙兰应了一声，负责人员走进房间里来。照理来说他应该看到芙兰这张脸了，却半点反应也没有。这位负责人员说不定挺厉害的。

    「第四场比赛已经开始了。下下场就轮到您了，请您前往赛场的休息室。」

    看来比预定时间早了一点。我们边走边问人员，他说第一场比赛是秒杀。

    赢家是古德鞑鲁法。人员说他身形庞大却用肉眼追不上的速度逼近对手，一击就打得对方站不起来。或许该说不愧是兽王的侍卫吧。

    后来的两场比赛都打了将近半小时，所以才会是这个时间。看来大家都不喜欢被评审员决定胜负，即使是实力相当的比赛似乎也常常赶在最后一刻分出高下。

    我们走公会地下的通道抵达了会场。大概是因为如果是人气选手，在地面移动会引发骚动吧。

    这次也一样，人员把我们带到单人休息室。这里的休息室比公会的豪华多了，甚至还配备了奢华的沙发，以及付有羽毛被的床铺。

    毕竟是为了这场武斗大赛打造的主竞技场的休息室，看来花钱没在手软。

    「第五场比赛已经开始了。视情况而定可能会请您立刻上场，请做好准备。」

    「嗯，知道了。」

    没想到第四场比赛就在我们过来的路上结束了。赢家似乎是第三种子选手，据说是实力真材实料的B级冒险者。

    「那么时间到了我再来叫您。」

    「嗯！」

    芙兰一面回答背后负责人员的话，一面仰躺着倒到软绵绵的沙发上。

    然后把脸颊贴在沙发上，享受皮革的冰凉触感。

    而且竖起耳朵听外面的声音。

    我也学芙兰侧耳倾听，就听到比赛的欢呼声。

    仔细想想，现在是拉杜尔与克鲁斯在交手。时不时听见的爆炸声，大概是拉杜尔的魔法吧。

    芙兰听了半晌欢呼声，但很快就腻了。这次换成跳到床上，开始跟小漆玩闹。

    小漆的毛要掉在床上了……算了，只要有助于比赛前放松心情就无所谓。

    过了一会儿，就传来不用侧耳倾听也听得见的盛大欢呼声。

    『哦，比赛结果揭晓了吗？』

    大概是分出胜负了吧。

    我再次侧耳倾听，主播的喊叫声微微地飘进耳里。

    「这招漂亮──！推翻比赛前的风评，C级冒险者克鲁斯夺得了胜利──！」

    真的假的？咦？克鲁斯赢了？

    「师父，怎么了？」

    芙兰似乎看出了我的惊讶，一脸不解地问我。

    『没什么，只是克鲁斯好像打赢拉杜尔了。』

    「克鲁斯？」

    『啊，这么快就忘啦。好吧，算了。接着应该就轮到你了，准备一下吧。』

    「嗯，知道了。」

    说是准备，其实就只是让小漆躲进影子，把我背起，再把正在吃的零嘴收好而已。

    然后果不其然，人员立刻就来叫人了，领着我们离开房间。

    「这边请。」

    「嗯。」

    复赛会场通道很宽广，而且一点也不阴暗。

    『会不会紧张？』

    （为什么要紧张？）

    前往赛场的路上，我关心了一下芙兰。本来想说她如果会紧张的话要设法让她放松，但芙兰看起来一点也不怯场。反而还心情大好地踩着小跳步。

    看来是迫不及待要大打一场了。

    『真不愧是芙兰。好，要打第一场比赛了。』

    「跃跃欲试。」

    『小漆要好好躲着等暗号喔。』

    （嗷。）

    我们就这样走出通道，看到比第二轮预赛足足大上两圈的擂台，以及围绕四周的多出十倍以上的观众。现场沸腾的欢呼融为一体，已经不可能听清每个人在喊什么。

    由于观众席的位置比擂台高，观众的声浪就像瀑布一样冲泻而来。

    让我想起生前去看职业足球冠军赛时的场面。

    「唔……」

    芙兰按住猫耳让它平贴在头顶上，颦额蹙眉。

    『你还好吗？』

    「……嗯，已经适应了。」

    那就好，看来她立刻就习惯了。

    耳朵太好也不见得是好事。如果是听力更敏锐的……例如像罗伊斯那样的兔兽人不知道受不受得了？现场的轰然欢呼让我忍不住替人家担心。

    芙兰就这样困惑地站在擂台前时，一阵不知从何处传来的奇妙声音响彻了会场。

    「好，现在淘汰赛A区第六场赛事的选手已经入场！选手编号11，在预赛发挥了从可爱外貌难以想像的强大实力，引爆乌鲁木特时下话题的最年少C级冒险者！魔剑少女芙兰！」

    彷佛受到主播轻快的报导所牵引，芙兰慢条斯理地走上擂台。

    对战对手已经在台上等着她了。

    「唔。」

    一看到对手的模样，芙兰的脸孔僵住了。不，更正确来说是愤恨地龇牙咧嘴。

    「她的对手是选手编号12，佣兵团『蓝色骄傲』团长！据说是蓝猫族新生代的头号人物！苍蓝击的杰弗米特！」

    对，对手是蓝猫族。而且一听主播的解说，竟然还是蓝色骄傲的团长。芙兰眼神狠戾地瞪着杰弗米特，静静地把我从背上拔了出来。

    然后，毫不隐藏杀气地慢慢步上擂台。

    实在没想到打完预赛，连复赛都要跟蓝猫族对打。

    这些家伙对我来说当然也是敌人。我对这帮人是厌恶至极，假如在城镇外碰上的话会犹豫着是该二话不说就扒了对方的装备，或是直接除之而后快。

    芙兰在竞技场中央与杰弗米特对峙。

    「你好，我家团员受你照顾了。」

    「……」

    杰弗米特好像是哪个王子殿下似的露出爽朗笑容，故作潇洒地说道。

    还受你照顾了咧，讲话带刺的混帐一个。

    但芙兰一言不发，只是瞪着对方的眼睛。

    「别这样瞪着我好吗？」

    「……哼。」

    这次由于即将开打的关系，芙兰毫不隐藏对杰弗米特的敌意。然而，面对沉默地死瞪着自己的芙兰，杰弗米特却带着苦笑抓了抓头。

    「这、这样吧，我们握个手怎么样？」

    杰弗米特带着看似真心示好的笑脸，伸出手来。

    「不要用脏手碰我。」

    「啊──……」

    面对芙兰冷漠拒绝的态度，他看起来好像是真的不知所措。

    啊，不行，我太不小心了。怎么这么容易就被对方骗了？

    对方可是蓝猫族耶，想也知道只是在作戏。一定是想用友善的态度诱使芙兰大意。虽然经过鉴定并没有演技相关的技能……我看蓝猫族一定是从基因就具有一身骗人的手段吧。

    「……」

    看到芙兰表情严峻地由下往上瞪着自己，杰弗米特似乎放弃了握手的念头。

    他把手收回去，然后忽然低头致歉了。

    「我让西兹闭门思过了。」

    「嗯？」

    西兹是谁？

    「噢，就是第二轮预赛输给你的那个男人。」

    「因为输给黑猫族？」

    原来如此，是那个耻笑黑猫族的蓝猫族啊。那男的丢脸难看地输给身为黑猫族的芙兰，这人当然不会饶过他了。搞不好闭门思过根本是黑话，其实是处死的意思？

    然而，杰弗米特否定了芙兰的猜测。

    「不是。他谩骂的那些话，就算是激将法也太过分了。我很抱歉。」

    「……！」

    杰弗米特彬彬有礼地继续低着头，开口道歉。芙兰表情惊愕地看着他。不是，就连我都被吓到了。问题是这家伙并没有说谎。

    我以为这家伙想讲一些甜言蜜语诳骗芙兰，打定了主意要戳破他，于是用了谎言真理……

    然而令我震惊的是，他讲的话字字发自内心。

    「我也打算剥夺西兹的干部地位。我认为蔑视黑猫族的歪风应该被矫正。」

    听到这种蓝猫族绝不可能说出的言论，弄得芙兰心烦意乱。

    「你明明是蓝猫族怎么会说这种话？难道你不是蓝猫族？」

    「哈哈……我是蓝猫族没错，也明白你信不过我。可是，我一向瞧不起那些涉及奴隶买卖的同胞，也无意只因为你是黑猫族就侮辱你。」

    芙兰露出怀疑的表情。当然，她一点也不相信对方。反倒还认为对方想骗她，敌意变得更重了。

    「想骗我也得用更聪明的谎话来骗。」

    她不屑地说。

    可是，她误会了。

    『芙兰，这家伙完全没在说谎。』

    （咦？师父在跟我开玩笑？）

    『我说真的，这家伙说的是真心话。也就是说，他是真的在向你道歉。』

    听我这样说，芙兰用刺探的眼神瞪着杰弗米特。但是，芙兰的瞪视并不能让杰弗米特动摇分毫。因为他句句都是真心话。

    然而，芙兰似乎无法接受这个事实。

    「我不相信！」

    芙兰心乱如麻地叫道，整个人方寸大乱。好吧，也怪不得她。

    毕竟现实生活中，不可能发生什么黑道老大其实是个大好人的状况。战斗前来这么一场会不会有点不妙？以结果来说她就是被扰乱了心智。

    『芙兰，镇定下来。要做的事并没有改变。』

    目前先不用去想对方说的是真是假，现在重要的是打赢他。

    「嗯，先砍再说。」

    芙兰低喃着说，举起了剑。

    「……说得也是，现在没时间慢慢谈。」

    杰弗米特似乎也无意放弃对战。他回应芙兰的动作，拔出了背上与腰间的剑。二刀流啊。

    『芙兰，这家伙很有两下子。』

    （明明是蓝猫族？）

    『对，很厉害。』

    （知道了……）

    杰弗米特的能力攻守兼备。就像佣兵一样拥有多种武器技能，尤其是剑术本领非常了得。不愧是突破了预赛的选手。

    而且这家伙已经进化了。蓝猫族进化后，似乎会变成称为蓝豹的种族。小看不得。

    名称：杰弗米特　年龄：36岁

    种族：蓝猫族&#8226;蓝豹

    职业：瞬击剑士

    Lv：53／99

    生命：541　魔力：236　臂力：217　敏捷：322

    技能：隐密3、闪避5、危机察知6、弓技3、弓术4、警戒4、剑技8、剑术10、剑圣术2、指挥6、士气昂扬3、踢腿技4、踢腿术5、瞬发10、瞬步3、盘问4、枪技2、枪术3、双剑术5、属性剑2、攀登7、毒素抗性3、水魔术3、麻痹抗性2、气力操作、方向感、夜眼

    固有技能：觉醒、瞬击剑、豹足

    称号：胜利功臣

    装备：蓝龙牙单手短剑、亚德曼合金长剑、多头龙全身铠、亚飞龙翼膜外套、异常状态抗性手环、生命回复指环

    「双方都准备好了吗？」

    「嗯。」

    「随时候教。」

    「那么──比赛，开始！」

    主播宣布比赛开始。

    紧接着，双方同时展开行动。

    「喝啊！」

    「杀啊！」

    芙兰像是想发泄内心打转的烦躁情绪，凭恃蛮力给予对手一击。虽然多少有点粗率，但威力大到直接击中的话甚至可能直接决胜负。

    然而，杰弗米特交叉两手持握的剑，接下芙兰的第一发攻击。而且还顺势用剑卡住我试图将我弹飞。

    但是芙兰论臂力与剑术技能都在对方之上，想从她手中夺走我是不可能的事。

    之后就演变成一场激烈交锋。

    双方瞬息万变地不断替换站立位置，穿插高难度的假动作，持续挥剑伺机给予对手必杀一击。乍看之下可能会觉得双方势均力敌。

    然而，芙兰单凭我这一把剑就化解了杰弗米特挥动的双剑，她的剑法步步将杰弗米特逼进死路。

    剑术技能的差距，会在这种攻防过程中表露无遗。

    相较于芙兰游刃有余地化解攻击，杰弗米特的闪避渐渐失去从容。杰弗米特眼看再这样下去会不敌对手，决定孤注一掷。

    「瞬击剑！」

    「哼！」

    「唔！」

    想必是瞬击剑士这种职业的固有技能了，看起来像是高速的冲刺攻击。

    速度相当快。但是，对芙兰不管用。

    毋宁说这点速度，只能等着遭受反击。

    芙兰一面躲掉杰弗米特的挥砍一面使出的攻击被单手短剑弹开，但这场攻防让她掌握到了时机。下次反击一定能得手。

    可能是明白到这点了，杰弗米特不再使出瞬击剑。

    正好相反，他与芙兰大幅拉开了距离。几乎没有预备动作，就往正后方跳跃了十公尺以上。芙兰一时措手不及，当下没能乘胜追击。

    「！」

    芙兰微微睁大了双眼，因为她完全没料到杰弗米特能有这种身手。很可能是这家伙拥有的另一项固有技能──豹足的效果。

    「你真厉害。」

    芙兰用不同于之前的表情，看着杰弗米特。

    原本表情中只有困惑，如今似乎对杰弗米特产生了些许不同的观感。

    「你还算有两下子。」

    「谢谢。」

    听到这种感觉不到负面情绪的真诚道谢，芙兰扬起一边眉毛。

    「原来也有像你这么厉害的黑猫族。我就知道看轻黑猫族是错的。」

    「……」

    芙兰也总算冷静下来，做好了接受事实的准备。而她应该已经理解到，这个男人是真心诚意在赔罪。

    「……我第一次看到不是人渣的蓝猫族。」

    她不带憎恨或愤怒，用纯粹感兴趣的目光看着杰弗米特。

    「哈、哈哈……唉，蓝猫族是真的该改变了。」

    听到芙兰坦率的感想，杰弗米特发出干笑。看来他是真的很沮丧。

    不过，他似乎立刻又想起现在正在比武。

    他再次把剑举好，重新提振精神。

    「话虽如此，我也不能为了致歉而把胜利拱手让给你，那样会损害团队的名誉。我必须赢过你，请包涵。」

    「这是我要说的。」

    芙兰把我举好，不敢大意。

    脸上带着一丝笑意，以及对杰弗米特将如何出招的好奇心。

    「呼唔唔唔……」

    感觉得到杰弗米特体内的魔力正在高涨。

    「觉醒……！」

    几乎于杰弗米特如此喃喃自语的同一时间，他全身上下在一瞬间内变得更为壮硕。肌肉──特别是大腿与小腿等可能与瞬间爆发力相关的部分，都以惊人的速度膨胀起来。然后，只见他全身长出了蓝黑斑纹的毛发。原来如此，如同种族名称所示，确实就像一头蓝色的豹。

    「蓝豹是体能强化特别明显的物种，你最好认为我已经脱胎换骨了──瞬击剑。」

    杰弗米特的身影消失了。

    铿────！

    紧接着，刀剑敲击的尖锐金铁声响彻四下。

    「──唔！」

    简直像是做了瞬间移动似的，攻击说来就来。

    芙兰无法出手反击，只能一味防御。

    「第一次看到竟然就能挡下……喝啊啊！」

    想必是觉醒带来的效果，他所有能力上升了30以上，敏捷更是提升了将近200，光论速度的话可与A级冒险者媲美。这就是蓝猫族进化后的实力吗！

    神速瞬击剑与体能相辅相成，实现了迅雷不及掩耳的速度。

    这个男人，是我们所遇过的对手当中敏捷性最突出的一位战士！

    他运用能够瞬即进行高速移动的瞬步与豹足技能，持续移动扰乱我方，又用瞬击剑使出犀锐的一击。面对来自全方位的连番高速斩击，要是换成一个下级冒险者在这里的话早就被分尸了。

    可是没有一击打中芙兰的要害。

    经过修行而运用得更加熟练的察知系技能，让芙兰无论是何种攻击都能看穿。而现在的她只要看得见攻击，就有足够的巧技可以卸力。

    「怎么可能……！」

    杰弗米特慌了。就算没有看轻黑猫族，应该也料想不到进化过的自己会输给不能进化的黑猫族。

    因为论经验、能力或技能，自己都不可能输给像芙兰这样的少女。

    彷佛显现了内心的焦虑，他的攻势变得更为凌厉。

    变得更快，连续次数更多。

    杰弗米特大概是想加快连番攻击的速度，以突破芙兰的防御吧。

    但是毫不间断地出手攻击，就表示原先穿插的假动作或接续的招式会减少。这同时也等于让攻击变得单调。

    不过也是因为芙兰跟得上对手的速度，才能这么说就是了。

    「石墙术。」

    「喀哈……！」

    杰弗米特从背后杀来，却狠狠撞上突然出现在前进方向上、高度只到膝盖的石头矮墙。这道冲击将他整个人撞上了半天高。

    说成骑单车或机车时撞上比较矮的护栏或什么，整个人被往前抛出的状态应该比较好懂。

    「完全掌握了我的速度──？」

    杰弗米特对于芙兰不只是捕捉到他的高速移动，甚至还抓住最佳时机用魔术还手感到惊愕万分。不过，你有那闲工夫惊讶吗？

    「炼狱爆烈。」

    「！」

    芙兰对毫无防备的杰弗米特射出火焰魔术。

    但我们有点太小看豹足技能了。没想到他竟能像空中跳跃一样，踢踹没有立足处的空间。

    就在我以为到手了的瞬间，人在半空中的杰弗米特用不合常理的动作改变移动方向，躲掉了炼狱爆烈。我忍不住咂嘴。

    『啧！』

    这人比想像中还不服输！还真不愧是佣兵团的团长啊！有一套！

    好吧，其实是我因为将战斗交给芙兰去打，自己像坐在贵宾席看比赛一样才能有这种感想。实际上假如我全力辅助芙兰并肩作战的话，并不会因为施放了炼狱爆烈就以为胜券在握，必定会冷静地多补一刀。

    就像现在的芙兰一样。

    「喷火推进。」

    「什么时候……！」

    芙兰一发射出火焰，随即采取以火势藏身的走位开始奔行。然后，杰弗米特才刚用豹足躲掉魔术，芙兰已经用火焰魔术加速逼近他的背后了。

    为的是如果没能一招收拾掉杰弗米特，可以展开追击。

    「喝啊啊！」

    「呃啊啊啊！」

    要比快芙兰也不会输人，足够跟觉醒后的杰弗米特打成平手。

    在杰弗米特来看，应该会觉得一回神芙兰竟瞬间移动到正后方了。但是，难道他没跟速度与自己不相上下的对手交战过吗？杰弗米特被芙兰以牙还牙，无法好好防御她的攻击。

    他艰难地一面把左手的剑掷来一面刺出右手的剑，但这种逼不得已的攻击自然不可能打中。

    投掷过来的剑被次元收纳吸收，右手的剑仅只割伤了芙兰的脸颊些微。

    「吁──！」

    「呜呃啊！」

    杰弗米特就这么被她砍断了腿，整个人弹飞出去。

    即使只是弹飞或许也能让他被判出局。但芙兰考虑到补救成功的情况，为了确实获胜而夺去了杰弗米特作为命脉的机动力。

    杰弗米特失去了一只脚而完全丧失平衡，一边喷洒着鲜红血液一边跌落场外。

    杰弗米特重重摔落地面，一路弹跳翻滚。相较之下，芙兰神色自若地降落在擂台中央。完全是一副赢家与输家的构图。

    「赢了！夺得胜利──！发生什么事了！没想到决赛第一轮比赛就能看到这么精彩的对决！身为主播实在惭愧，双方有些动作快到我都没看清楚～！」

    可以听见主播兴奋激动地嚷嚷。也是啦，毕竟刚才的一来一往快到都能跟A级匹敌了。

    「胜利选手是年仅十二岁的魔剑少女芙兰！这也是本大赛最年少的胜利纪录～！」

    看来芙兰破了最年少的胜利纪录。

    不光是主播，观众也兴奋热烈地叫好。

    芙兰打赢了杰弗米特后，将来自四面八方的欢呼抛在身后，跟着负责人员回到了休息室来。

    「恭喜您突破第一轮比赛。」

    「嗯。」

    「下一场比赛将在后天举行。集合时间与今天相同，请务必准时到场。」

    「知道了。」

    「那么之后就是自由时间，请随意。」

    只说完这些话，负责人员就离去了。

    剩下我们三个，讨论之后的计画。

    『现在要做什么？』

    （看比赛。）

    『也是，现在过去应该赶得上科尔伯特那一场。』

    （嗯。而且，我也想看其他场比赛。）

    对耶，到目前为止都没机会仔细观赏他人的对战。

    每次修行都只是不停地战斗。但是，也有一种说法叫做临摹学习，观摩别人的战斗对芙兰而言必然会是很好的经验。

    况且这么做一定也能提升芙兰的干劲。

    『那就去看看吧。』

    （嗯。）

    芙兰准备离开公会前往赛场，但又被负责人员叫住了。

    怎么了？忘了传达什么事吗？结果我猜错了。

    「您是不是想去看比赛？」

    「嗯，有这个打算。」

    「那么建议您最好乔装一下。现场观众都看过刚才的比赛，您的出现可能会引发骚动。」

    这倒也是，现场都是刚刚才看过芙兰比赛的观众，很可能认得出她的长相。况且还有人下注赌博，搞不好会有赌输的人来找碴，或是被哪个专挑少女下手的变态跑来搭讪。

    「那我找件衣服披着。」

    「麻烦您了。」

    也好，然后用个隐密系技能消除存在感应该就没事了。

    芙兰从次元收纳空间拿出连帽外套穿起来，往会场走去。

    听说选手可以从后门入场，于是绕过去看看。结果一出示冒险者证照，对方就行最敬礼放行了。

    到了观众席一看，简直人满为患。

    （人好多。）

    『连站着看的人都多到不行耶～』

    当然，没有位子可以坐。所以芙兰也只能站着看了？我们边想边东张西望找空位时，看到有个地方空出了几个位子。不知为何就只有那边没人坐，是有一群团体观众刚走吗？

    『那里有空位。』

    「嗯。」

    芙兰到那里坐下。座位也没坏掉或什么的，为什么就只有这里没人坐？正觉得奇怪时，很快谜底就揭晓了。

    「喂，谁准你坐在这里的？」

    「嗯？」

    「你这小鬼别赖着不走，滚一边去。」

    「大哥他们马上就到了！」

    原来是几个满脸横肉的男子霸占这个座位的两旁，用恫吓手段让其他观众不敢靠近。也就是所谓的占场地吗？真是些妨害公共秩序的家伙。

    经过鉴定，似乎是镇上的地痞流氓。周围的观众一定是害怕这些家伙，才会躲得远远的。

    然而，对于平时经常被凶神恶煞般的冒险者纠缠的芙兰来说，实在一点都不吓人，就只是态度恶劣的一般民众罢了。

    但她知道对方在故意挑衅，下手就不会客气。

    「气绝电压。」

    「呀啊！」

    「咿叽！」

    「喔呼！」

    芙兰用气绝电压把三个男人电昏，把他们扛起来丢到通道上。

    周围其他观众看到几个男人瘫软着玩叠罗汉，都惊讶得目瞪口呆。赛场上有两个无名选手正在对打，但肯定是我们这边比较引人注目。

    糟糕，芙兰的身分可能会曝光。

    『芙兰，把兜帽再压低一点。』

    「嗯。」

    『还有，这几个家伙怎么办？就丢在这里吗？』

    「嗯……小漆？」

    「嗷。」

    小漆回应芙兰的呼唤从影子里现身，更是引发周围观众惊呼连连。但芙兰丝毫不以为意，把两个流氓叠在小漆的背上。小漆衔起剩下那一个的后颈，把他举起来。

    「拿去丢掉。」

    「嗷呜。」

    「这样就行了。」

    『也得怪他们给其他人造成困扰，算活该吧。』

    芙兰目送小漆离开，然后在空出的座位上坐下。

    周围站着观战的一些人见状，也趁机占便宜纷纷坐下。但大家可能都不想惹事，没有人跟芙兰攀谈，正合我们的意。

    后来观战过程没出什么问题，我们安安静静地看了比赛。

    对了，疑似让地痞流氓霸占场地的几个土霸王后来有出现，但一看到芙兰立刻转头就跑。看来他们知道芙兰是什么来头，一跟芙兰对上眼，就面色铁青地一哄而散了。大概也就这点小风波了吧。

    对了，还有另一个问题。

    由于科尔伯特与阿曼达的比赛都是瞬杀，我们几乎没能接收到半点资讯。

    科尔伯特的对手是名叫阿卡萨的魔术师，是个身穿漆黑长袍，看起来法力高强的红发男性。

    从鉴定的能力值来猜测，应该是运用与本尊如出一辙的幻影魔术欺瞒对手的眼睛，同时以风魔术伺机一招决胜负的类型。或许跟迪亚斯有点像。

    「哎呀哎呀，B级冒险者的科尔伯特先生。我能遇上你真是幸运。」

    「什么？」

    「因为我的战斗方式正好克你。没有比能够轻松打赢的上级人士更好赚的猎物了，你说是吧？」

    「哼，你还挺有自信的嘛。但愿不是狂妄自大就好。」

    「这不是自信也不是自大，是确信。」

    就像阿卡萨说的，我本来也以为察知系技能等级不高的科尔伯特，碰上幻影魔术会陷入苦战……

    「喝啦！」

    「呕噗呼！」

    结果他根本不给阿卡萨时间咏唱。

    比赛开始才五秒，科尔伯特的拳劲就穿透了阿卡萨的侧腹部。然后就这样结束了。开打前的挑衅对话都还比较费时。

    阿卡萨的战斗方式以保持一定距离为前提。一旦于比赛开始的同时被对手全速冲刺过来，发展成近身战就没戏唱了。

    不，其实也不只限于阿卡萨，很多魔术师应该都是这样。由于是在范围有限的竞技场打斗，因此状况从一开始就对以近战为主的选手有利。

    以魔术为主的选手比较少，大概也是因为如此吧。

    谁也不会想积极参加赢面少的大赛。

    好吧，能得知这点或许已经算是有收获了？

    『这下知道对付魔术师时速攻很有效了。』

    （嗯！）

    夸张的是下一场阿曼达的比赛，真的半点收获都没有。

    阿曼达的对手，是个名叫洛姆丘的打赤膊肌肉壮汉。一身肌肉恐怕比艾尔莎还要厚重。

    「咕呼哈哈哈哈！难得看到这么漂亮的宝贝！」

    「是吗？谢了。」

    「呼喔喔喔喔！浑身滚烫起来啦！」

    「……」

    刚开始还笑脸回应的阿曼达，看到洛姆丘开始摆姿势大嗓门之后笑容就没了。

    不知道是不是浑身涂了油，洛姆丘的皮肤油亮发光。那个真的让人看了很痛苦。阿曼达的眼神更是活像看到了虫子似的。连我们都能感受到她抑止不住的杀气。

    可是，不知道是不是迟钝过了头，洛姆丘两手手指蠕动抓着空气，用下流的嘴脸盯着阿曼达瞧。

    「咕呶呼呼呼。本大爷要用我的关节技，把你弄得滑溜溜湿淋淋！」

    「……」

    「然后，你就在本大爷的怀抱里升天吧！」

    「……恶。」

    啊──阿曼达散发的氛围都变了。完全进入战斗模式了。

    然后比赛一开始才没多久……

    劈咻！

    只听见一道撕裂空气般的声响，洛姆丘的身影霎时从台上消失。观众甚至来不及发出欢呼。

    慢了短短几秒后，啪叽！就听到某种重物被砸在坚硬地板上的声响。

    观众往那里一看，洛姆丘不知何时撞上了围绕竞技场的墙壁，正在往下滑落。瞬杀过程发生得太快，连裁判都没来得及宣布赢家。

    原来是阿曼达在比赛开始的同时挥出鞭子，把洛姆丘打飞了。外行人大概没看出来发生了什么事吧。

    但我还有芙兰都看得真切。

    『可惜没能看到她拿出更多真本事。』

    「嗯……」

    跟这次相比，我们以前与阿曼达进行的模拟战都还快上一点。

    好吧，都怪对手太废，鞭子要是再挥快一点可能就把他杀了，无可奈何。

    看到工作人员费劲地想把被击倒的洛姆丘搬走，观众发出了笑声，但我与芙兰只觉得这场比赛很没看头。

    相比之下，艾尔莎与夏绿蒂的比赛精采多了。

    夏绿蒂翩然起舞般的身手让人目眩神迷。

    她用收放自如的舞步在艾尔莎的身边来回绕行，以手里的铁制圆圈使出攻击。这个铁环不但可以攻击，似乎还能弹开或是用圆圈勾住对手的武器。

    而当夏绿蒂如此翩翩起舞时，她所施放的水魔术又形成了彩虹，整个场面看起来就像是真正的舞蹈表演。

    若不是听见夏绿蒂裂帛般的呐喊或是金铁交鸣的声响，也许还看不出是在战斗。

    夏绿蒂这种可说令人神魂颠倒的战法吸引了观众的声援，但是要对付艾尔莎似乎仍略嫌实力不足。

    「嘿──！」

    「啊哈！」

    「咦？为什么……？」

    「打得好～！再多来一点！」

    被人用钢铁圆圈狠狠打中屁股，艾尔莎不知为何竟发出喜不自胜的娇喘。夏绿蒂见状，似乎被无法理解的状况弄得困惑不已、不寒而栗。

    毕竟艾尔莎不但拥有能把疼痛变为快感的痛觉变换技能，本人又是个被虐狂嘛。夏绿蒂恐怕从没碰过这种珍禽异兽吧。

    她想再度展开攻势，这次却被艾尔莎一脚踢飞。

    「在那里！」

    「唔！这招怎么会被……！」

    「因为你这个假动作刚才已经看过了呀。」

    具有幻惑效果的舞步被看穿到某种程度后，就变成单方面占优势了。

    「喝啊！」

    「呀啊！」

    夏绿蒂只能忙着躲避艾尔莎挥动的巨大锤矛。

    「呵呵&#9834;逮到你了。」

    「呜！不行，挣不脱……！」

    「你的身手很好，就是缺了点力道。」

    「竟然才打到这里就──呀啊啊啊！」

    「再见喽&#9834;」

    最后被艾尔莎抓住后颈用力一扔，摔出场外落败。

    肌肉虬结的艾尔莎空手袭击夏绿蒂的模样照理来讲应该会让人想报警，但看起来却完全不觉得下流。大概还是因为艾尔莎有着一颗少女心吧？

    总之，算是两者尽力对决的一场好比赛。

    要说其他还有什么收获，大概就是见识到超乎我们想像的技能运用方式吧。

    很有意思的是，有个盗贼先对对手施加提升嗅觉的法术，然后拿像是臭鱼干的东西扔过去对付对手。老实讲这种招数我可不想学，但是对对手施加能力上升系的法术确实很有创意。

    另外，熔铁魔术师的对战也让我们获益良多。魔术师用这招熔化了对手的武器，又把地面加热限制行动范围，招招都是攻敌之弱。嗯──看到那种战术之后，让我都想提升熔铁魔术的等级了。

    再说，这下应该也达成了提升芙兰士气的目的。

    我在芙兰背上，都能感觉到她技痒难耐了。

    我知道，大概就像一个爱打电动的小学生从几个朋友背后看他们对战，期待早点轮到自己的那种感觉吧？

    『有不少选手都满强的。』

    （嗯！）

    看完所有比赛后，太阳也快下山了。

    『我们回旅店吧。』

    「嗯──……」

    听了我的提议，芙兰微微歪着脑袋。

    『怎么了？你还有想去哪个地方吗？』

    芙兰一听，从次元收纳空间拿出了一把剑来。

    这剑看起来怪眼熟的，是在哪里看到的？

    「不小心把杰弗米特的剑带回来了。」

    噢，原来是杰弗米特扔过来的蓝龙牙单手短剑。我们一直把它收在空间里。

    经过鉴定发现是一把威力不凡的武器，说不定满贵的。

    『可能还是还给人家比较好喔～』

    「嗯。」

    我每次碰到蓝色骄傲都搞得很不愉快，但对杰弗米特没有反感，甚至还满欣赏他的。芙兰应该也跟我有同感。

    『小漆，你能追踪杰弗米特的气味吗？』

    「嗷！」

    看来是没问题。

    我们就这样让小漆带路走了二十分钟。

    最后来到了城镇外头。

    『就是这里吗？』

    「嗷。」

    小漆点头回答我的问题。

    这附近住宅很少，有点像是空地。在这开阔的场所，搭起了几个帐篷。

    说是帐篷但也不是朴素的露营帐篷，而是稳稳竖立了支架的蒙古包式帐篷。

    看来蓝色骄傲并没有在旅店投宿，而是自己设置了营区。要让那么多团员全数在旅店投宿会是一笔钜额费用，对佣兵团来说搭设帐篷应该只是小事一桩吧。

    只是，怎么样才能从这么多帐篷当中，把杰弗米特叫出来呢？要是被其他团员看到可能有得吵。

    还是我用分身去把人找来好了？

    正在犹豫时，有人从离我们最近的帐篷走了出来。

    「啊──你是！」

    是个年过十五岁的少女。这个少女一看到芙兰的瞬间，立刻怒火中烧地叫道。

    这个横眉竖目地指着芙兰的少女我有印象。就是在奥勒尔的宅邸门前，率领着蓝色骄傲摆臭架子的那个女孩。

    当时她被芙兰的威慑吓到，后来应该被艾尔莎赶跑了。

    「谁啊？」

    芙兰当然早就把她忘了。她是芙兰最讨厌的蓝猫族，本身又不是什么强者，被忘记也是无可奈何。

    「哼！我叫塞伦，是蓝色骄傲的副团长！」

    什么，这个少女竟然是副团长！

    她的能力值相当低，但拥有话术与恫吓等技能，也许在团里的地位比较类似参谋。可是以所处地位来说，好像脑袋又没聪明到哪去……

    「我叫芙兰。」

    芙兰以往看到蓝猫族总是毫不掩饰厌恶感，但认识杰弗米特之后似乎在心境上起了点变化。不会一见面就想吵架，最起码会先看看对方是谁再做打算。

    面对塞伦，姑且也先用正常的态度应对。

    「我知道！你已经羞辱我们佣兵团不知道多少次了！你来干什么！」

    不过这次是对方一见面就想找芙兰吵架就是了。

    「我来还这个。」

    「这……这不是哥哥的剑吗！你这小偷！」

    这样讲一句顶一句的很难沟通耶。

    话又说回来，既然叫杰弗米特为哥哥，所以是他的妹妹了？也许因为是团长的妹妹，所以实力再差都可以当上干部吧？

    「真要说起来，像你这种黑猫族的小丫头怎么会赢过我哥哥啊！」

    「嗯？凭实力。」

    「你骗人！黑猫族不是废到出名吗！不可能打得赢我哥哥！反正一定是使了什么卑鄙手段！」

    「没有。」

    「想也知道一定有！否则哥哥不可能输给区区一个黑猫族！」

    塞伦气急败坏地跺脚，看起来比实际年龄更幼稚。在奥勒尔的宅邸门前我就想过，她还真是讨厌黑猫族。以蓝猫族来说是不奇怪，但以杰弗米特的妹妹来说似乎不太合理。

    「好，我要你去向主办单位自首说你是用卑鄙手段打赢的，把第二轮比赛的晋级资格让给我哥哥。这样我就特别放你一马！」

    听到这种只差没叫芙兰感激她的口气，芙兰倏然眯起了眼睛。

    「……我拒绝。」

    芙兰的心情越来越差了。

    好不容易因为杰弗米特的关系减缓了她对蓝猫族的厌恶，这个白痴妹妹又勾起了她心中的反感。

    「什么？你在跟我胡闹吗？我都说了要对你这个卑鄙小人特别网开一面了，你应该要跟我道谢才对！」

    她真的是杰弗米特的妹妹吗？个性差距大到都有点异常了。

    芙兰似乎已经认定这人不值得她继续讲下去了。

    她闭口不言，用冰冷彻骨的眼神瞪着塞伦。

    「……」

    「笨猫族就是这样才讨人厌！我是在叫你弄清楚自己的分寸，你懂不懂！」

    「……」

    「你这什么眼神？你要是不弃权，我可是不会放过你的。你知不知道自己会有什么下场？」

    「……不知道。」

    芙兰已经火冒三丈了，但可能看在对方是杰弗米特的妹妹的份上，还在压抑火气。真是值得嘉许。只是不知道还能忍多久。

    「哼，你们这些废猫族能继续活着，是我们蓝猫族大发慈悲！」

    「……」

    「你再不弃权，就不是只有你一个人付出代价。我会把其他黑猫族都抓起来，卖去当奴隶！」

    啊──说出不该说的话了……这么轻易就践踏了芙兰的耐心。

    芙兰一直很想提升黑猫族的地位，改变族人被奴役的现状。与芙兰不共戴天的蓝猫族一个女孩对她讲这种话，势必要──

    「咿！」

    芙兰的杀气提升到空前的地步，比听到迪亚斯谈起琪亚拉的时候还要可怕。我不管了。这个小丫头死定了不用说，严重起来可能整个蓝色骄傲都会被灭团。

    虽然对杰弗米特过意不去，但团员们似乎都是典型的蓝猫族，也许趁现在彻底把他们斩草除根比较没有后顾之忧。要是有谁动报仇的歪念头也很麻烦。

    塞伦全身暴露在芙兰的杀气中，脸色铁青地发出了惨叫。她当场瘫软在地，浑身颤抖。好像连自己胯下流出的液体弄湿了地面都没发现。

    「啊、啊啊……！」

    她哑着嗓子，发出不成言语的呻吟声。看了真替她难过。

    但这副模样似乎并不能打动芙兰分毫。

    芙兰一言不发，只是沉默地将我拔出，举起来往少女挥砍过去。

    就像是打死一只碍眼的虫子，攻击带着烦躁与怒气，而且只是随手为之。不过，这一剑也够夺走这个少女的小命了。

    只是，这记斩击并未劈到少女身上。

    因为有个人影以惊人速度介入双方之间，挺身保护了少女。

    「呃呼……！」

    「哥、哥哥！」

    是杰弗米特。刀刃砍断了他的左锁骨，直达肺部。看来是决心挺身保护妹妹的性命。

    塞伦看到哥哥身受重伤，对芙兰投以满怀恨意的视线。

    但是，杰弗米特对芙兰没有一句责怪。岂止如此，反而还神情严峻地瞪着自己的妹妹。

    「你……怎么能……说出那种话……！」

    「哥哥！你要不要紧！你这可恶的东西！我绝不饶你，你们黑猫族等着被我们亲手──」

    「还不住口……！」

    「呀啊！」

    塞伦正准备对芙兰发飙，却被杰弗米特一巴掌阻止。

    虽说受了伤使不上力，毕竟是身为战士的杰弗米特甩的耳光。塞伦被打得弹了出去，满脸惊愕地捂住红肿的脸颊。想必是无法理解哥哥为什么这样做吧。

    杰弗米特也顾不得伤势，当场双膝双手着地，甚至以额头贴地开口赔罪。汩汩流出的血液，转眼间就在他的身体下方积成一片血泊。

    「家妹愚笨，冒犯到……你了。请接受，我的道歉……」

    「……抱歉。」

    但是，芙兰说出的却是拒绝。她的杀意与憎恶，已经不是这点道歉就能平息的了。

    「我……不会……再让她……说出这种话！我会再度，肃正团内的纲纪……那些愚顽不灵的，会被逐出本团……不，我会把他们……送去做奴隶！」

    可能是觉得放逐都还算太宽容，杰弗米特竟然说要把亲妹妹送去做奴隶。一定是知道不这么说，芙兰就不会罢手吧。

    杰弗米特与芙兰交手过，知道她的实力远在自己之上。他知道现在不平息芙兰的震怒，可能导致佣兵团被赶尽杀绝。

    「哥哥？你在说什么？为什么要跟那种臭丫头低头──啊！」

    「住……口。」

    杰弗米特揍飞了过来抓住自己的塞伦。下手还满重的，力道大到塞伦的生命力都减半了。

    塞伦昏了过去，瘫倒在地上。

    「我真的，不知该怎么赔罪……」

    杰弗米特继续道歉，但再这样下去他就要没命了。生命力都快耗光了。

    正在僵持不下时，我感觉到营地那边有几个人有了动静。

    很可能是一些蓝猫族人察觉到外面情况有异了。

    『芙兰，怎么办？其他人很快就会过来了。』

    「我很……抱歉。」

    「…………」

    『你想怎样都行。要动手的话我也会认真动手。』

    「……大恢复术。」

    迟疑了半晌后，芙兰治好了杰弗米特的伤。大概是对蓝猫族仍然充满怀疑与厌恶，但觉得杰弗米特为人善良，不忍心在这时候杀了他吧。

    「我今天先回去了。下次过来的时候如果还是一样，到时就请你做好最坏的打算。」

    「感激不尽！」

    可能是感觉出芙兰勉强压抑住的激动情绪了，杰弗米特再次磕头道谢。

    然而，芙兰一句话都没回，转身就跑。

    她的脸上写满复杂的感情，眉头紧皱。

    『就这样放过她，你不介意？』

    「我没有放过她，只是给他们时间。」

    『好吧，芙兰你喜欢怎么做都行。』

    芙兰在镇上奔跑，没有特别意义，只是为了发泄整理不了的情绪。

    用惊人速度狂奔的芙兰非常引人注目，但现在无可奈何。应该说如果这么容易就能稍微舒缓芙兰的心情，要跑多久都可以。

    她就这样到处乱跑了几分钟。

    大概是终于冷静下来了。

    芙兰依然一脸的不痛快，垂头丧气地走在后巷里。

    其实有个地痞流氓看到芙兰这样想来骚扰她，但被我先用念动力打昏了。因为现在的芙兰很有可能一不小心要了别人的命。

    不过，可能是因为芙兰散发的氛围太凶险了，后来没有一个白痴敢过来搭讪。

    「……」

    她看起来心情很糟。不过也怪不得她。

    杰弗米特虽然是蓝猫族，但芙兰跟他本来是有机会做朋友的。而且，杰弗米特也让我们知道蓝猫族里其实也有正派人物。谁知道后来却……

    到头来，蓝猫族还是蓝猫族。只有他一个人是特例。

    我不知道芙兰跟杰弗米特还能不能和好。芙兰其实心底也很想跟杰弗米特做朋友，可是视今后的事情发展而定，说不定又得刀剑相向。最糟的情况下，甚至可能对他痛下杀手。

    对芙兰来说，杰弗米特的妹妹说出的话就是如此令她无法容忍。就连我听了都气不过。像他们那种把人口贩卖当成理所当然的家伙，要不是杰弗米特出面的话早就被我们就地正法了。

    可以想像芙兰的心中一定百感交集，而且都是负面感情。

    就这样走了大约二十分钟，芙兰忽然停下脚步，猛地转头望向背后。

    『这个气息是……』

    「兽王？」

    有种强大到骇人的魔力与斗气拔地升空，连我们站在这么远的位置都感觉得到。

    是蓝色骄傲营地的方向。

    「……！」

    芙兰急忙沿着来时路跑回去。

    这股魔力是兽王发出的，事情绝对非同小可。不可能只是普通训练。

    芙兰恐怕根本没想过该怎么办，但却头也不回地全速奔驰。

    心中充满对杰弗米特的友情，以及对兽王的恐惧。还有，这两人发生了什么事？

    『芙兰，兽王很可能就在那里！你不怕吗！』

    「……嗯！」

    我不知道她做好心理准备了没有。但她大概无论如何都得回去吧。

    从这里跑到营地，芙兰卯足全力的话不用五分钟就到了。

    「呼……呼……！」

    『果然是兽王！』

    芙兰上气不接下气地抵达营地，赫然看见一团如太阳般旺盛燃烧的浓金色烈焰。

    那是全身缠绕金色烈焰，悠然伫立于营地中央的兽王。那副体现了暴厉之威的身姿，散发出正统霸王独有的威严。

    光是站在那里，就能对周围施加骇人的压迫感。

    而在他的面前，倒卧着全身焦黑的杰弗米特。铠甲等装备像是烧热的糖人般融化变形，皮肤大面积烧伤碳化。

    一眼就能看出已经奄奄一息。

    但是，兽王的能力值比起以前看到时大幅上升到了异常的地步。不只如此，外貌也产生了些许变化。头发倒竖朝天，恰如狮子的鬃毛。眼睛周围出现黑边，尖牙伸长到从嘴角露出，简直是一头活生生的雄狮。

    『变成进化状态了吗……』

    就像杰弗米特和芙兰交手时展现过的那样，想必是以觉醒技能进行的进化。

    「愚蠢的东西……只能怪你胆敢反抗我。」

    「……唔……」

    「够了，死吧。」

    兽王高高举起包覆着火焰的右手。

    芙兰一眼看见这个状况，毫不迟疑地采取了行动。

    「师父，我要过去！」

    芙兰不等我回答就冲上前去。

    右手握着我，左手拿出具有即死效果的死亡凝视者装备起来，眼神不带迷惘地紧盯兽王。

    她用魔术与技能来了个超加速，宛如子弹般向前飞驰。

    但是同时别说声音，连杀气与气息都极力压抑了下来。不是因为怒不可抑导致行为失控，而是带着火热的心与冷静的头脑要取兽王性命。

    继而，她从兽王背后毫不留情地一剑砍去。

    兽王利格迪斯的察知系技能等级不算太高。不，其实已经很高了，但是要说有没有达到S级的水准，只能说还称不上。

    兽王恐怕很难觉察到芙兰的这一招突袭。

    如果只是想拯救杰弗米特，让兽王停止攻击就行了。但是出声制止兽王会是一步坏棋。因为如果这样没能阻止他，杰弗米特注定没命。

    而且，兽王的破绽也会消失。

    想给予兽王伤害，借由物理性手段让他罢手的话只有这个机会。既然如此，就该善用机会先发制人。

    前提是不考虑与兽王完全为敌的风险。

    不过，芙兰早已下定决心与兽王一战了。出手毫无半点迟疑。

    目标是一击必杀，换言之就是要取兽王的首级。现在的芙兰，完全没考虑到也许会与兽人国为敌，或是国际问题之类的事情。她唯一的念头，就是如何才能从兽王的魔手中救出杰弗米特。

    况且兽王装备着替身手环，不可能一不小心杀了他。杀害兽王日后会带来的各种问题太严重了，像是国际问题等等。好吧，其实光是攻击兽王就已经大有问题了，但比起杀人好上几百倍。就某种意味来说，也算是因为有替身手环才敢拿出全力攻击他。

    然后一旦发生替身手环生效的状况，兽王再怎么厉害也应该会停止动作。我们再趁这个空档救走杰弗米特就好。

    如果只考虑到芙兰的人身安全，现在应该用传送等方式直接对杰弗米特见死不救，能逃离兽王的身边越远越好。这我很清楚。

    只是，那样芙兰想必不会同意。

    真要说起来，假如我除了芙兰的安全以外什么都不想，老早就劝她放弃冒险者这条路了。之所以没那么做除了因为我想跟芙兰一起冒险，更重要的是芙兰想继续走冒险者这条路。

    我是芙兰的监护人，也是芙兰的剑。我的职责就是保护她的安全，并且实现她的心愿。就算前方是悬崖峭壁，只要芙兰说想跳我就跟她一起跳。然后，保障她平安无事。

    说到底我想表达的是，芙兰想做什么都可以放手去做。

    我只会在一旁尽力帮助她。

    芙兰在瞬息之间逼近兽王的背后，手持双剑在身体前方交叉，接着把双剑同时往左右两边猛力挥去。

    她一定是认为哪怕对手防御力再高，只要用缠绕魔力的双刀集中攻击一处就能突破防护吧。双剑宛若一把巨剪──但并未夹断兽王的脖子。

    「！」

    芙兰发现双剑居然不受任何阻碍地砍到了底，脸上浮现惊讶的表情。接着，她面带困惑地盯着分明已经全力砍杀却毫发无伤的兽王。

    继而，她视线转向我，表情变得惊愕万分。

    「！」

    「啊啊？你干什么？」

    芙兰成功阻止了兽王对杰弗米特的攻击，但也被兽王发现了她的存在。

    可是，芙兰没有多余心情回答兽王的问题。

    她只是铁青着脸，注视着我。这没办法，因为我与死亡凝视者的刀身完全消失了。只剩芙兰现在握在手里的剑柄，以及剑格。

    芙兰恐怕并不明白发生了什么事。

    但我这个当事人却是一清二楚。

    是兽王缠绕全身的金色烈焰。我与死亡凝视者，都在接触到那团烈焰的瞬间被骇人高温烧熔，导致刀身蒸发。可见火焰的温度实在惊人。

    分明具有能让剑刃瞬间蒸发的高温，却没对周遭造成显眼的灾害，一定是因为这是技能引燃的火焰。

    「师父！」

    「嗄？师父？」

    看到芙兰情不自禁地大叫，兽王歪头不解。

    『芙兰，冷静下来。我没事，总之你先用心灵感应跟我说话。』

    「还好……」

    （插图005）

    所幸只是刀身被毁，这点程度的话还能再生。但可能是因为被含藏魔力的火焰烧毁，连魔力都被耗掉了一大堆。想必是因为我保有大量魔力又具备自我修复功能，才没有大碍吧。

    好比说死亡凝视者，我看是已经修不好了。它已经不剩半点魔力。不只如此，黑猫外套附着的少许焦痕也迟迟不见修复。不，好像有修复一丝丝？只是比起一般状况，修复得非常慢。

    『那火焰太危险了……』

    可怕的不只是这般攻击力。

    兽王是遭受到斩击之后才注意到我们。也就是说那种火焰会自动保护兽王的安全。

    自动防御都有这么大的破坏力了。假如兽王以自己的意志操纵火焰，攻击我们的话呢？

    我没有自信能挡下，或是保护好芙兰。

    「喂，你是这个蓝猫族的徒弟吗？」

    「……」

    「小丫头别装哑巴，回答我。」

    「……你对杰弗米特做了什么？」

    芙兰瞪着兽王，但当事人只是耸耸肩，装模作样地用鼻子哼了一声。

    然而，与老大不高兴的口气相反，他的眼神似乎带有笑意。我知道这种眼神，就跟芙兰遇见值得一战的对手时一样──不，是更好战的眼神。

    「哼，竟然用问题回答问题，不怕别人知道你们黑猫族没教养吗？」

    听到这种嘲弄的口吻，芙兰咬牙切齿。

    但她按捺住怒气，对兽王问道：

    「……你为什么要杀杰弗米特？」

    「你没长耳朵吗？好吧也罢，本王这是在处分部下。」

    处分部下是吧？也就是说，蓝色骄傲是兽王的部下了？然后，杰弗米特违反了某些命令？杰弗米特是标准的亲黑猫族，兽王则是反黑猫族。所以这就是原因了？

    「总而言之，你想袒护这家伙就是了吧？明明是黑猫族？」

    「……嗯。」

    「哦，竟然能瞬间再生，真是把有趣的剑。」

    我用瞬间再生修好了刀身，但坦白讲我不觉得用我攻击兽王能收到多大效果。得以魔术为中心进攻才行。

    对手是火系，或许该用水或冰雪去克。也许不能再想着保留实力，最好提升一下技能的等级。

    「……芙兰……不可以……」

    「杰弗米特，我马上就救你。」

    「哈哈哈，黑猫族与蓝猫族的友情真是感人啊！滑稽到我都不忍心看了！」

    「住……口……」

    对于兽王嘲笑戏弄的话语，杰弗米特是真的一边吐血一边出言驳斥。听到他这句话，兽王脸上绽开真心觉得好玩的笑意。

    「都被打成这样了还能开口啊？太遗憾了，本来看你还挺有前途的。小丫头，本王就让你见识一下兽王利格迪斯&#8226;那罗希摩的真正恐怖之处。尽管后悔自己不该蠢到反抗本王吧！」

    兽王身上的火焰缓缓地摇曳，眼看着火势越烧越猛。

    金色烈焰能烧尽一切。那种金焰万分危险，连擦都不能擦到一下。

    我做好随时发动传送的准备。

    芙兰与兽王的斗气互相冲撞，两人的杀气节节升高。

    「……喝啊啊啊啊！」

    芙兰当先采取了行动。意想不到的是她竟不拉开距离，反倒一个箭步踏向兽王。

    「呼哈哈哈哈哈！承受我的威慑气势还敢上前啊！有意思！」

    「啊啊啊！」

    芙兰使出的是附加了属性剑&#8226;水的斗气剑。

    看来即使怒火中烧，也并未气急败坏到拿我对着敌人乱砍。

    应该是想试试属性剑能否生效吧。

    但是，果然不可能管用。

    芙兰射出的气刃，一碰到兽王身上火焰的瞬间就被抵销。

    而且那种火焰还不光是能抵御攻击。宛如对芙兰伸出手臂一般，火舌直扑而来。

    「唔！」

    「哦，这招都能躲掉啊！」

    芙兰当即弯身躲掉火焰的拥抱，一口气往后跳开取得距离。

    真是惊险。刚才那一击的速度相当快。

    『由兽王自己操纵火焰，危险度果然大幅飙升！』

    「嗯！」

    「哼哼哼，下一招是什么？冒险冲过来打我吗？」

    「……气绝电压！」

    蓝白电击在兽王身旁啪滋一声爆开。

    但也就只是这样了。兽王狰狞地笑着，观察芙兰的一举一动。

    「哦？还会用魔术啊！不过，这点程度的魔术，连牵制效果都达不到喔。」

    「！」

    不但自己具有魔术抗性技能，融合了高密度魔力的金焰本身恐怕也能抵御魔术。

    「那就换这个！六角龙卷！」

    接着芙兰施放了最高难度的风魔术。

    细长的六条龙卷风拔地而起，包围兽王。

    任何人被这种凶恶法术卷入其中都将被风刃砍得体无完肤，惨遭从六个方向来袭、向量各异的流动力量撕裂四肢。区区哥布林的话想必会在眨眼间被五马分尸。

    然而，即使已被困在法术之内，兽王仍笑得天不怕地不怕。

    他随便看一眼迫近自己的六条龙卷风，然后轻轻扬起右手。

    砰咻！

    「！」

    「维持着咏唱状态延迟发动吗？还是咏唱舍弃？好吧，还算有意思，但也不过如此。就这点本事，想伤到本王分毫是作梦啦。」

    肉搏战也不行，魔术也不行。那到底要怎么办啊！

    「再来换本王出招了。」

    兽王话一说完扬起右手的瞬间，我往前方射出了精炼已久的念动。这么做没什么明确的用意，只是为了逃离支配我内心的莫名恐惧与危机意识，无法不这么做。

    这就是所谓的丧胆销魂。

    芙兰似乎也跟我产生了同样心情，用掉本来准备施展空气拔刀术的高速移动用魔术，抽身跳离原位。

    脸上渗出了大量的冷汗。

    但是就结果来说，我们看样子是做对了。

    因为金色烈焰霎时化作火海，淹没了芙兰前一刻站立的位置。

    要不是我用念动抵御了片刻，芙兰又趁那个瞬间跳往后方，我们早已被那火海吞没了。

    「好直觉！那么这招怎么样？喝啦！」

    兽王再次把手一挥。只见火焰宛如多头蛇怪般蠢动，自四面八方来袭。原来不是只能粗略地操纵移动，竟然还能进行精密操作！

    「唔呜！」

    不需要擦到皮肤，只不过是火焰飞过身边，芙兰的白皙肌肤已经被烫得红肿起泡。好可怕的高温。

    「哦？还挺会跑的嘛！那就吃这个吧！」

    「呜……」

    袭向芙兰的火焰更加激烈地起伏扭动，速度也变得更快。

    即使如此芙兰还是惊险万分地左闪右躲，一边用水魔法迎击一边四处逃跑。

    「好极了！再多给你来一个！喝啦啊！」

    火蛇对兽王再度咆哮的战意产生反应，数量变得更多了。现在是还躲得开，但再这样下去用不了多久我们就会被逼入绝境。

    本来最好的做法应该是一面牵制兽王的行动，一面为杰弗米特疗伤然后逃走……但我们的攻击连牵制都算不上。

    岂止如此，兽王从头到尾一步都没移动，却能够把我们逼入绝境，迫使我们亲身体会双方之间压倒性的实力差距。

    是应该逃走，还是使出杀手锏？状况逼得我必须做决断。

    『芙兰！』

    （……师父，我要用那个！）

    好吧，芙兰当然不可能丢下杰弗米特逃走。

    『……事到如今也没办法了！可惜得用掉杀手锏！』

    （那个的话对兽王也一定有效！）

    『嗯，你说得对。』

    看见芙兰摆好架式，兽王加深了脸上浮现的野性笑意。

    「哦？看来似乎是做了什么重大决定啊？」

    「哈啊啊啊──」

    兽王这时才第一次摆出架式。

    想必是感觉出芙兰的存在感正在急速暴增吧。

    双方四目相交，杀气不断提升──

    「啊，陛下！您这是做什么啊！」

    然后眨眼之间就烟消云散了。

    现在的芙兰与兽王一般人看了连近前一步都会有所迟疑，却有一个人影毫不犹豫地岔入他们之间。尽管多少带点怒气，但完全感觉不到战意或杀气。

    可能是因为这样吧，芙兰与兽王都不禁吓了一跳，各自收手。

    「蓿洛希……」

    那个似乎名叫洛希的白发、孤拔高瘦的男子，开口就把兽王训了一顿。

    「真是，一下子没盯着您就做出这种事来！」

    这人我有看过，就是替兽王驾驭马车的那个男人。

    名称：洛希　年龄：37岁

    种族：兽人&#8226;白鼬族&#8226;白咒鼬

    职业：猎魔师

    Lv：62／99

    生命：556　魔力：758　臂力：251　敏捷：539

    技能：脚底感觉4、挖洞6、隐密8、风魔术4、弓技9、弓术10、弓圣术1、车夫7、警戒8、气息察觉10、气息遮蔽7、柔软4、瞬发8、消音行动5、异常状态抗性4、生活魔术3、精神异常抗性5、短剑技4、短剑术5、调香8、跳跃6、攀登5、毒物知识8、毒魔术5、土魔术7、土中潜行5、火魔术5、魔术抗性3、魔力感知7、趁夜潜行7、陷阱解除6、陷阱感知8、陷阱制作4、气力操作、嗅觉强化、感觉强化、魔力操作、听觉强化

    固有技能：觉醒、咒击

    称号：合成兽屠杀者、地下城攻略者

    装备：冥界树之弓、次元箭筒、黑影兽皮甲、黑影兽隐密鞋、魔影钢机关护手、隐密黑蜘蛛外套、灵巧指环、收纳手环

    原来是猎人啊。但也能担任斥候，属于战斗魔术双全的万能型。而且这家伙实力同样相当高强，看这能力就算说是A级冒险者也不奇怪。

    这样的一名男子，竟然手K腰瞪着兽王。虽然以年龄来说这个举动有点孩子气，但让洛希来做却莫名地适合，真不可思议。

    洛希从腰包里拿出药水，毫不小气地往杰弗米特身上泼。那似乎是相当高级的药水，奄奄一息的杰弗米特伤势好了大半。大概从奄奄一息恢复到丢了半条命的状态吧。

    「更何况对手还是黑猫族……我看您是把这次的目的完全忘了吧？」

    「不是啊，可是这个小丫头，站在蓝色骄傲那一边……」

    「就算是这样，也不用出手打人吧？把她抓起来不就好了吗？您刚才的攻击摆明了带有杀气吧？真是受不了您做事从不用大脑！」

    「好了好了，洛希，别再讲他了。利格大人，蓝色骄傲涉嫌奴隶买卖的团员，已经全数逮捕。不肯束手就擒的人也已经当场处决了。」

    连罗伊斯都现身了。可是他好像说逮捕了那些涉嫌奴隶买卖的家伙？咦？兽王他们的目的究竟是什么？

    兽王已经收起了战意。芙兰维持架式不敢大意，但也不再散发杀气，因为罗伊斯已经开始替杰弗米特疗伤了。他连续施展了数次回复魔术。

    这中间似乎有点误会。

    芙兰一脸困惑，向兽王他们问道：

    「究竟是怎么回事？」

    「陛下，您都没跟人家解释吗？」

    「啊──这个嘛──」

    兽王被罗伊斯一问，视线有点游移地搔了搔脸颊。

    「真是……反正您一定又是不讲重点，态度嚣张跟人挑衅了吧？」

    「唔……」

    被洛希这样逼问，兽王神情尴尬地支吾其词。怎么完全是一副小孩挨骂的样子？

    「小妹妹，有没有受伤？」

    「……没有。」

    「那可真厉害。原来如此，看来你是个高手。请问你与蓝色骄傲是什么关系？」

    被洛希态度彬彬有礼地询问，芙兰虽然还在困惑，但仍清楚地回答：

    「我跟杰弗米特是……朋友。其他人我都讨厌。」

    「啊──原来如此。陛下？」

    「唔嗯，这可真是……」

    被洛希与罗伊斯半睁着眼一瞪，兽王举起双手做出投降姿势。

    「知道了啦！是我不好！」

    「那为什么要杀杰弗米特？」

    「因为那家伙袒护其他团员。」

    「唉……我来解释吧。」

    洛希向我们详细解释了目前的状况。

    「首先我想澄清一点，兽王陛下一直都在取缔蓝猫族，保护黑猫族。」

    「咦？」

    「你果然不知情……」

    意想不到的是，当今兽王利格迪斯否定奴隶买卖的正当性，甚至还四处解救黑猫族的奴隶。说是他因为这种理念而与前任兽王不和，险些遭到废嫡于是反过来发动政变，杀父篡位。

    「哼，臭老头只会耍阴谋诡计，从来不知道要锻炼武艺。三两下就摆平他了。」

    「哎，因为先王是文官型的人物嘛。」

    罗伊斯他们似乎也对这场篡夺大戏没有什么异议，一派自然地点头同意兽王所言。

    说是他们早在多年以前就计划起事，因此锻炼自己身为冒险者的本领，并暗中招兵买马。还说兽王国A级以上的冒险者全是利格迪斯的部下，可以想像政变过程一定有如探囊取物。

    不只如此，他也肃清了被先王纵容的奴隶商人与间谍等等，说是目前正在搜捕那些在国外活动的奴隶商人加以击溃，同时保护黑猫族的安全。

    这些都不是假话。

    兽王是真心想保护黑猫族，也想让蓝猫族人停止买卖奴隶。

    他们将这些事情告诉芙兰，但她一时似乎还是无法置信。芙兰满脸的狐疑，继续追问道：

    「那你为什么会跟杰弗米特打起来？」

    照兽王这样的作风，应该会跟杰弗米特很合得来吧？

    结果他们说，兽王本来也想留杰弗米特一条命。

    兽王告诉杰弗米特只要交出那些无视于王命继续做奴隶生意的蓝猫族人，就放过杰弗米特与其他罪责较轻的团员。

    但是杰弗米特将蓝色骄傲当成家人，即使是叛徒似乎也无法坐视他们被处死。于是他向兽王求情，说他会让团员改过自新，在那之前请先不要用刑。

    可想而知个性冲动的兽王当然听不进去，就跟杰弗米特打了起来。

    然后，芙兰就忽然闯入了现场。

    整件事情仔细一听，会发现兽王只是讲话粗鲁，并没有瞧不起黑猫族。

    回想起来，他说「总而言之，你想袒护这家伙就是了吧？明明是黑猫族？」其实就是字面上的意思，说他正在设法让黑猫族重获自由，身为黑猫族的芙兰怎么会选择袒护这些奴隶商人。

    「哈哈哈，黑猫族与蓝猫族的友情真是感人啊！滑稽到我都不忍心看了！」意思也差不多。会让人误以为是在挑衅，但兽王好像根本没那个意思。

    而就在我们跟兽王搏斗的时候，兽王的部下们就去把逃跑的蓝色骄傲团员一一逮捕了。

    「可恶……」

    杰弗米特双膝跪地，一边用指甲刨地一边懊悔地呻吟。

    「要恨我就恨吧。但是，我明明已经对所有蓝猫族发布停止奴隶生意的命令了。是你妹妹还有你那些部下无视于我的命令，继续偷偷做奴隶买卖。而你只会讲好听话却没察觉到他们的行径，也得为此负责。」

    「……我明白。」

    大概就是因为明白才更懊恼吧。要是自己能管好部下并察觉到部下的罪行，事情也就不会演变至此了。

    「请问有多少人保住一命……？」

    「大约二十来人吧。」

    「是吗……」

    杰弗米特像是失去力量般瘫坐在地。

    蓝色骄傲原本是那么大的组织，现在只有二十人左右活下来？难怪杰弗米特要悲叹了。

    「利格大人，主谋带到了。」

    这时古德鞑鲁法拖着两名蓝猫族出现了。他把名符其实地被五花大绑的蓝猫族拖在地上，强行带了过来。

    「这两人就是与前任兽王暗中联合的人口贩卖集团分子。」

    看到被古德鞑鲁法摔在地上的两个老人，杰弗米特神情显得不敢置信。看来这两人一直深受他信任。

    「塞内克阁下、托多阁下……是你们两位欺骗了大家？」

    杰弗米特一定是希望他们否认吧。然而，可能是事到如今已经没有多余心力狡辩了，两个老人直接说出了违背杰弗米特期望的话来：

    「……哼，黑猫族分明就是没本事进化的废物。我们不过是把他们卖了，为什么就得受这种罪……！」

    「就是啊！我们不过是让那些垃圾为我们尽点力罢了！」

    蓝猫族的两个老人讲得毫不害臊。

    「两位长辈从祖父辈就辅佐我们到今天，为什么会……」

    这两人似乎是从蓝色骄傲还是个小规模佣兵团时就入伙，如今已经是长老级成员。说是当年有几个以蓝猫族为主体的佣兵团合并起来时，他们就得到了类似顾问的地位。

    但是照这样子看来，他们似乎在背地里滥权，长年以来做尽了肮脏事。

    拿历代团长或团长的心腹做掩蔽，暗地里主导奴隶买卖恐怕也是其中之一。

    就像杰弗米特，更是故意被他们教育成厌恶奴隶买卖的个性。这是因为团长等人如果为人正直廉洁，更有利于欺瞒世人的目光。所以杰弗米特才会培养出不同于其他蓝猫族的个性，妹妹则是接受了近乎洗脑的教育而成了个人渣，好让她有一天能在背地里管事。

    自己的佣兵团做这些非法行为照理来讲应该会察觉，只能说这些长老可能比杰弗米特技高一筹吧。也有可能是他个性单纯，所以从没想过要怀疑自家人。

    「只是，你做得有点太过火了。成天大肆宣扬那些无聊的正义感，真是让我们受够了。」

    看到塞内克对杰弗米特嗤之以鼻的侮辱态度，利格迪斯用更侮辱人的口气回嘴：

    「你一个断尾，口气倒是不小啊。」

    「不准提到那件事！」

    『断尾？』

    （就是说那些没尾巴的家伙。）

    她说对于有着长尾巴的兽人种族来说，尾巴是相当重要的部位。而兽人通常都是在背对敌人逃跑的时候才会失去尾巴，因此没有尾巴的人会被耻笑为断尾。

    如果能立刻用药水或回复魔术做治疗还好，但是伤势太重的话会从手脚开始复原，因此她说缺乏回复手段的时候尾巴有可能会治不好。

    这个叫塞内克的老人，的确是没有尾巴。本来以为是塞在裤子里，但芙兰说有尾巴的兽人绝不可能把尾巴藏起来。看来他们有着我所不了解的坚持。

    塞内克被兽王挑起尾巴的事，不知为何眼睛却瞪着芙兰。

    「要不是你们这些黑猫族……我的尾巴也不会……！」

    「嗯？」

    「该死！不准你用跟那个可恨女孩一模一样的脸看轻我！」

    「女孩？」

    「没错！你就是长得跟那个砍了我的尾巴，叫什么琪亚拉的臭小鬼一个样子！」

    「你认识琪亚拉？」

    「对啦！那臭丫头真是可恶透顶！」

    意外的是，这两个家伙似乎认识琪亚拉。

    这个少女是五十三年前在这乌鲁木特一举成名的黑猫族冒险者，我们猜测她可能已经解开了进化之谜。而我们也怀疑是前任兽王命令蓝猫族将她掳走。

    听起来他们与这个琪亚拉，应该是起了一些冲突。而他们就因为这段旧恨，对黑猫族厌恶至极。谁被这两个家伙养大，当然都会变得看不起黑猫族。

    「不过嘛，她已经被兽王陛下的手下带走啦！反正一定是沦为奴隶，度过了最可悲的人生吧！哇哈哈哈哈哈！活该！」

    听着塞内克放声狂笑，芙兰像幽魂一样悄悄靠近他。

    然后伸手准备握住我。

    想必是看到这两个老人笑着说把同族卖做奴隶，已经忍无可忍了吧。气愤到连杀气都压抑不住。

    『芙兰，先等等！』

    这两人可能握有其他奴隶商人的情报，况且擅自动手可能会触怒兽王等人。

    『现在杀死他们会惹上麻烦！』

    「唔……」

    『怎样都好，但是不能杀掉！』

    （……知道了。）

    芙兰勉强听了我的劝，但并不打算放过他们一马。我也不觉得能拦得住她。

    芙兰先是跨坐到塞内克身上，接着开始殴打他的脸。可能是知道芙兰有手下留情，兽王等人也没有上前阻止。

    想必是因为芙兰作为黑猫族，对蓝猫族这两个长老怀恨在心合情合理吧。

    「咿叽！呃啊！恶呕！」

    「恢复术。」

    「咦？呀啊啊！咕恶！」

    「恢复术。」

    「咿叽──！饶、饶了我──呸恶！」

    被绑住的塞内克想跑也跑不掉，只能不断发出惨叫与呻吟。由于每次被打到快要昏死过去就会被治好，想逃往梦中世界都办不到。大概就这样打了个三十拳吧？等到塞内克开始放声大哭才终于让芙兰出了点气，站起来不再打他。

    再来换托多了。看到伙伴的脸孔被打到变形毁容又哭喊一堆听不懂的叫声，这人从一开始就说尽了他能想到的道歉话。但想也知道芙兰不会接受。

    「哼。」

    「啊噗！嗝喔！呃呼！」

    「恢复术。」

    结果芙兰把这边这个也暴打了大约三十下，才终于站了起来。

    杰弗米特心痛地看着两个老人。

    他们的所作所为的确不可饶恕，但眼看着他们单方面遭人殴打，可能还是忍不住心生同情吧。看到芙兰收起拳头，他这才显得稍微松了口气。

    「……恢复术。」

    「咦？」

    问题是，芙兰可没这么容易就消气。

    「再来换你。」

    没想到芙兰竟再次治好塞内克的伤，然后跨坐到他身上。我看还会再重复个几遍吧。结果杰弗米特好像是急了，出声叫道：

    「等、等等！何必这么……算了，当我没说……他们是罪有应得……」

    大概是想起自己的部下干过什么好事了吧。

    如果打的是无辜的蓝猫族，杰弗米特应该会出手制止。但两个老人是当事人，而且是背地里指使部下的幕后黑手。大概是讲到一半就明白芙兰不可能罢手了吧。

    然而，当芙兰准备再度对塞内克饱以老拳时，一个意想不到的人物阻止了她。

    「哎，小丫头你先等等。给他们点颜色瞧瞧是无所谓，但要是把人逼疯我就伤脑筋了。再说，我现在也有点事情想问他们。」

    原本静观其变的兽王，这时阻止了芙兰。芙兰也不能把兽王的话当耳边风，拳头姑且是停下来了。只是拳头仍然举得高高的，以备随时继续开揍。

    兽王在塞内克身旁随意弯腰，对他提出质问：

    「喂，老头，我问你一件事；你说的琪亚拉，就是黑猫族的琪亚拉婆婆吗？」

    听到兽王的发问，蓝猫族的塞内克老人疑惑地反问：

    「你说琪亚拉婆婆？」

    「对。就是一个武艺高强的剑士，不爱说话不爱理人又骄傲自大的黑猫族老太婆。年龄嘛……罗伊斯，你记得她几岁吗？」

    「利格大人，问师傅的年龄可是自杀行为啊。」

    「古德？」

    「几年前听说她满六十了，现在应该六十后半了吧。」

    古德鞑鲁法这样回答。

    「所以？你说的琪亚拉是在什么时候被我那臭老爸绑走的？」

    「五十三年前。」

    芙兰代替塞内克回答。

    「你知道她当时几岁吗？」

    「记得是十五岁。」

    也就是说现在如果还活着，就六十八岁了。

    「原来如此……看来你们所说的琪亚拉，就是我们的师傅琪亚拉婆婆了。」

    如果我没听错，他刚刚是不是叫她师傅？

    芙兰丢下塞内克，逼近兽王追问：

    「什么意思？告诉我。」

    看来她已经把对兽王的恐惧完全忘了。她站在兽王的面前，抬头看着他大声问道。

    「你啊～我好歹也是兽王耶？注意一下说话口气什么的啦──」

    「告诉我。」

    「哎哟，好啦！知道了啦！你先离我远一点。」

    「嗯。」

    也许这人耳根子还满软的。

    兽王抓抓头皮，开始讲起自己师傅的事。

    在兽王小时候，有个黑猫族的奴隶在宫廷做处理水肥的工作。当年的利格迪斯虽然顽皮，但跟父亲还没有心结，就跟其他兽人一样瞧不起黑猫族。

    然而在利格迪斯七岁的时候，发生了一场颠覆这种刻板观念的事件。

    当时敌国的召唤士派出了魔兽入侵兽人国王宫，众多士兵与战士惨遭杀害。

    那时刚当上士兵不久的古德鞑鲁法也险些遇害，还是下级魔术师的罗伊斯也身受濒死的重伤。似乎连利格迪斯都只差一点就要遇刺。

    当时兽人国与邻国处于战争，武艺高超的人都在前线打仗也成了一大败因。就在没人能阻止那头魔兽──暴君剑齿虎，众人面临决定是否该弃城逃走的生死攸关之际时，那个人出现了。

    「那时我真的吓了一大跳，还以为是害怕到看见幻觉了。」

    想不到一个黑猫族女奴，居然没两下就把那头魔兽打倒了。

    虽说还是幼崽，比起成年魔兽属于较弱的个体，但怎么说也是威胁度C的魔兽。而那黑猫族女性居然手拿拖把当成武器应战，轻轻松松就宰了它。

    看到这种场面当然会惊讶了。一个向来被自己视为小角色看扁的黑猫族奴隶，竟然比自己强悍这么多。

    利格迪斯就是从那天起，开始对那位女性产生兴趣。

    不只是对她的高强本领吃惊，当利格迪斯得知那位女性在奴隶当中做的是最卑贱的职务，也就是水肥处理设施的打杂人员时，他说他更是大吃一惊。因为女子实力那样高强，即使当上将官奴隶也不奇怪。

    所谓的将官奴隶，就是实力或见识受到赏识，特别获得军队将校级待遇的奴隶。

    然而实际上，女子却在水肥处理设施干力气活。只是这件事，又让利格迪斯对琪亚拉更有兴趣了。她为何能有一身好武艺，而明明武艺高强却被安排在水肥处理设施这种地方工作？

    没过多久，利格迪斯就去找她说话了。

    黑猫族女子自称琪亚拉，一聊之下发现是个爽快人，利格迪斯变得更欣赏她了。对于因为身分地位而没有任何朋友的利格迪斯来说，琪亚拉是他有生以来第一个不用顾虑身分的对象。

    于是，利格迪斯下定了决心。他一定要拜女子为师，学习战斗技巧。

    利格迪斯说起初面有难色的琪亚拉，在他三番两次的恳求下终于以附带条件为前提答应了。

    女子虽然是个魔鬼教师但教法精辟准确，利格迪斯的实力突飞猛进。到了这段时期古德鞑鲁法以及罗伊斯也都拜琪亚拉为师，偷偷接受她的薰陶。

    不是利格迪斯找他们一起来，据说他们也是在那场魔兽骚动中目睹了琪亚拉的实力，才会主动来求教。琪亚拉好像也觉得教一个人或两个人都没差，就也答应让罗伊斯等人成为徒弟。

    只是这件事不宜公开，所以都是秘密进行。

    其实从一开始，琪亚拉提出的收徒弟条件，就是不能把拜师的事说出去。特别是不能告诉那些贵族。因为万一被那些人知道琪亚拉一个奴隶竟然传授利格迪斯武术，必定会惹祸上身。

    兽王等人用怀念的语气，讲起在那臭气熏天的水肥处理设施练武的回忆。

    「不知道有多少次差点没命哩。」

    「是啊，因为琪亚拉师傅下手从来不会客气。」

    「多亏那些锻炼，大家说军队的训练有如身处地狱，属下却觉得不痛不痒。」

    后来利格迪斯，似乎也有试着让琪亚拉恢复自由身。

    但琪亚拉本人却拒绝了。

    听说利格迪斯的父亲也就是当年的兽王威胁过她，说她敢逃跑就要杀了其他黑猫族。

    归根结柢，被掳来的琪亚拉之所以没被前任兽王杀害，就是因为前任兽王看上她的实力与所持技能，认为也许有利用的价值；绝不是对她大发慈悲。一旦他认定琪亚拉是个祸害，她和那些被扣留着当成人质威胁她的黑猫族，都会立刻被处死。

    结果利格迪斯没能让琪亚拉重获自由，但是与她的相处确实改变了利格迪斯的观念。当年的兽王也许会认为他这是听信了黑猫族的谗言。

    利格迪斯对普遍存在于兽人族的这种看轻黑猫族的风气产生疑问，开始展开活动捍卫他们的立场。除此之外，也开始调查造成这种风气的根本原因，也就是黑猫族进化的秘密。只是他们说不管再怎么调查，都没能得到多少情报就是。

    但是，就在某一天，他们突然知道了隐藏的真相。

    利格迪斯长大成人时，得知了只有王族不为人知地代代相传的秘密。

    亦即当今兽王家族与黑猫族之间长年的不和，以及掀起争端的黑猫族后来失去进化能力的理由。

    「老爸告诉我那件事似乎是想点醒我，叫我不要再做傻事包庇黑猫族了。」

    然而利格迪斯的想法，却与父亲背道而驰。先不论权力斗争等诸多问题，他反而因此确定看轻黑猫族是错的。于是加深隔阂的兽王与利格迪斯内斗了好几年，最终在一场政变下由利格迪斯夺得胜利。

    （师父？）

    『他没说谎。』

    兽王这番话几乎都是实话。我说几乎，是因为时不时穿插对琪亚拉的「臭老太婆」或是「那个虎姑婆」等等的坏话都是假的。

    好吧，这下我知道兽王是个傲娇了。

    「琪亚拉现在怎么样了？」

    「师傅的话在城堡里隐居啦。毕竟年纪大了，最近常常躺在床上起不来。偶尔哪天身体状况不错，就狠狠把我那些士兵操一顿。」

    「在兽人国的王宫，没有一个人瞧不起黑猫族。」

    「是啊。」

    兽王与罗伊斯回答得十分干脆。

    芙兰好像不知道该做何反应，愣在原地。

    跟她相比，蓝猫族的塞内克反应更激烈。

    「岂有此理！黑猫族不过是劣等种！你竟然想排除长年为国效力的蓝猫族去重用黑猫族？」

    「哼，我才不管什么种族，重要的是有没有能力。不过嘛，毕竟以往让黑猫族吃了很多苦，我是会多照顾他们一点啦。」

    「真要说的话，你难道不知道别人最近是怎么看你们的吗？」

    据罗伊斯的说法，如今蓝猫族就像某段时期的黑猫族那样，已经渐渐为其他兽人族所不齿。主要是因为两个理由。

    一个是他们做的生意。谁也不会信任那种把与自己同种的黑猫族当成奴隶卖掉的家伙。真要说起来，其他种族只是看轻黑猫族，但并没有蔑视到要逼他们做奴隶。这点似乎影响了其他兽人对下手残忍的蓝猫族抱持的印象，觉得他们是冷酷无情而需要提防的种族。

    以现在的状况很难令人置信，但据说黑猫族以前在兽人族当中是势力特别强大的种族，反而是蓝猫族在他们底下做牛做马。又说可能是因为这样，一旦立场颠倒，反应才会变得格外偏激。

    另一个理由，是能力的明显降低。蓝猫族做奴隶生意赚饱了口袋，却因为躺着都能赚的关系，导致战士人数大不如前。

    特别是进化者更是明显减少。像杰弗米特这样不要命地苦练的蓝猫族似乎只在少数。

    还有一点，就是现在的蓝猫族大半都是得到过去兽王保障权益的奴隶商人的子孙。听说反抗兽王的族人都被肃清了。换个说法就是，活下来的尽是些缺乏战士天分的奴隶商人血脉。

    这些人身为兽人却没胆子战斗，只会用卑鄙手段陷害对手，是兽人中的败类。这就是兽人对现今蓝猫族的观感。

    只是，这些事芙兰似乎都不在乎。因为芙兰并不是故意瞧不起蓝猫族，只是想提升黑猫族的地位罢了。

    她往鬼吼鬼叫的塞内克脸上踹一脚让他闭嘴，然后又问兽王：

    「琪亚拉还活着就好。这件事可以告诉别人吗？」

    「你想告诉谁啊？」

    「迪亚斯与奥勒尔。他们跟琪亚拉是熟人，一直在担心她被兽王带走后的下场。」

    兽王一听，恍然大悟地点头。

    「原来啊～难怪会对我有那么点敌意。我懂了，那无所谓啊。不如我现在就去见他们，亲口把这事告诉他们吧。」

    「嗯，一定要。」

    「我猜你应该有问不完的问题，但我可是很忙的。详细情形等武斗大赛结束后再聊吧。大赛结束后，你来找我。」

    「好。」

    「说定了。那我走啦，你尽量给我带点乐子吧。这样吧，我要你最起码突破第三轮比赛。如果你连这点本事都没有，我也懒得跟你多说了。」

    兽王如此说完咧嘴一笑，但芙兰毫不动摇，反而用充满斗志的语气回嘴：

    「我本来就打算拿冠军。」

    「哈哈哈！听见没，古德、罗伊斯？」

    听到兽王这么说，罗伊斯神态自若，古德鞑鲁法则是做出武人架势十足的沉重回应。

    「年轻人的干劲看了真让人痛快。」

    「唔嗯。不过我们如果碰上，我是不会手下留情的。」

    「正合我意。」

    「噗哈哈哈哈哈哈！竟然敢跟这两人这样顶嘴！我欣赏你。你就尽力夺得冠军，再来见我吧。下次见了，芙兰。」

    兽王豪迈地说完，就伴着杰弗米特走进他们说拘押了蓝猫族的帐篷。杰弗米特转过头来似乎有话想说，但被兽王硬是拉走了。看到芙兰担忧地往那边看，罗伊斯开口说：

    「接下来的谈话内容牵涉到国务，你回去吧。」

    虽然他这么说，但有件事一定要确认清楚。

    「杰弗米特会怎么样？」

    「这个嘛，他反抗兽王有罪，但利格大人似乎很欣赏他，不会害他的。」

    「……好。」

    兽王在这方面的个性似乎比较不拘小节，应该会欣赏像杰弗米特这样的类型。我想不至于弄到要处死或下狱。

    芙兰离开了蓝猫族的营地，神色显得斗志高昂。当然她原本就很有干劲，但现在更是看得见绝不能输的决心。

    『最起码绝对要突破第三轮比赛才行。』

    「嗯！师父，接下来要认真拿出真本事。」

    因为这已经不是单纯的挑战实力了。

    『是啊，你说得对。』

    「绝对要赢！」

    她低喃着这句话，静静燃烧内心的斗志。

第六卷 第三章 不可轻侮的强者

    与兽王等人发生了出乎意料的邂逅后，到了第二天。

    我们在休息室等着上场。

    淘汰赛第二轮比赛的第一场已经开打了，大概再过不到一小时就会轮到芙兰上场。

    昨天发生了很多事，但芙兰看起来处于最佳状态。反倒还因为下定决心非得尽全力突破第三轮比赛不可，使得她整个人斗志旺盛。

    这阵子可能是因为太常撞见蓝猫族的关系，芙兰自己都没发现她变得就像吃了颗炸弹……看到那些家伙被兽王击溃才终于让她消了气，不再像只刺猬。

    看来只要跟蓝猫族扯上关系，就算能把对方痛扁一顿也还是会造成压力。不过也有可能是参加武斗大赛导致神经亢奋，才会让她变得比较好战。

    当然，这不见得都是坏事。

    负面情绪有时也能带来力量。

    可是，以淘汰赛这种强敌捉对厮杀连打数场的情况来说，我想还是稳住心情冷静应战比较占优势。现在芙兰维持心情平和，一定能够突破到第三轮比赛。

    「吁！哈！」

    「嗷！」

    「哼！」

    芙兰简单挥动我几下代替热身运动，有时又让小漆跳过来，躲避它的攻击当作训练。

    『喂──等一下就比赛了，不要打得太认真喔。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    芙兰他们听话地点头，但你追我跑玩得越来越激烈，已经达到一般人难以看清的速度了。不过我知道这对芙兰来说仍然只是轻微运动，不会阻止她就是了。

    旁观了一段时间后，有人来到门外敲了敲门。

    「芙兰大人，淘汰赛第二轮的第二场比赛已经结束。请准备上场。」

    还真快。我们进入休息室，才过了大约半小时耶。

    向工作人员一问之下，好像是古德鞑鲁法又瞬杀对手结束比赛了。我看要打赢那家伙绝非易事。

    可能是上一场比赛已经结束，有点赶时间吧。

    我们被走路又急又快的工作人员领着，来到赛场入口。

    然后，人员要我们直接走进去。

    「请进入赛场。」

    对手是击败了拉杜尔老先生的克鲁斯啊。

    『芙兰，千万不可以说很高兴认识你什么的喔。我们有见过面的。』

    「嗯？」

    『听好了，你要装出一副久别重逢的反应喔。』

    「别担心。」

    嗯──还是很担心。芙兰已经忘光了，但我记得他应该是C级冒险者的剑士。

    这男的当时战斗力不算高，在队伍里的地位是队长。大概不是单纯看战斗力，而是从作为冒险者的整体能力评量，才升上C级吧。

    以前给我的印象，应该说是劳碌命但为人爽快又和善吗？

    然而在竞技场等着我们的对手，却是个颠覆我这种印象的男人。

    一个气质强悍勇猛的男人，静静地瞪着芙兰。

    「没想到会与你在这个擂台上相见。」

    「嗯。」

    『不过话说回来，他真的是克鲁斯吗？怎么莫名其妙变得这么粗犷？』

    名称：克鲁斯&#8226;吕泽尔　年龄：28岁

    种族：人类

    职业：狂剑士

    Lv：37／99

    生命：256　魔力：175　臂力：183　敏捷：219

    技能：恶意感知3、隐密4、闪避6、宫廷礼仪2、狂化4、气息察觉5、剑技6、剑术8、护身术4、指挥2、瞬发8、耐寒4、毒素抗性7、陷阱感知2、痛觉钝化、气力操作、生命自动回复、背水

    称号：巨人杀手、正义之士、置之死地而后生者

    装备：暴牙虎长剑、秘银合金全身铠、百脚蜘蛛外套、替身手环、闪避指环

    以前如贵公子般春风和气的帅脸，如今从右眼上方到脸颊划出了一大道伤疤，也许是被魔兽抓伤的。虽然看起来没有失明，但伤口一定是够深才会留下疤痕。

    改变的不只是外表，职业也从瞬剑士变成了狂剑士。不只如此，臂力与敏捷也有了大幅提升。完全成了重视攻击的类型。

    芙兰看到克鲁斯的脸，似乎也想起他是谁了。只是由于他给人的感觉实在变化太大，把芙兰搞迷糊了。

    「你怎么了？」

    「呵呵呵，这样问不太好听吧？」

    「给人的感觉不一样。」

    「看到你与阿曼达大人的战斗，让我有了很多想法，所以改变了一下战斗方式。而为了钻研这种战斗方式，修行过程多少有点乱来罢了。」

    我想起来了，他在看到芙兰与阿曼达的模拟战时的确是受到了打击。大概是因此而开始怀疑自己的实力，做了一些摸索吧。不，我想他一定经历过一段相当严格的修行。

    只是改变得未免也太大了。

    「我看过你们当时的战斗，不认为现在的自己有赶上你……但是想知道自己变强了多少的话，没有比你更好的对手了。」

    克鲁斯拔剑了。一眼就能看出其中隐藏着强大魔力，必定是威力强大的魔剑。

    似乎是用暴君剑齿虎的獠牙削成的长剑，附有振动牙技能。可得多提防这招才行。

    「而且我现在与你同级，不能打一场难看的比试。」

    「我也是，我有非赢不可的理由。」

    说完，芙兰拔出我摆好了架式。

    换作是以前的克鲁斯，看到这样威慑感十足的芙兰早就退缩了。

    但他此时却大胆无畏地笑着，举剑准备迎战。

    看样子不光是实力，精神层面也有了成长。

    「好，这一场比赛是两位话题选手的剑士对决！一个是打倒了镇上屈指可数的强手拉杜尔老翁的黑马C级冒险者克鲁斯，另一个是日前才刚升上C级的大赛最年少冒险者！魔剑少女芙兰！两位都在第一轮比赛击败了阶级高于自己的对手！这次又会让我们见识到什么样的战斗呢！」

    克鲁斯似乎还没有绰号。但他击败了拉杜尔是不争的事实。

    于是，主播宣布比赛开始。

    「决赛第二轮比赛，第三战──开始！」

    「我要上了！狂化！」

    一开场就发动狂化技能？这种技能可以提升攻击力，但防御力会相对降低。此外，似乎还具有剧烈的兴奋作用。据说使用者会过度亢奋，导致状况判断等能力降低。

    大概是不惜舍弃防御，也要抢先给我们一击吧。面对芙兰的攻击力，一点点防御是没有意义的。算得上当机立断。

    「喝啊啊啊啊！天崩破斩！」

    克鲁斯身手矫健地一个箭步拉近距离，把剑高举过头施展出凭恃威力劈砍对手的剑技。比起以前在地下城看到时，攻击变得更加锐不可当。

    「喝啊啊！」

    「太慢了。」

    「呃啊！」

    然而芙兰看穿了这招攻击，一转身就躲掉克鲁斯使出的剑技，反手一剑直取克鲁斯的手臂。想必是打算剁掉惯用手，剥夺其战力吧。

    克鲁斯全力使出的剑技被卸力，破绽百出。不可能有多余精神躲掉芙兰的反击。

    但没想到，克鲁斯竟硬是将左手卡进剑与自己之间，勉强护住了惯用手。尽管左手代为牺牲了，但克鲁斯只是轻轻挥了挥少了半截手臂的左手，依旧露出大胆无畏的笑脸。

    「投降？」

    「呵呵，还不用。即使没了左臂，惯用手还是能动。」

    「也是。」

    再来换芙兰了。

    「唔！」

    克鲁斯连续躲掉了两次攻击果然厉害，但失去手臂拖累了平衡感。克鲁斯没能完全避开芙兰挥出的第三剑，侧腹部被砍出一大道裂口。

    芙兰并未就此罢手。想必是明白克鲁斯还没失去斗志吧。

    为了给他最后一击，芙兰将我高举过头，准备这次一定要废了惯用手。

    岂料，克鲁斯比她快了一步发动技能。

    「背水！」

    喊叫的瞬间，克鲁斯的身体立时散发出微光。我鉴定克鲁斯看看，发现他的生命力所剩无几，相反地能力值却全面有所提升。而且还追加了一项技能叫做痛觉无效。

    原来是只有在濒临死亡时，才能使用的能力值上升技能！

    「喝啊啊啊！」

    「唔！」

    克鲁斯非但没有闪避芙兰的攻击，反而还主动冲上前来。

    面对芙兰瞄准右臂的攻击，他再次伸出左臂挡下。暴露在外的神经与骨骼等等被砍裂，其剧痛恐怕超乎想像。但得到痛觉无效能力的克鲁斯丝毫不以为意，一边发出咆哮一边挺剑刺来。

    我懂了，只要有替身手环，至少可以挡下对手的一次攻击。再搭配痛觉无效技能，碰上什么样的对手都能伺机反击。

    原来这就是克鲁斯新练的战法。即使粉身碎骨也在所不惜。

    在这种只要没死就能接受治疗的淘汰赛，算是不错的战术。也是低阶选手有可能战胜高阶选手的战术之一。

    「呃啊！」

    「还是太慢了。」

    只可惜对芙兰不管用。芙兰用手背去推克鲁斯的剑背，化解了这记突刺。不是完美看穿了对手的剑法可是使不出这种绝技的。

    的确，克鲁斯是变强了没错。能力值有所成长，修行到最后也学会了新的战斗方式。

    但是，这点芙兰也是一样──不，芙兰的成长更是多出他好几倍。

    甚至面对以狂化与背水强化自我，抱持着不惜主动挨打也要抢得胜利的坚定决心上阵的克鲁斯，也丝毫不视作威胁。

    克鲁斯彻底失去了平衡，不可能躲掉芙兰的脚踢。

    「──！」

    克鲁斯头部狠狠挨了一记高踢，发出无声的惨叫飞了出去。

    虽然没直接摔下擂台，但克鲁斯被踢飞到擂台边缘就再也没爬起来了。即使感觉不到痛，脑部受到撞击还是会引发脑震荡。是人都避免不了。

    「比赛结束──！魔剑少女芙兰获胜！延续第一战的胜利，第二战又再度颠覆赛前风评，以弱克强～！」

    原来一般风评以为克鲁斯比芙兰强啊？好吧，无可厚非，他升上C级之后的活动期间比我们久，而且也打赢了拉杜尔。

    「如同第一战的策略，克鲁斯再度以舍身攻击试图反败为胜，可惜就差一步～！」

    与克鲁斯交手后，我与芙兰再次坐在观众席看比赛。

    『这是最后一次看到科尔伯特对战了。希望对手是个强者。』

    「嗯。」

    周围观众盯着我们不放。芙兰已经用外套盖住头，但好像还是被认出来了。

    只是，没有人过来跟我们说话。

    「嗷呼。」

    因为小漆在芙兰的脚边瞪人。不是它心情不好，是我们指示它表现得像只猛犬好吓退旁人。不，应该说猛狼才对？总之一般民众都被小漆吓到，不敢靠近过来。

    「决赛第二轮比赛第四战，首先登场的是使枪手希尔登&#8226;史东瑞华！不但是赫赫有名的『枪男爵』史东瑞华男爵的嫡子，更是年纪轻轻就征战沙场多次的真正好手！父亲真传的枪法不容错过！」

    听起来科尔伯特的对手并不是冒险者，而是名声响亮的骑士。

    扛着朱红长枪走来的模样，确实很有身经百战的勇士风范。听起来是贵族，但高贵的部分可能就只有铠甲？看看那高大厚实的肉体，以及脸孔手臂等处的旧伤，眼神像是紧盯猎物的熊一般锐利，比起贵族倒更像个山贼。

    那样跟我说才二十二岁，少骗我了。怎么看都像是快四十啊。

    看他那自信洋溢的神情，就知道他完全没想过自己落败的可能。好吧，这个年纪就有这种实力的话一定从没尝过败绩，在战场上也一定立功无数吧。似乎也因为这样，让这人多少有点自信过头。

    希尔登看到科尔伯特接着登场，用高高在上的语气对他说：

    「听说你是个名声响亮的冒险者啊？」

    「哎，算是有点名气。」

    「喂，你一个下贱冒险者，谁准你跟本大爷对等说话了？」

    「哎呀，小人疏忽了，真是万分抱歉啊。」

    「啧！冒险者就是这样……」

    原来内在是个典型的贵族大少爷啊。也真佩服科尔伯特没发火。不愧是B级，看来连应付起贵族都得心应手。

    「今天就由我来打倒你，让众人知道区区冒险者面对骑士不过是一群外行人。」

    对于这句话，科尔伯特默不作声。听到对方这么说，只是兴味盎然地扬起眉毛。

    老实讲，论能力值是科尔伯特远高于他。

    但他却有这么大的自信，难道是藏了一手吗？真让人期待。

    「成为我的枪下亡魂吧！」

    希尔登大吼一声，当着众人的面耍起枪来。说是长枪，但形状比较接近长矛，属于突刺横扫皆宜的重量级武器。原来如此，看起来是颇具威力。

    「唔喔喔喔喔！」

    希尔登在比赛宣布开始的瞬间，一口气往科尔伯特冲刺过去。

    想必是打算先发制人，一击定胜负吧。

    的确，科尔伯特的攻击距离没希尔登来得长，看起来也没带格挡用的武器。再说如果只是一点小型武器的话，希尔登一定有自信能弹飞。

    横扫的一击就这样往科尔伯特挥去。这一击气势十分强烈，彷佛连观众席都能听到呼啸声。

    然而，他的攻击白费力气地扑了个空。

    「啧！喝呀喝呀喝呀！」

    「哈哈，大人的攻击真是犀利啊。」

    「唔啦啊啊！」

    「不错不错，只差一点就打中喽。」

    希尔登见第一招被对手后退一步躲掉，便继续向前逼近连连挺枪刺去。突刺、横扫加上殴打，形成一连串的狂暴攻势。要是这些攻击招招打中，就连食人魔也会变成绞肉。

    每当科尔伯特有惊无险地躲掉攻击，观众就发出欢呼。看在他们眼里一定觉得科尔伯特忙于闪躲，是希尔登在步步进攻吧。

    然而，双方的表情却正好相反。

    科尔伯特的神情跟比赛开始前一样自在，希尔登的神情却渐渐透露出焦虑。

    再怎么妄自尊大，也应该看得出来科尔伯特都是故意以毫厘之差躲掉攻击。双方实力落差不够大，是没办法这样玩的。

    希尔登明白到这点，一脸气愤难平的表情叫道：

    「你这家伙──！不过就是个冒险者！」

    「呵！」

    「什么！」

    急着出招而变得粗糙的大动作一击，被科尔伯特轻松化解。他用自己的右手肘去挡当头打下来的枪尖，把它往旁弹开。

    这可不只是以毫厘之差闪避攻击。实力差距没有大到如同大人与小孩，是不可能使出这种技巧的。

    科尔伯特利用弹开长枪的动作，举起拳头。希尔登攻击被完美化解，一时无法反应。

    「分什么骑士冒险者的，无聊。强者恒强，就这样。」

    科尔伯特晓以大义般地低声说完，一发正拳捶进了希尔登身上。

    「喔噗喔！」

    咚！只听见一声沉重巨响，希尔登的身体被水平震飞出去。体格远比对方矮小的科尔伯特，一发攻击把身穿重铠的高大骑士打飞的模样实在诡异。不过我们也没资格说这种话就是了。

    「去练练再来吧，流鼻涕的小鬼。」

    「……唔呜……」

    碰到场外＆昏倒。科尔伯特完胜。

    『唔──果然厉害。』

    （嗯，好快。）

    『以拳斗士来说算是很正统的走位方式。』

    不挨对手的攻击，走位以闪避为主，寻找破绽挥拳痛击。

    看来重点可能得放在如何让攻击打中他了。

    这场对打还算精彩，不过赛事还没结束。

    接着是阿曼达的比赛。

    「至今都是一招击退对战选手，本次大赛的冠军候补！鬼子母神阿曼达，即将接受这个男人的挑战！好巨大！不须说明的威慑感！有人说过大就是强！如今体现这句话的男人登场了！C级冒险者，怪腕悉姆！是否能够让我们见识人称单论战斗力的话超越B级的力量──！」

    看到出现在赛场的男子，现场更加地欢声雷动。

    现身的男子确实是虎背熊腰。

    兽王的侍卫古德鞑鲁法已经够高大了，但这家伙更是高头大马。身高恐怕不下三公尺。而且全身都包覆着肌肉，看起来活生生就像食人魔或某种怪兽。

    种族是半兽人。大概父母亲就像古德鞑鲁法的犀牛族那样，是以庞大身形为傲的种族吧。

    怪腕这个绰号取得贴切，胳臂粗得像两根圆木。

    「噗哈哈哈，这女的瘦得跟竹竿似的。看老子用这双手臂把你扭断～」

    「哎呀？你认为你能碰到我？」

    「噗哈哈！每个家伙一开始都是这么说！认为对手体型再大只要动作迟钝就有得是办法解决！但是，可别把我跟那些空有个头的家伙当成同一类了。」

    这不单纯只是自信过剩。悉姆拥有硬化与再生技能，另外还有突进技能，要挡下他恐怕不容易。看样子活用庞大的生命力与防御力接近对手，再用那巨大胳臂扛着的超乎常规的巨锤一击挥过来，就是悉姆的战斗策略了。

    那个锤子，真不知道到底有多重。材质是钢铁，在地上拖出了一条凹痕。可能有排水沟那么深吧？

    纵然是A级冒险者，恐怕也得避免被那玩意儿直接击中。

    然而，阿曼达继续保持从容的笑意。

    「哦──？那真是令人期待。」

    「噗呵──！不知道你会发出什么样的惨叫？你可得叫得好听一点喔～第一战被我捏烂的女人，叫得可好听了～」

    「唉……我的对手怎么都是这种的……」

    阿曼达喃喃自语，拿出鞭子。讲话口气很轻松，但暗藏其中的烦躁恐怕不比一般。也是啦，被那么下流无耻的言词挑衅，我看没有一个女人会忍气吞声。

    「比赛开始！」

    确定双方都已经上了擂台，举起武器后，主播示意比赛开始。

    「咕呵呵呵呵！用你那细细一条鞭子打我啊！我的肉体可是──」

    劈咻──铿嗡嗡嗡嗡──咚轰！

    「啊？」

    悉姆笨笨地叫了一声，手里那把巨大铁锤不见了。几乎于同一时间，周遭响起沉重的碎裂声与观众的惨叫。

    原来是悉姆的巨大铁锤被阿曼达鞭子一挥轰飞了出去，插在观众席正下方的墙壁上。竟然一次鞭击就把那个极端重量级的铁块打飞那么远……威力真是深不可测。但是仔细回想一下，阿曼达的鞭子威力都大到能震撼变成巨人的磷佛德了，也许这点程度根本只是雕虫小技。

    「……什、什什……！」

    「好，来看看你能撑过几鞭吧？」

    阿曼达的鞭子，袭向了瞠目结舌大惊失色的悉姆。

    「呃啊！咕呕！噗哈！呜恶啊──」

    「来啊来啊来啊来啊！」

    十秒钟后，竞技场内只剩一个倒卧擂台抖动痉挛不止，浑身是血的大只佬。

    阿曼达甚至没有离开原位。她一步都没移动，只有右手用快到留下残影的速度持续挥动，施展出超高速的鞭击风暴。

    悉姆无法逃离从四面八方来袭的鞭子，同样也留在原位无法动弹，就这样倒地不起了。

    「果然只是个空有个头的低能废物。」

    好强。整场对打让我只有这个感想。

    （……阿曼达果然厉害！）

    『是啊。』

    芙兰的竞争意识被点燃了──不，本来就烧得很旺了。总之替她的竞争意识火上加油，也算是件好事。

    后来，又连续看了几场颇有看头的比赛，然后来到今天的最后一场比赛。

    『是艾尔莎跟一个叫若筱的家伙对打。』

    那一组应该会是阿曼达脱颖而出，但艾尔莎也不容忽视。这场比赛一定要看个仔细。

    「好，登场的是异国剑士若筱！来自比东方卡普尔大陆更远的东方，远从刃金领国列屿来到此地进行武者修行，将人生奉献给战斗的男人！」

    刃金领国？没听说过，但似乎是位于远东地区的岛国。而且那人的一身行头怎么看都是日本武士。我来到这世界后看到过几次类似和服便装的衣服，而若筱的穿着完全就是穿和服省略F裤的浪人风格。把长版羽织挂在一边肩膀上，细眼细脸的武士一个。草木染的淡绿色和服搭配黑色羽织，倒是挺潇洒的。

    『武士刀也是把好刀耶，攻击力500可不能忽视。』

    挂在腰上的长刀，虽然不是魔剑但攻击力不差。想必是刀匠锻造的利器。

    「灵活运用削铁如泥的刀，第一战斩断对手刀剑的功夫，绝对不容轻视──！让我们看看那把刀是否能把乌鲁木特的名人──狂澜怒涛的艾尔莎一并剁下！」

    狂澜怒涛的艾尔莎？这是他的绰号吗？哇喔──该说是有够贴切还是怎样？这绰号真是太符合本人形象了。特别是狂澜这两个字。

    「哎呀？来了一位英俊潇洒的男士呢。」

    「……？」

    「呵呵，被你那种锐利的眼光一注视，就让我身体都发热起来了。」

    「恕、恕我失礼，阁下……不是男人吗？」

    「哎哟，真没礼貌！怎么可以问一个女孩子家这种问题？」

    「啊，这……冒犯了……」

    看来若筱不是个坏人。但也因为这样，完全被艾尔莎牵着鼻子走了。真可怜，这下想专心打斗是不可能了。

    不过，怎么说也是身经百战的武士。

    一听到人员宣布比赛开始，他浑身散发的气息瞬即变得判若两人。

    大概是完全抛开了对艾尔莎的不知所措与困惑，只把对手当成了必须打倒的敌人。他身上迸发宛如出鞘刀剑的锐利斗气，将武士刀举至大上段。

    「……我来也！」

    「啊哈！好啊！尽管来吧！」

    「！」

    啊啊，看来还是没能完全消除困惑。

    「……嘿呀啊啊啊啊啊啊──！」

    就我从漫画上看到的知识，这个好像是萨摩的示现流？不，在这个世界当然一定有其他名称，但我头一个想到的就是这个名词。

    若筱往前重踏地面发出「咚」一声，同时用上浑身力量握着刀劈砍过去。

    正可说是全力以赴的一刀。艾尔莎不知是不是速度太快来不及反应，整个人动也没动。

    若筱的刀就要切进艾尔莎的肩膀了。很多观众想必都以为胜负揭晓了吧。

    可是，艾尔莎果然不是省油的灯。

    就在所有人都预想这招惊人的斩击，将从肩膀把艾尔莎的躯体劈开一半时，刀刃竟只砍到锁骨的一半就停住了。

    「什……」

    「呵呵，抓&#8226;到&#8226;你&#8226;了。」

    不只是拜障壁技能或肌肉钢体技能所赐。艾尔莎同时还技巧高超地在斩击命中的瞬间用厚实肌肉夹住刀锋，成功地用肩膀挡下了挥砍。若筱急忙想把刀抽回，但被艾尔莎的肌肉紧紧咬住，无法把刀拔出来。

    若筱就这么让艾尔莎的铁臂捉住，被关节技扣得死死的，认输投降。

    好吧，怎么看都是艾尔莎愉悦享受的场面就是了。

    像是被吸干精气的若筱，与肌肤变得水亮光滑的艾尔莎的对比实在太恐怖了。

    『……跟艾尔莎对打时别的还好，近身战一定要特别提防。』

    （嗯，他好厉害。）

    『不，不只是厉害……好吧，算了。总之怎样都好，就是不能被他抓到。』

    「嗯！」

    跟克鲁斯比试后过了两天，转眼间就到了第三战的日子。

    对战对手如同当初的预料，是科尔伯特。虽然早就料到了，但真的要打了还是会紧张。

    然而芙兰看起来十分镇定，正在用我教她的坐禅法达到精神统一之效。好吧，其实我也不懂那些详细的坐禅方式或是作法。该怎么说呢，就是凭感觉？我告诉芙兰闭目打坐有助于静下心来集中精神，没想到她似乎意外地喜欢这种方式。

    她已经维持着坐禅姿势，闭目养神了十分钟以上。身旁的小漆可能是不想打扰她，也乖乖地趴在地上。

    「呼噜……」

    『搞半天是睡着了啊！』

    「啊！」

    『芙兰，要睡觉的话还是去躺着吧？』

    「一时大意。」

    好吧，至少我知道你没在紧张了。

    话又说回来，这次就连古德鞑鲁法好像也花了点时间。如果是瞬杀的话应该刚进房间就会有人来叫了。

    后来又过了五分钟，才终于有工作人员来叫芙兰。

    「请芙兰大人前往比赛会场。」

    「嗯！」

    芙兰最后搓了搓当成沙发靠着的小漆的毛皮，霍地站了起来。接着，她身上流露出些微斗气，咧起嘴角笑了。

    「走吧。」

    不至于过度投入，也没有平静过头。处于最佳状态。

    （师父，今天要拿出真本事。）

    『从一开始就让我动手？』

    （嗯，我要全力狂飙，开场就决胜负。）

    真难得听到芙兰这样说。看来她不打算观察局势，从比赛一开始就要认真打斗。

    不过我也赞成。就像芙兰平常的作风，以战斗为乐的人常常喜欢先观望局势。大概是想观察对手的实力，判断对手值不值得自己展现力量吧。

    但这也是一种破绽。

    科尔伯特也不例外，具有这种倾向。

    为了向兽王问话我们绝不能输，所以要针对这种破绽进攻。

    再说，如今芙兰不用再防着兽王，是真的可以全力以赴了。因为这下就几乎不用担心被兽王盯上，与他为敌了。

    我们走过已经走习惯了的通道，来到赛场。

    比第二轮战斗时更盛大的欢呼与热情迎接芙兰的到来。观众们的兴奋情绪似乎已经被上一场比赛炒热到最高潮。有种说法叫做暖场，而现在就是那种状态。

    「好，现在登场的是在第一轮、第二轮比赛颠覆赛前预测，以压倒性实力一路晋级的超级新人，黑猫族的芙兰──！她的连战连胜会有停止的时候吗！」

    看来科尔伯特还没到。主播先介绍了芙兰，轰然响起的欢声笼罩了竞技场。

    现在仔细一听，会发现声援内容各有不同。有第一、第二轮赌芙兰的对战对手赢结果输钱的一些人在怒骂，也有人尖叫着为可爱的芙兰加油。甚至还有一些冒险者也替芙兰加油。

    本来还有点惊讶，但看到他们是谁我就明白了。原来是艾尔莎的那些小弟，大概是艾尔莎命令他们帮芙兰加油的吧。不管怎样，一个冒险者集团粗着嗓子替芙兰一个小女生加油的场面实在是有点诡异。周围的观众都有点被他们吓到了。

    只是，芙兰看着他们腼腆地微笑了一下。看来她心里还满高兴的。

    观众看到芙兰这么可爱的反应，加油得更大声了。嗯嗯，我家的芙兰真是人见人爱啊。

    紧接着，观众席传来跟芙兰登场时同样盛大的声援。

    「好！接着登场的是人气不比魔剑少女逊色的大明星！一双拳头打遍众多英雄豪杰的B级冒险者！铁爪的科尔伯特！」

    我试着鉴定了科尔伯特的能力，结果跟以前没有两样。不过，这个能力值想必有用迪米特里斯流传承的秘宝做了部分伪装，不能尽信。

    「嗨，小姑娘，你果然打进这一轮了。」

    「嗯，科尔伯特也是。」

    「哈哈哈，怎么说我也是B级冒险者，哪能输给阶级比我低的啊。」

    「也不能输我？」

    「我是不觉得小姑娘比不上我……但总得顾及在社会上的颜面嘛。」

    「我也有不能输的理由。」

    「我也是。」

    双方视线激烈擦撞。是没有迸出火花，但两人的斗气互相碰撞，形成一股强烈的压迫感笼罩赛场。

    不知不觉间观众都安静下来，屏气凝神地注视着芙兰与科尔伯特。

    「那么──决赛第三场淘汰赛，第二战开始！」

    「好，我要上了──」

    一如所料，科尔伯特只轻微摆出架式，似乎有意观察局势。

    不是想保留实力，应该是有自信即使晚出手也多得是办法应付吧。

    但是，我们从一开始就把马力开到极速了。要是被瞬杀可别怨我们啊！

    『石墙术！火墙术！风墙术！』

    我同时发动三种魔术。岩石、火焰与强风，在芙兰与科尔伯特之间建造出一条隧道般的细长通道。

    「啧！」

    科尔伯特反应很快，当即打碎天花板试图脱身，但我们比他快。

    「炼狱爆烈。」

    『炼狱爆烈。』

    我们同时发动火焰魔术。让人无处可逃的烈焰填满隧道，袭向了科尔伯特。石墙被这种骇人高温烧到熔化，但在内侧生成的火风墙壁隔绝了温度一小段时间，使得隧道维持了几秒钟没被烧垮。

    借由这种作战不但能堵死科尔伯特的逃生途径，又能让烈焰集中在狭窄空间内提升威力，一举两得。

    科尔伯特原先所在的位置，被艳红的火焰奔流吞没。

    但我们不会轻敌。

    因为我们认定B级冒险者科尔伯特不可能被这点招数收拾掉，就某种意味来说是信任他的坚强实力。

    正因为如此，才要继续追击。

    「风力子弹！」

    『石弹术。』

    火焰与黑烟挡住了身影，但科尔伯特的气息确实还在。我们朝那里施放魔术。不过，这些飞沙走石的霰弹只是用来阻止行动的牵制罢了。

    下一招才是玩真的。

    「喝啊啊啊！」

    『我要上啦！』

    好久没用上念动弹射攻击了。

    擂台的狭窄空间距离太近无法飞出最高速度，但也已经够快了。纵然厉害如科尔伯特应该也无法全身而退。

    我本来是这么以为的。

    「唔哦啊啊啊！」

    『喔哇！』

    就在直接插进科尔伯特胴体的前一刻，我的腹部被缠绕魔力的拳头狠狠揍了一拳。

    再这样下去我的飞行路径会被弄偏，飞往完全错误的方向。

    本来想用念动弹射给他最后一击，没想到这么容易就被破解了。

    真要说的话，科尔伯特其实只有衣服多少留下点焦痕，都被那么多魔术猛轰了却好像没受到多大伤害。

    科尔伯特果然是个厉害角色。绝对要在他拿出真本事之前及早解决他。

    我用风魔术与念动进行紧急制动，借由形态变形让自己的刀身变得有如刺猬，同时发动了属性剑。

    缠绕的是雷电。

    「什么──！」

    大概作梦也想不到剑会突然当场停住，还改变形状吧。科尔伯特惊愕地大叫。

    这家伙，哪来这么大的防御力啊！本来连铁片都能轻易刺穿的尖针，竟被科尔伯特的皮肤挡了下来。然而属性剑&#8226;雷鸣仍然让他全身上下遭受雷击。

    「咕嘎嘎嘎嘎啊啊！」

    科尔伯特一边全身发出电光，一边惨叫。

    很好，雷鸣有效。

    「气绝电压！」

    芙兰见状，用雷鸣魔术乘胜追击。这招用得好！

    追加的电击让科尔伯特全身火花四散。

    「唔……！」

    「最后一击！强风险象！」

    芙兰最后施展了风魔术。一定是不愿接近对手，想保持够远的距离取胜吧。

    在跟克鲁斯交手时就让我觉得，无论是从什么样的状态出招，挤出最后力气试图一招反败为胜的攻击就是可怕。

    风魔术把科尔伯特吹飞了二十公尺以上，往观众席坠落而去。

    芙兰继续保持戒备，注视着坠落的方向。这样当他用某些方法重整态势的话，可以用魔术继续追击。

    我们就这样提高戒备，但没想到……

    「唔。」

    『刚才那是……传送之羽吗？』

    科尔伯特的身影突然消失了。我知道他进行了传送，但是跑哪里去了？

    我急忙环顾舞台，却没看到科尔伯特的踪迹。

    「上面。」

    『空中吗！』

    芙兰比我早一步发现科尔伯特的传送位置，原来是擂台上方的高空。只要不担心坠落问题，这个退避位置可以防范对手的追击，还能拉开距离。以一次性传送道具的用途来说，是不错的选择。

    但也有个缺点，就是在降落到地面之前，有可能变成对手的靶子。

    而芙兰拥有种类丰富的远距离攻击手段。

    「嗯！」

    芙兰再次紧盯往地面坠落的科尔伯特，准备施放魔术。

    她对着自高空坠落而来的科尔伯特施展魔术。是比起威力更重视飞行距离与速度的风魔术。同时我也发射了火焰魔术。如此可以作为风魔术的障眼法，如果真能打中的话也能就此定胜负。

    就用这招把他击落，或者是把他打落到场外！

    然而，看来我把事情想得实在太美了。

    就在我们的魔术即将打中科尔伯特时，他一挥拳头就把魔术打得烟消云散。

    『把魔力集中在拳头上了吗！』

    接着，科尔伯特突然在空中加速，往芙兰直逼过来。看来他还能利用释放内气的劲道，做出近乎空中跳跃的机动动作。

    「喝啊啊啊！接招！」

    紧接着，科尔伯特隔着远距离挥了几下拳头。只见那拳头射出无数气弹，冲着芙兰而来。

    每一发的威力是不怎么强，但数量很多。芙兰用广范围魔术一口气消除干净。

    火焰巨浪宛如一道壁垒焚烧空间，与科尔伯特的气弹一一互相抵销。

    然而，到这里恐怕都在科尔伯特的预料之中。看样子他的目的是阻止芙兰的攻击，制造空档让自己降落到擂台上。

    科尔伯特平安重返擂台后，摆出毫无破绽的架式瞪着芙兰。芙兰也继续举着我与科尔伯特互瞪。

    「呼……竟然二话不说就想击倒我，真是急性子。」

    「只是看到破绽就下手而已。」

    「牙尖嘴利的～没想到你竟然是这么厉害的魔法战士，我是真的被你吓到了。你一直在隐藏实力？」

    「你才是，魔力好像忽然上升了？」

    没错，就如同芙兰说的，科尔伯特身上缠绕的魔力急速上升了许多。

    名称：科尔伯特　年龄：38岁

    种族：人类

    职业：钢拳士

    Lv：41／99

    生命：381／508　魔力：330／452　臂力：299　敏捷：253

    技能：解体4、格斗技6、格斗术6、危机察知3、拳圣术2、拳斗技9、拳斗术10、硬气功4、刚力8、瞬发9、游泳4、生活魔术3、大海抗性2、投掷4、迪米特里斯流武技8、迪米特里斯流武术8、物理障壁4、魔力释放5、睡意抗性3、麻痹抗性4、料理3、鹰眼、兽族杀手、分割思考、气力操作

    固有技能：钢拳

    称号：屠熊者、屠虎者

    装备：水龙皮手套、老水虎拳法装、老水虎拳法鞋、赤盔熊头巾、赤盔熊外套、痛觉钝化手环、冲击抗性手环

    这是解除了封印吗？能力值大幅上升，多出了迪米特里斯流、物理障壁、魔力释放与分割思考技能，刚力与瞬发的等级也有所上升。话又说回来，能力值的上升幅度真不是开玩笑的。生命与魔力多出了100以上，臂力与敏捷也各提升了50。

    然后还来了个迪米特里斯流技能。或许直接当成一个新的对手比较安全。

    『他解开封印了，当心点。』

    「解开封印了？」

    「……被发现了啊。」

    看来他也并不情愿这么做，歪扭着表情在叹气。也是啦，听说为了私欲解开封印是触犯禁令的，记得好像说过会被逐出师门？试着刺激他一下好了。

    『芙兰，你照我说的讲给他听。』

    「嗯。」

    只要能多少让他心生动摇就赚到了。

    「为了私欲解除封印，会被逐出师门？」

    「……有时候会吧。」

    「那么，科尔伯特也会被逐出师门？」

    「……也许吧。」

    脸部肌肉抽搐得好明显。

    「你为什么要解除封印？」

    被芙兰这样问，科尔伯特摆着苦瓜脸彷佛内心正在搏斗，但很快就摇摇头同样注视着芙兰。

    「我的确有可能被逐出师门。但是，比起那种微不足道的小事，我有更重视的事物！」

    科尔伯特大声说完，再次摆出架式。

    「重视的事物？」

    「很简单，就是迪米特里斯流的尊严。」

    看他一副做好最坏打算的神情，讲得还满会耍帅的。不过，尊严是吧？

    「对付小孩不顾一切地解开封印拿出真本事，算是有尊严的行为吗？」

    「呜！」

    哼哼，慌了吧慌了吧。

    「尊严？」

    「……好吧，是我不好。有点耍帅耍过头了。」

    「对啊。」

    「唔……对啦，都什么时候了，是不该再讲这种好听话。」

    奇怪？好像有点刺激过头了？可能反而让他豁出去了。

    「不好意思。没错，这跟尊严什么的无关，是我个人的问题。我崇敬多年的迪米特里斯流绝不能轻易败给C级冒险者。不，是我无法接受。因为迪米特里斯流是最强的武术。」

    科尔伯特身体释放的魔力开始沿着一定方向包覆他的全身上下。浓密的魔力简直有如铠甲。

    「我无法忍受自己害得迪米特里斯流被人看扁！就算会因此被逐出师门又怎样！」

    也就是说他对这个流派的感情是真的很深了。好吧，我也早就猜到事情会这样发展了。芙兰也没有因此心生动摇。

    「这样啊。」

    她看起来反倒相当开心。即使知道是非赢不可的比赛，能够跟强者交手或许还是让她心情雀跃吧。

    「强风险象！」

    芙兰施放广范围魔术拖住科尔伯特的脚步，往他冲刺过去。虽说实力有提升，但拳圣术的等级没变。单纯搏斗的话应该还是芙兰占上风。

    我看需要提防的还是迪米特里斯流技能。

    我们做如此想，已经提高戒备了，没想到……

    「喝啊啊啊！」

    「迪米特里斯流武技&#8226;阿修罗！」

    「！」

    意想不到的是，科尔伯特肩头竟生出了第三条手臂，接下了芙兰的攻击。

    看来这个流派具有将魔力当成手臂运用的技巧，如同科尔伯特刚才喊出的武技名称，看起来就跟阿修罗一样多长出了四条手臂。

    岂止如此，竟然能毫发无伤地接住附加了属性剑的我……

    手臂的强韧度超出我的预料。

    「喝呀！」

    「唔！」

    挥出的反击拳头把芙兰打飞了出去。

    承受攻击之后才进行反击。虽跟第二战的克鲁斯用的战术相似，但让科尔伯特来用难对付得多了。

    因为他的防御力与攻击力都远在克鲁斯之上。

    所幸芙兰勉强用我挡下而没被直接打中，但耐久值扣了不少。假如直接打中芙兰的话一定会造成重伤。

    「接招吧！」

    「喝啊啊！」

    论武术本领是芙兰为上，但科尔伯特的攻击次数多得离谱。

    他接连挥出灵活自如的六条手臂，化解掉芙兰的攻击。而且就算魔力手臂受伤，科尔伯特本人也不用承受伤害，注入魔力就能当场复原，称得上相当出色的盾牌。

    更麻烦的是这个出色的盾牌，同时也是出色的武器。看起来明明像是手臂，动作却不受关节限制，还会冷不防地伸长过来。而且操纵它们的又是身怀拳圣术功夫的科尔伯特。

    这项格斗术原本便是以连发多拳为攻击主体，如今手臂增加使得其攻击的数量更是翻了一倍以上。

    「看招！」

    「呼呜！」

    挥出的拳头终于直接击中，打得芙兰内脏凹陷。

    『大恢复术！』

    伤害立刻被我治好，但变慢的动作不可能瞬间恢复正常。

    这一瞬间的空档，导致科尔伯特的攻击变得更加迅猛。激烈的急速袭击开始了。

    在这场攻防当中，出现了一瞬间的破绽。

    「到手啦！」

    『什么！』

    我的剑身被魔力手臂抓住。而且抓住之后还开始包覆般地缠住剑身，把我紧紧夹住。

    我用念动立刻脱身，但行动也的确被封锁了片刻。这种涓滴累积，造成攻防的平衡逐渐偏向科尔伯特。

    即使如此芙兰还是左闪右躲避免被连续直接击中，但神情有点扭曲。

    以前艾尔莎说过，那个流派有种类似浸透劲的攻击可让气流入对手身上造成内部创伤。意想不到的是科尔伯特的所有攻击都是浸透劲。

    用我承受也会被剑身传导的冲击伤到手，光是擦到就会对体内形成伤害。我们已经展开障壁了，但它照样能够穿透进来。

    芙兰再怎么有耐力，继续这样下去还是很危险。

    『芙兰，科尔伯特的攻击无法用一般方式抵御。还是用自我进化点数提高物理抗性吧。』

    （嗯，好！）

    我们针对事前讨论好的作战做最终确认，然后我把18点用在物理攻击抗性上。

    没错，我们为了这场武斗大赛早已做了能做的最大准备。

    虽然过程相当要命，但我成功升级了，保存了大量点数。有了这些点数，就能配合对手的能力让各种技能升等。哎，可以说是无敌的猜拳慢出吧。

    〈物理攻击抗性已达到Max级，进化为物理攻击无效。〉

    嗯──果然连带着得到了无效化技能……好吧，没办法。

    再说，这下这场比赛就会变得压倒性对我们有利。

    『上吧，芙兰！』

    「嗯！」

    「怎么突然……！」

    看到芙兰好像变得完全不怕自己的攻击般向前迈出脚步，科尔伯特瞪大双眼。当然科尔伯特还是继续不断地攻击，但芙兰忽然不再进行防御，用她的娇小身躯从正面承受了所有攻击。

    猛一看像是舍身进攻，但芙兰完全没受到伤害。都是托物理攻击无效的福。

    乍看之下会以为得到了无敌能力，但我满脑子都是焦虑情绪。

    『啧，真的就跟露米娜警告的一样！无效技能耗魔太凶了！』

    从得到物理攻击无效技能到现在不过是一瞬间的攻防，魔力却已经消耗了一千多点。无效化的耗魔就是这么大。

    关于这点，我们在大赛开始前去见露米娜时，她已经忠告过我们了。

    那是几天前发生的事。

    「师父啊，你的技能吸收能力是很厉害，但也有件事情得注意。」

    『什么事情？』

    「比方说无效化技能吧。极少数的魔兽具有这种技能，但你在获得这种技能时必须千万小心。」

    「为什么？」

    「无效化技能的耗魔量非常凶，而且会自动发动，所以很难节省魔力。因此视地点或敌人而定，魔力转眼间就会枯竭了。」

    原来如此啊。例如在一片火海当中使用火焰无效，魔力自然很快就会用尽。

    而在这类技能当中，露米娜说特别需要小心的就是物理攻击无效。这项技能一般来说，似乎常见于身体属于灵体或气体的魔兽。露米娜说如果让具有普通肉体的人持有这项技能，就连她也无法想像会是什么情形。搞不好连走路都会发动技能。

    关于无效化技能她还叮咛了另一件事，就是也有技能可以让无效失效。

    在神只为这世界制定的法则当中，有一种技能遵循的法则高于无效技能。像是附带贯通属性的技能或是具有神焰等神力的技能，似乎就是属于这一类。

    露米娜说她亲眼目睹过煌炎剑&#8226;伊格尼斯使用称为神焰的技能，烧死了拥有火焰无效技能的对手。而兽王拥有的固有技能「金炎绝火」，性质很有可能近似于这些高阶技能。

    「撑过我赋予的试炼，芙兰如今变得更强了。但是，这世上仍然多得是强者高手。」

    「嗯。」

    「千万别因为拥有无效技能，就轻敌大意了。」

    「知道了。」

    不过，我们可以自由装备或卸下技能，有需要时再装备应该就不用怕了。无效技能光是这样使用也够强了。

    『但是现在正在承受科尔伯特的激烈攻势，没办法卸下就是了！』

    为了最起码做点对策，我发动了完全障壁技能。这是事前点满物理障壁技能让等级达到Max，魔力障壁与物理障壁统合而成的高阶技能。看完全障壁这个名称本来以为可以让攻击无效化，结果「完全」指的好像只是物理与魔力都能对应罢了。

    本来想借由这种技能减弱科尔伯特的攻击威力，以尽可能压抑物理攻击无效发动时的耗魔，但效果不能说很好。

    『芙兰，速战速决！』

    「嗯！」

    芙兰将我举至大上段，想一击要了对手的命。这个动作形成了很大的破绽。当然，科尔伯特不会错过这个机会。

    「迪米特里斯流秘技&#8226;体崩腑坏！」

    附带魔力外加使劲扭转姿势刺出的正拳直接击中芙兰的胴体。但芙兰连眉毛都没挑一下。

    「该死！竟然没用！」

    对，没有用。只是光是挡这一击，就让我们失去了将近1000点的魔力。要不是有物理攻击无效的话，这个攻击不知道有多可怕。科尔伯特果然不容小觑。

    不过，我们这边已经做好准备了。现在换我们出招了！

    「嗯！」

    芙兰腾空一跃，从正上方使出全力以赴的一击。

    我与芙兰双双发动属性剑。再加上振动剑、魔毒牙与重量增加施展空气拔刀术。习得剑王术让芙兰彻底熟习了刀法，空气拔刀术变得更加锐不可当。

    当然不管速度再快，这种来自正面的攻击，凭科尔伯特的功夫轻易就能躲开。

    但是，我不会让他逃开。我已经用念动与风魔术从左右两边扣住科尔伯特的身体，封死了他的动作。当然凭科尔伯特的能耐立刻就能甩开，但芙兰就只需要这一瞬间的破绽。科尔伯特仍然挥舞魔力手臂想当成盾牌，不过──

    「喝嗄啊啊啊啊！」

    「唔喔啊啊！」

    她把向前伸直当成盾牌的两条魔力手臂一并砍断，从科尔伯特的左肩到腰部附近劈出一道深达内部的纵向裂口。

    手臂是没断，但内脏──特别是肺部想必伤势严重。而且属性剑&#8226;火焰导致伤口被烧烂，带着恶臭不断冒烟。当然，被砍伤的肺部也早就变成焦炭了。

    只是，这样就说胜负揭晓恐怕言之过早。

    像科尔伯特这个层次的强者，即使落入这种状态仍然有可能使出起死回生的一手。而我们因为物理攻击无效技能的关系，魔力已经耗到极限了。

    『不要停手！』

    「嗯！」

    芙兰重新把我贴靠在腰部，这次横着将我一直线挥出。

    不是普通的横扫，是空气拔刀术的锐利一击。

    令我惊讶的是，身受重伤的科尔伯特竟采取了闪避动作。他往后跳开，想躲掉拔刀术。而且还挤出所有魔力把剩下的魔力手臂伸长过来。

    可以感觉到魔力凝聚于那些手臂的手心。很明显地是攻击。

    要是把这个攻击无效化，魔力就真的要扣光了。

    这招不能决胜负就糟了！

    我情急之下让自己的剑身变形伸长。

    「别想躲──」

    『刺中啊啊啊啊──！』

    「呜呃啊！」

    魔力手臂几乎就要构到芙兰的同一刻，我伸长的剑尖也刺穿了科尔伯特的胴体。科尔伯特的腹部被切开，喷出的鲜红血液弄脏了芙兰的脸。

    紧接着，可能是重创造成科尔伯特无法集中精神，差点就要构到芙兰的魔力手臂消失了。

    「可──恶──」

    科尔伯特心有不甘地呻吟，双膝一软跪了下去。然后就这样向前扑倒，伏于地面。

    全身弛缓，动也不动。

    他血流如注，擂台转眼间就变成了一片血海。而且内脏还从腹部的伤口一块块掉出来，同时又并发魔毒状态。

    情况不妙。但是我们由于最后让科尔伯特的攻击无效化，已经没有魔力能使用恢复术了。只不过不愧是公会赞助举办的比赛。

    比赛宣布结束后立刻有治愈术师赶来，开始帮科尔伯特做治疗。

    不只是重复进行解毒与治疗，还搭配药物双管齐下，医术十分专业。一定是专门为人治疗的术者吧。

    然后，大赛再度宣布芙兰获胜，会场笼罩在盛大欢呼当中。

    「胜负揭晓，胜负揭晓，胜负揭晓──！大爆冷门！赢家是魔剑少女芙兰！看来可能会是本届大赛最大的黑马了！下一场她将出战金刚壁古德鞑鲁法，是否会再掀起一场风浪呢！精彩比赛千万不要错过──！」

    芙兰走下擂台时，眼睛仍然望着科尔伯特那边，显得很不放心。

    （他会不会怎样？）

    『都那样做治疗了一定会好，不会有事的。』

    （嗯，那就好。我还想再跟他打。）

    喔，原来是在担心这个啊。

    他好歹也是B级冒险者，我觉得不至于要命或是留下后遗症。只是即使如此，我们还是决定去给他探个病。

    我们问工作人员科尔伯特被送到哪里，然后前往医务室。

    走进去一看，科尔伯特已被人抬到看起来松松软软的高级床铺上休息。治愈魔术师已经把伤治好，但体力尚未恢复，好像还没办法下床的样子。

    「科尔伯特，身体还好吗？」

    「是小姑娘啊……看来是捡回一命了。」

    「听说情况很危险。」

    「哈哈，算我输了。没想到都解除封印了竟然还是输给你……呜！」

    科尔伯特按住脑袋呻吟。

    「还好吗？」

    「没事……好像有点硬撑过头了。每次用过阿修罗之后都会这样。」

    阿修罗就是那种能变出魔力手臂的招式。我猜应该还具有加强反应速度与开阔视野的效果。他之所以能跟习得了剑王术的芙兰打得难分难解，应该是多亏了感觉系能力得到基础强化的关系。

    而且他还完美操纵了六条手臂，对脑部应该造成了相当大的负担。就跟试着同时发动魔术结果喊头痛的芙兰是同一种症状。

    「你实在厉害。我从没遇过比你更厉害的对手。」

    「谢谢。」

    「下一场是个强敌，但我相信你会赢。连我的份一起晋级吧。」

    「当然。」

    大概是想像到下一场就要与古德鞑鲁法比试了吧。

    芙兰一边流露出斗气一边咧嘴微笑了。

    一般人看到她这副模样就算吓死也不奇怪，但科尔伯特反而露出满意的笑。

    「就是这股劲。」

    「嗯！」

    后来又跟科尔伯特闲聊了一下后，我们离开了医务室。科尔伯特还没完全康复，再聊下去可能会对他造成负担。

    芙兰一走出医务室，就隐约听到科尔伯特的声音：

    「啊──惨啦──！我激动过头了！会把我除籍吗～！我看肯定是要开除我了～！照师傅那种个性啊～……！」

    我都能想像他抱头哀嚎的模样了。

    只是，看他在芙兰离开之前都故作坚强，一定是不想在芙兰面前示弱吧。看在同为习武者的情面上，就当作没听见吧。

    『节哀顺变吧。』

    「嗯？」

    『不，没什么。走吧。』

    我们离开医务室后，来到了观众席。明天赢了的话可能会跟这场的选手对战，就算不用也可作为观摩学习。

    淘汰赛打得如火如荼，今天只有八场比赛。我们那场是第二场，所以算起来还剩六场。

    来到赛场，第三场比赛已经来到尾声。阿曼达好像几乎都是瞬杀结束比赛。

    「什么都没看到。」

    『唉，也没办法。下一场比赛是艾尔莎喔。』

    对手似乎是C级冒险者，说是靠攻击次数取胜的技巧派枪手。这可不能错过。

    只是观众席都坐满了，没有位子。这下该怎么办呢……要用土魔术临时做个椅子吗？正在犹豫时，旁边忽然有人跟芙兰攀谈：

    「请问一下，你是魔剑少女芙兰吗？」

    「嗯？」

    一名坐在椅子上观赏比赛、刚过中年的男性找芙兰说话。一手拿着串烧，一手拿着葡萄酒瓶。真是阔气啊。

    芙兰虽盖着外套，但并没有把整张脸遮起来，这么快就被发现也不奇怪。而且这次对方是坐着的，等于是由下往上看见外套底下的脸。

    男性神色兴奋地盯着芙兰瞧。

    「果、果然是你！你是来看其他选手比赛的吗？」

    「嗯。」

    「那、那这个座位给你坐吧。」

    「可以吗？」

    「可以，多亏了你让我从预赛到现在赢钱赢到手软，这个月都不用干活啦！」

    那真是发大财了，而且他好像从预赛开始就一直是赌芙兰赢。虽然一半是加油一半是想押冷门，但也的确是为芙兰加油了。真令人感激。

    「不过你可以跟我握个手吗？我好去跟大家炫耀！」

    「好。」

    「太棒了，明天我会继续声援你的，加油啊！」

    「嗯。」

    就这样，芙兰合法得到了座位。男子跟芙兰握到手，一脸心满意足的表情离开了。说是会找个地方站着看。

    『真幸运。』

    （嗯。）

    芙兰在座位上坐下时，艾尔莎的比赛正好开始了。

    如同事前听到的风评，对手身手不错。绝不踏进艾尔莎的攻击范围，从范围外见缝插针反覆攻击。只是这种轻微的攻击似乎很难突破艾尔莎的防御。艾尔莎完全不当一回事，迳自冲向枪手。

    即使如此速度较快的枪手还是闪过了艾尔莎的攻击，但一击就把擂台打出一个窟窿的破坏力，似乎吓破了枪手的胆。对手的动作逐渐变得迟缓笨拙。与其说是体力不支，我看是精神疲劳吧。

    攻击造成不了伤害，对方却一出手就是必杀威力。我们也有过这种经验，真的很难熬。遇到这种情况必须找机会主动进攻，切换成重视攻击力的战斗方式，但我看得出来每当吓人的锤矛从那男子眼前飞过，就让他踌躇不前。

    然而枪手最后还是下定了决心，以比赛中最快的速度往艾尔莎冲杀了过去。

    他惊险万分地躲过打向身上的锤矛后，往姿势有些不稳的艾尔莎使出浑身解数施展武技。

    就在众人以为旋转的长枪即将贯穿艾尔莎毫无防备的胸膛时，会场顿时喧闹起来。

    谁也想不到，长枪并未贯穿艾尔莎的身体，竟被皮肤挡了下来。上次对抗若筱的时候也是这种状况，硬成那样根本犯规吧？

    后来下场真是惨绝人寰。枪手被艾尔莎紧紧抓住，被他用纠缠黏人的寝技一点一点耗光体力，最后上气不接下气地喊投降。看来这个枪手比若筱更合艾尔莎的口味。

    『真不想变成那种下场。』

    「可是他如果接近过来，我们就有机可乘了。」

    『哎，是没错……』

    艾尔莎与芙兰的寝技对决？那怎么行啊？不，我绝对不允许那种事发生。

    『还是不要打近身战了，特别是寝技更不行。』

    「嗯，很危险。」

    『从各种意味来说。』

    「？」

    后来的比赛几乎没什么看头，因为大多都是瞬杀。

    像第四场的弗伦德，我看可能连五秒都不到。甚至还让观众嘘声连连。

    第五场的菲利普&#8226;克莱斯顿打了一场紧张刺激的战斗，但整体表现跟我们在巴博拉看到的战斗大同小异，毫无新鲜感。总之就是又硬又快又强，确实是毫无破绽。

    第六、第七场的费尔姆斯与罗伊斯都没打超过一分钟。两者都没使出全力，甚至连实力的一鳞半爪也感觉不到。好吧，至少可以确定都是高手。

    照理来讲进入第三轮比赛，参赛者应该都是强者才对……只能说A级冒险者就是层次不同，个个都是怪物。

    『但我们明天的对手，也是那些怪物之一就是了。』

    「我一定会赢。」

    『是啊，我也是这么打算的。』

    我们看完比赛之后没回旅店，而是来到了地下城。

    为的是测试新获得的技能，以及模拟与古德鞑鲁法的对决。

    我们拿弱小魔兽试用物理攻击无效技能。

    『魔力果然吃得很凶。』

    连小怪的轻微攻击都能随便扣掉100或200点魔力。

    虽不至于走路就会发动，但战斗中即使没受到攻击也会恶狠狠地不断消耗魔力。好像就连砍杀魔兽时的反作用力，或是用我承受魔兽的攻击时传来的冲击等等也会启动物理攻击无效。一回神魔力已经少了一半。

    只是，真的很有效。它有一项有别于障壁等等的优点，就是连冲击或惯性也能无效化。芙兰就连被远比她巨大的食人魔殴打，都没有离开原位半步。多亏于此，我们可以完全忽视对手的牵制等手段。管他是用剑砍还是用锤子殴打，都完全不受影响。

    感觉大概就是平常用障壁，危急时刻用物理攻击无效吧。

    『好，技能就确认到这里。再来是对付古德鞑鲁法的策略。』

    基本来说，应该会以物理攻击无效为主体。在地下城等处不知需要打多久的长期战是不能乱用，但每一场战斗都能回复力量的淘汰赛就能放胆使用了。

    古德鞑鲁法是使斧头的战士。用了觉醒之后会变得多强还是未知数，但我不觉得用寻常方法能防得了他的战斧。

    同时还有一点也很可怕，就是他的韧性。记得他不但生命力超过1000，还具有高速再生与皮肤强化技能。用零零星星的伤害恐怕很难彻底击倒他。

    「如果情况危急，就用杀手锏。」

    『也好。幸好在对抗兽王时没用上，没被古德鞑鲁法看到。他到时候一定会大吃一惊。』

    「嗯！」

    『好了，也花了不少时间，为了明天的比赛还是早点回去休息吧。』

    「等一下，我想先去看看露米娜再走。」

    芙兰已经不再叫她露米娜大人，而是直呼其名了。好吧，反正她看起来完全不在意，是无所谓啦。两人反而就像一对祖孙，都很喜欢跟对方相处。

    『也好，回去之前就先去露米娜那边露个脸吧。』

    「嗯。」

    我们穿越空间，来到了露米娜帮我们打造的传送用房间。

    其实在提升次元魔术的等级时，我们取得了叫做信标术的特殊法术。这种法术可以替次元魔术做标记，借此把传送距离延长好几倍。短距离传送一般来说只能移动十公尺左右，但如果是设下信标的地点，即使从三十公尺外的地点也能传送。

    信标术如果不做任何措施的话几天就会消失，不过施展时可以多灌注点魔力延长有效期限。由我来灌注魔力到最大极限的话，设置的信标应该能维持个几年。

    于是我们想到也许可以请露米娜准我们在她的房间设置信标。有了信标，说不定可以更轻松地使用空间之门去见露米娜。

    事情发生在几天前。我想起当时大家谈话的内容。

    「欢迎你们来。今天有什么事？」

    「来拜托你一件事。」

    『是这样的──』

    我向露米娜说明自己学会了信标术，有了这项法术也许可以更轻松地来找她，请她答应我们设置信标。

    对了，顺便提一下，这时候我的事情已经穿帮了。那是几天前刚发生的事，一言难尽。多亏于此，芙兰很高兴少了一件需要瞒着露米娜的事，我想结果好就一切都好。

    「这是无妨，吾反而还想请你们这么做呢，只是──」

    『只是？』

    「没有，你试试就知道了。别担心，不会有危险的。」

    听她讲得话中有话的。好吧，既然她都保证不会有危险了，那就先试试再说。

    『信标术。』

    我姑且先在房间的墙角地板设置信标。这样一来即使人在外面，应该也可以开启通往这里的传送门。

    『那么，我们先回到楼上去。』

    「嗯。」

    我们先回到第十四层，然后试着发动空间之门──没想到竟然不行。不，发动是发动了，但门打不开，魔力白白消散在空气中。

    我能感觉到信标的存在，而且刚刚才去过那里，记忆很鲜明。从条件而论，照理来讲绝不可能失败。

    可是，不管试再多遍都只是浪费魔力，打不开传送门。

    「不行？」

    『是啊，好像被某种力量挡掉了。』

    我在猜想，可能是有着某种结界。感觉不像是我使用魔术失败，而是被某种东西妨碍、消除了。很像是我们上次被关进磷佛德的结界时的那种感觉。

    回去向露米娜一问之下，她像是早就料到般点了点头。

    「看来没能突破女神的守护。」

    听到这句话我就猜出八成了。仔细想想，会有结界之类的力量也是理所当然。

    攻略地下城是非常艰辛的一件事。就连D级地下城，都经常有人员伤亡。就算是高阶冒险者，也有可能因为碰上不擅长应付的魔兽或危险陷阱而丧命。

    那么什么是攻略地下城最轻松的方法？把探知能力提升到极限？组成攻守兼备的队伍？携带药水等道具注意生命安全？

    不，都不是。最轻松的方法，是直接从外面攻略而不要踏进地下城一步。

    例如用传送魔术等方式跳到魔核室破坏魔核，或是施展具有超强攻击力的魔术从外面攻击魔核室等等，方法不只一种。

    这些都绝非不切实际的手段。事实上，只要把次元魔术练到封顶再用魔道具做补助，直接传送到魔核室从距离来说绝非不可能。

    况且还有神剑这种超乎常理的神器可用。日前露米娜拿给我们看的神剑清单当中，有一把叫做核击剑&#8226;炉心熔毁。尽管它已经不复存在，从名称来看绝对是大规模杀伤性武器。

    地下城为了保护自己免受这些威胁，大有可能具有某些防护措施。况且听说地下城是神只赋予人类的试炼，一定设计得让人不能作弊吧。

    感知技能开得这么大却仍然感受不到存在，如果是神只设下的结界就可以理解了。

    「简而言之，只要不会妨碍到你们的魔术就行了吧？」

    「嗯。」

    「既然如此，你们且等吾一下。」

    露米娜说完，就到更里面的房间去了。几分钟后，一阵「轰轰轰轰」的震动声传来，我们眼前的墙壁上开出了一个洞。往洞里一看，一条长长的通道一路延伸向前。

    「让你们久等了。吾已对这条通道前方的房间下了许可，允许师父传送到那里。」

    看来露米娜是使用了地下城主的力量，帮我们重新做了个房间。哇──叫我们等一下就随手做了个房间，地下城主做起事来就是海派。而且好像还能调整一些细微的设定。

    「谢谢你。」

    「刚才吾已经说过，吾反而还想请你们这么做呢。不用放在心上。」

    我重新做一次实验，就如同露米娜说的可以正常开启传送门。这次住的旅店离地下城很近，只要有这个信标就能既隐密又轻松地来见露米娜了。芙兰也相当满意地点着头。

    「你们随时想来就来，吾欢迎你们。」

    「嗯。」

    『我们会再来的。』

    所以这次我们就使用这个房间，来找露米娜了。

    露米娜似乎感觉得到我们正在传送过来，一走出房间她就过来迎接了。

    「你们来啦。」

    「嗯。」

    『是啊。』

    「听说你们今天又赢了，下次就是半准决赛啦。记得对手是A级冒险者？」

    『对，是兽王的侍卫。』

    「你可是真心想取胜？兽王提出的突破第三轮比赛的条件不是已经达成了？」

    「我要赢。我要得冠军，让大家知道黑猫族的实力。」

    『为了获胜，我们打算使出所有的力量。』

    「是吗……好吧，吾也不再多说什么了。去拿冠军吧。」

    「嗯！」

    后来，我们跟露米娜聊了一些关于技能或魔术的事情就回旅店了。明天第一场就是我们，得起个大早。

    「加油啊！」

    「谢谢。」

    『等着吧，我们一定会赢的！』

第六卷 第四章 尽己所能

    『芙兰，就要开始了。』

    「嗯。」

    『对手是A级冒险者，是跟阿曼达水准相当的怪物。这场战斗将会相当难打。』

    「我知道。可是──」

    『上场就是要赢。』

    「嗯！绝对要赢。」

    听我这么说，芙兰坚定有力地点头了。与强者的战斗一定让她迫不及待吧。

    「芙兰大人，第一场比赛的入场时间到了。可以上场了吗？」

    工作人员来叫了。

    「嗯，可以。」

    「那么，这边请。」

    很好很好，芙兰走在通道上的步伐跟平常一样稳。不，比起跟科尔伯特比试前的步履，或许增添了一点斗志。不过，看起来并不紧张。

    我们已经突破第三轮比赛，达成了与兽王的约定。换言之，这下可以无拘无束不受限制地跟古德鞑鲁法交手了。她一定是不自觉地为此感到高兴吧。

    这时，我准备来实行昨天想到的战术。好吧，其实也称不上是什么战术。

    首先对芙兰使用所有能用的辅助魔术，提升基础能力值。

    接着，芙兰开始让魔力传导到我身上。魔力注入到所剩无几后，用事前买好的上级魔力药水回复魔力，然后再把魔力注入我身上。就这样，她将只差一点就会对剑身造成负担的1500点左右的魔力传给了我。我现在有将近3700的攻击力。

    比赛前能做的任何一点准备都得做。只是，缠绕剑身的魔力无法维持太久时间。得趁还维持得住时分出胜负。

    『芙兰，你喝掉了八瓶魔力药水，还好吗？』

    「没事。」

    芙兰神色如常地回答。还真的喝得下咧。因为芙兰是个大胃王才能采取这种作战，换成别人的话早就喝到肚子都胀了。

    「走吧。」

    『好。』

    芙兰一出现在擂台上，几天来听惯了的盛大欢呼像大雨一样洒落。芙兰好像也听习惯了，没再皱起眉头。

    「好，从东边通道现身的是本次大赛的台风眼，魔剑少女芙兰！比赛开始至今打遍各路好手，爆冷不断！这场比赛是否又会击败A级冒险者，再次大爆冷门──？以可爱外型急速赢得大量支持者的超级新人，在第一场比赛登场！」

    哦哦，主播对我们持正面观感耶。也是啦，看到这么一个小孩子拼命战斗，大概只有蓝猫族或赌博输钱的人能不替她加油吧。

    「芙兰小姐──！加油──！」

    「为了我们的钱包～」

    「你要加油喔！今晚能不能多一道菜都取决于你了！」

    在观众席最前排还能看到莉狄亚等绯红少女三人组的身影。虽然感觉有点太忠于欲望了，但还是很感谢她们的支持。

    芙兰对绯红少女轻轻举个手做回应，现场顿时爆发一阵超出极限的欢呼声。女性的尖叫声援从四面八方飞向芙兰。

    『芙兰，你好受欢迎喔。』

    （是吗？）

    她好像全然不感兴趣。看来对芙兰而言，观众的声援只差在刺不刺耳而已。为了不被这盛大的声援盖过，主播几乎是用嘶吼的继续介绍出赛选手。

    「从西边登场的，是大赛开始至今以压倒性强大实力一路晋级的冠军候补，金刚壁古德鞑鲁法！从未在比赛中受过伤，以A级冒险者该有的惊人战绩傲视群雄的重战士！这次是否又能毫发无伤结束比赛──？」

    出现在赛场的古德鞑鲁法也得到了观众大声助威，但同时也有嘘声。看来还是芙兰比较受欢迎。

    只是，竞技场内有种古德鞑鲁法赢定了的气氛。支持芙兰的群众也几乎都只是期待看到她如何以小搏大，以及是否能不被瞬杀撑久一点。

    好吧，虽说我们都一路打进这个阶段了，但毕竟是A级与C级的对战，怪不了观众。

    然而，芙兰不会因为这点小事就退缩。

    『等不及要迎接现场气氛逆转的一刻了。』

    「嗯！」

    古德鞑鲁法的装备跟上次看到时完全不同。

    他用火焰造型的绯红色全身铠把自己包得密不透风，扛着威慑感十足的漆黑战斧。与担任兽王侍卫时的感觉截然不同，给人锋芒毕露又极具攻击性的印象。

    而且鉴定不太管用。是铠甲的效果吗？我有天眼能力所以不是完全看不见，可以确认部分能力值或技能。但是装备的细节等等就无法鉴定了。

    但愿没有什么棘手的效果就好……不，都特地穿来比赛了，小看它就太危险了。

    芙兰与古德鞑鲁法在擂台中央面对面。

    看到身高超过两公尺的彪形大汉与年幼少女的对峙，有些观众被压倒性的差距吓得倒抽一口气。两者之间的差距，看起来就是如此令人绝望。

    「你打进这一轮了。」

    古德鞑鲁法想必也被开启了战斗模式，用充满威慑感的低沉嗓音对芙兰说道。芙兰也用暗藏斗志的眼眸，瞪视古德鞑鲁法位置比自己高出许多的脸庞。

    「我今天也会赢。」

    「很好，有志气。但是，你想赢我没那么容易。拿出你的真本事吧。」

    「当然。」

    古德鞑鲁法没有做出任何看扁芙兰的言行举止，反而还用注视强敌的锐利目光低头看着芙兰。

    这时主播开始解说规则：

    「本次大赛感谢兽王大人慷慨赞助，从半准决赛开始将会使用『时光摇篮』！」

    所谓的时光摇篮，就是一种能让固定范围内的时间倒转的魔道具。在这场大赛当中，当其中一名参赛者死亡时就会发动，让参赛者的时光倒转回死亡之前。这件魔道具价格贵得吓人，往年都是从准决赛开始使用。但今年有兽王作为赞助人的巨额出资，所以好像从半准决赛就能使用。

    换言之，就算比赛打得再激烈甚至是闹出人命，都可以倒转时光让一切回到起点。而且败战的记忆等等照样留存，简直是专为武斗大赛设计的魔道具。

    此外，比赛从这个阶段开始废除出界落败规定，必须打到其中一方死亡、投降或是剥夺对手的战力，战斗才能结束。

    不只如此，观众席与竞技场之间还张开了多重结界，保护观众安全。听说强韧到就连龙的吐息都能挡下。

    总之呢，就是叫选手们拿出全力尽情搏斗厮杀吧。

    「话说在前头，我不会因为你是黑猫族就轻视你。毕竟我就是被一位黑猫族人长年锻炼起来的。」

    「正合我意。」

    芙兰霍地拔出我来轻轻挥动，显示她的斗志。大概是只看一眼就能感觉出我剑身当中蕴藏的魔力吧，古德鞑鲁法佩服地低语：

    「哦？这就是那把魔剑啊。原来如此，确实不是普通的剑。」

    「你才是，铠甲很帅。」

    「这正是我的战袍，亦即全力以赴的证明。它具有鉴定遮蔽、自动回复能力甚至是魔术抗性，由神级锻造师亲手打造。尽管比不上神剑，却也是能力超凡的魔导铠。」

    喂喂，竟然连这种东西都搬出来啦！虽然也有人说过我说不定是出于神级锻造师之手，但对手用的竟然是神级锻造师的正牌作品？那岂不是超高阶的魔道具吗？

    虽然我也对自己的力量颇有自信，但意思听起来不就是说那件红铠可能隐藏着与我相当的特殊能力？一整个有种不祥的预感！

    「我要从一开始就拿出真本事击垮你！觉醒！」

    古德鞑鲁法大声呐喊后，就看到铠甲缝隙间隐约可见的皮肤逐渐变成了灰色。与此同时，他散发的存在感也膨胀到硕大无朋的地步。

    「哦哦──是兽人族的杀手锏『觉醒』！太意外了，这是有史以来第一次有人在比赛开始前就先觉醒！这是否表示他抱持着必胜决心？那么，第一场比赛，开始！」

    （插图006）

    从一开始就是觉醒状态吗！

    不同于杰弗米特进化时的状况，能力值没有发生变化。但取而代之地，技能受到了大幅强化。高速再生升到8级，还追加了肌肉钢体、超反应与皮肤硬化等可能相当棘手的技能。岂止如此，还能感觉到一股高密度的魔力在他全身循环流动。

    名称：古德鞑鲁法　年龄：44岁

    种族：兽人&#8226;白犀族&#8226;黑铁犀

    职业：断斧斗士

    Lv：72／99

    生命：1256　魔力：422　臂力：654　敏捷：267

    技能：威慑8、怪力8、拳斗技5、拳斗术5、气息察觉3、高速再生8、刚力10、棍棒技6、棍棒术6、开采8、再生10、异常状态抗性7、瞬发3、精神异常抗性7、属性剑8、大地抗性4、突进7、斧技10、斧术10、斧圣技6、斧圣术7、魔力感知3、气力驾驭、肌肉钢体、哥布林杀手、超反应、痛觉钝化、龙族杀手、皮肤强化、皮肤硬化

    固有技能：觉醒、冲波

    称号：守护者、如大山者、地下城攻略者、龙族杀手、A级冒险者

    装备：地龙角大斧、地龙鳞全身铠、炎黏精外套、影武者手环、毒素感知指环

    「哼哼哼──！」

    一开场就出招了。古德鞑鲁法站在原地挥舞斧头。只见三道冲击波从斧头飞出，袭向芙兰。

    大概是想作为牵制手段吧，但如果是威胁度C左右的魔兽可能光是挨了这招就要灰飞烟灭了。蕴藏的威力就有如此之大。

    『芙兰，我们上！』

    「嗯。」

    『爆炸术！』

    我使出魔术加以拦截。

    火球与冲击波撞个正着，爆出火焰与烟尘。盛开的大朵烈焰把擂台染得通红，我藏身于这团烟雾与爆炸热风中，发动了短距离传送。

    传送位置是古德鞑鲁法的正后方。

    「吁！」

    于传送的同时，芙兰从空气剑鞘冷不防地拔剑砍去，直取古德鞑鲁法的首级。

    没枉费我隐藏传送能力到现在，这个奇袭做得完美。当然也没忘记发动属性剑与振动牙等等，以期一击夺其性命。

    古德鞑鲁法完全没能反应过来。我的剑锋就这样陷进他的脖颈。

    斩断肌肉与骨骼的钝重触感传至剑身，喷溅出血花。

    「唔呃啊！」

    『啧！』

    但我高兴不起来。因为在感觉到切开脖子的触感前，我先撞上了魔力防壁、坚硬厚实的皮肤与肌肉以及强韧坚固的铠甲，知道威力已经被减弱了。

    以斩首为目的使出的攻击，只把古德鞑鲁法的脖子砍开到一半。我陷进古德鞑鲁法脖子的一半位置就被挡下了。

    真是令人生畏的防御力。但这可是个机会。

    『我现在就把剑身变成针，送他上西天！』

    因为趁现在可以直接攻击这家伙的体内。

    然而我还来不及变形，古德鞑鲁法已先做出反应。

    「冲波！」

    「呃啊！」

    古德鞑鲁法发出呐喊的同时让全身爆发魔力，我们被一口气震飞了出去。

    脖子都快被剑砍断了耶？竟然还能这么冷静地应付我们，都不会惊慌的吗！

    不只是距离被拉开，光是吃了这记冲击波就狠狠扣掉了芙兰的一堆生命力。

    我的耐久值也是。威力恐怕比古德鞑鲁法一开始施展的斧技更强。

    「哼！」

    「呼呜！」

    芙兰口吐鲜血，但仍躲开了古德鞑鲁法乘胜追击的冲击波。

    「喀呼……」

    『大恢复术！』

    「呼……呼……」

    芙兰一边与对手拉开距离，一边调整肺部受创而变得紊乱的呼吸。

    『你还好吗？』

    「还好！」

    虽然早就知道了，但古德鞑鲁法的任何攻击正面中招都会要人命。

    光是用作牵制或防御就已经有这么吓人的威力了。

    『第一招决胜负的作战失败了啊……』

    （觉醒提升了防御力。）

    『是啊。这家伙的皮肤，厚到简直像多穿了一件铠甲似的。』

    而且是钢铁制的上等铠甲。

    『没办法了，先剥夺这家伙的防御力吧。』

    「好。」

    我按照事前做好的决定，把剩下的点数分配给一项技能。

    虽然会变成持久战，但也是不得已的。

    『现在要一边躲开古德鞑鲁法的超强攻击，一边削弱他。这很考验精神力，可别被打垮了喔。』

    （我可以的。）

    『还有，那家伙的铠甲不在预料之内，也不知道具有什么效果。这点也要当心喔。』

    「嗯！」

    趁我们疗伤的时候，古德鞑鲁法似乎也做好回复了。

    「嘿呀啊啊啊啊啊！」

    「啧！」

    『这么快就把伤治好了！』

    古德鞑鲁法用他那庞然巨躯不该有的跳跃力扑了过来。那么重的伤竟然已经痊愈了？真是可怕的再生力。

    然后场面突然一变，进入激烈的攻防较劲。

    芙兰的优势是攻击次数，古德鞑鲁法则是一击的威力。

    古德鞑鲁法使出的攻击似乎全是斧技，奋力挥出之后总会带来冲击波。现在是被覆盖赛场的结界挡掉了，要是没有结界的话观众大概已经死了上百人。不得不说要是正面承受那种攻击，我的耐久值会惨不忍睹。因此芙兰面对所有攻击都选择闪避，或是架开。

    相较之下芙兰的攻击招招对准铠甲的接缝或空隙，但总是造成不了预期的伤害。而且一点小伤可以立刻再生恢复，导致伤害完全累积不起来。

    我们也试过打坏铠甲，但损伤立刻就被修复了。自我修复速度比我或芙兰的黑猫系列还要快。真不愧是神级锻造师制作的铠甲！有够顽强！

    魔术也偶尔用了几下，然而他说铠甲具有魔术抗性看来是真的，几乎都没发挥效果就被抵销了。本身物理防御力特强的古德鞑鲁法再装备起这件铠甲，简直活像一座要塞。

    「喝啊啊冲波──！」

    古德鞑鲁法从紧靠芙兰的位置往我们射出固有技能的冲波，全身爆发高威力的魔力与震波。虽然单纯，却实在是棘手的技能。

    在近身战使用既可以造成伤害又能动摇对手的姿势。在中、远距离还能代替障壁使用。

    更糟的是它属于魔力与物理的复合攻击，即使是物理攻击无效也无法完全防住。

    这次我们赶紧使用障壁挡下了，但多少受了一点伤害。

    看来这种胶着战况正是古德鞑鲁法要的。互相削减生命力的打法不利于体力劣于他的芙兰。古德鞑鲁法就是清楚这点，才会设法发展成持久战。

    有句话说狮子搏兔亦用全力，现在的古德鞑鲁法就是这种状态。为了战胜照理来讲一切都不如自己的芙兰，选择了最确实的战术。

    事实上无论是生命力还是魔力，我们都消耗得比他快多了。继续这样打下去，我们的作战还没收到成效，芙兰就会先濒临极限。

    你想得美！

    『小漆！』

    「嘎呜！」

    「唔！连召唤魔术都会用吗！但是你再怎么加快攻击频率，用一般攻击是突破不了我的防御的！」

    这我们明白。小漆是很强没错，但比较属于靠攻击频率与寻找弱点打击对手的类型。不过，我们的目的其实不在这里。

    『芙兰，维持现况就好！跟作战计画一样，有吸收到这家伙的魔力！』

    （嗯！）

    没错，我刚才提升等级的正是「魔力吸收」技能。

    碍于点数不够只能升到9级，但效果已经够显著了。

    跟科尔伯特打过那一场让我们知道，物理攻击无效并非无敌技能。它不能让魔术或类似的攻击失效，况且耗魔过大也是一大缺点。

    但魔力吸收技能能够弥补这个缺点。可以吸收对手的魔力以尽量节省魔耗，遇到对手以魔力攻击时还能微量吸收以减弱威力。

    之所以在对付科尔伯特时没有提升这项技能的等级，是因为不能确定升级之后是否真的有效。当时的技能等级是3，但我们不知道升级能提高多少吸收率。无法把宝贵的点数用来打这种没有把握的赌。

    再说，当时还有其他起死回生的手段。出于这些原因，我们当时对于提升魔力吸收的等级有所迟疑。

    而我们这次决定加强魔力吸收，是因为听了迪亚斯与露米娜他们的建议。我们向他们请教魔力吸收技能的效果，才知道高等级的魔力吸收很难应付。

    效果强大到连露米娜都视为威胁，迪亚斯也说年轻时吃过这招的亏。听起来值得期待。

    实际上，我现在就正在一点一滴地吸收古德鞑鲁法的魔力。之所以叫小漆出来参战，也是想让古德鞑鲁法不停使用再生以尽快耗光他的魔力。

    我还使用了吸收对手魔力的属性剑&#8226;暗黑，总之卯足了全力削减他的魔力。尽管几乎没能造成伤害，但无所谓。我们的目的就只是碰到他，夺取魔力。看来比起铠甲的魔力自动回复效果，我们抢夺魔力的速度更快一些。感觉得出来古德鞑鲁法的魔力已开始明显减少。

    等他魔力到最后枯竭，觉醒解除失去技能防护的瞬间，就用必杀一击痛宰他。这就是我们的作战计画。

    「唔？这是……！」

    看来古德鞑鲁法也察觉到自己的消耗状况了。

    话虽如此，他似乎并未发现是我在吸收他的魔力。

    不过，这样还是没让这个男人丧失冷静。他一掌握现况，竟立刻给我变更了战略。

    「唔哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔！」

    古德鞑鲁法突如其来地向前迈出一步。接着他彻底舍弃防御到了几乎让人误会成自暴自弃的地步，把斧头高举过头大动作地往我们劈砍过来。要是被砍个正着，就算是芙兰八成也会当场变成肉酱，但这么大的动作躲不掉才怪。

    然而，古德鞑鲁法打从一开始就不是冲着芙兰来的。

    「震撼大地──！」

    他的目标从一开始就是擂台。

    轰砰嗡嗡嗡嗡嗡！

    靠近擂台中央的位置被斧头重劈迸出放射状裂痕，一路延伸至擂台的边缘。

    然后，斧头一砸进擂台的瞬间，连带引发剧烈地震摇撼了芙兰与小漆的脚下地面。

    「唔！」

    「嗷嗷？」

    看来是引发区域性地震封锁对手脚步的招式。以震度来说的话少说有7级吗？威力大到芙兰他们都不禁停下了脚步。

    『打的是擂台吗！』

    我才刚这么想，原本还刺在擂台地面上的斧头，竟已只差一点就要砍进芙兰的身上。

    看古德鞑鲁法到目前的身手，简直无法想像他能有这种速度。想必是超反应与以速度为优先的武技带来的效果。就连我已经用时空魔术加快时间流逝都这么狼狈了，被地震拖住脚步的芙兰自然没有多余心力接招。

    『短距跳跃！』

    总之我先用传送逃开──

    「咳呼……！」

    『大恢复术！大恢复术！大恢复术！』

    跟第三轮比赛赢过科尔伯特时的局势正好相反。也就是换成芙兰的胴体被砍裂了一半，内脏与鲜血从伤口溢满滚落。嘴里呕出大量的血与胃液，没有当场休克死亡反而让人觉得不可思议。

    『芙兰！』

    「我……没事！……呸！」

    看来勉强赶在时光摇篮发动前治好伤势了。芙兰吐出满嘴的血，摇晃着站了起来。

    但是，对手比我们更快采取行动。

    「喝啦啊啊啊啊！」

    『砍伤了脖子都没影响吗！』

    从古德鞑鲁法身上感觉不出半点脖子险些被砍断的影响，只见他以排山倒树之势冲过来展开追击。

    （这次换我们了！）

    只是就这点来说，芙兰也一样。

    分明才刚刚差点被劈成两半，芙兰的战意却不见衰减。斗志反而还更旺盛了。

    古德鞑鲁法冲到我们面前，再次用斧头重击地面。

    「震撼大地！」

    又来了！不过，这招我们已经看过一次了。虽然接续其后的攻击确实快到堪称神速，但作为预备招式的震撼大地本身动作很大，没有多快。中间的空档都够让我们装备物理攻击无效了。

    「哼！」

    震撼大地发动之后，紧接着又是一记横扫攻击。整个连续攻击一气呵成，看得出来是千锤百炼的功夫。

    大概是看了觉得芙兰来不及采取闪避行动，战斧又要砍进她的身体了吧。观众席以为刚才的光景将要重复上演，传出了惨叫声。

    但是他们的惨叫，立刻就变成了满场惊呼。

    「没用的。」

    「怎么会！」

    惊叫的不只是观众。就连古德鞑鲁法也瞠目而视，注视着自己挥出的斧头。

    虽说是重视速度的招式，毕竟是被巨大战斧直接砍中。这可是重量远比芙兰重上许多的整块金属。然而芙兰用胴体承受了这一击非但没有受伤，连摇晃一下都没有，神色自若地站着不动。遭受到重量与臂力都远胜自己的古德鞑鲁法攻击，芙兰一动也不动的模样实在相当诡异。

    看起来也不像是展开了障壁或是勉强硬撑着不倒下。就好像完全不受斧头影响似的，只是站在原地不动。

    岂有此理。

    眼看古德鞑鲁法由于震惊而一瞬间停住动作，芙兰他们转守为攻。

    「喝啊啊啊！」

    「嘎噜噜！」

    「唔……！」

    他们在吃了大招而后退的古德鞑鲁法周围来回奔跑跳跃，又是挥剑又是施展魔术。现在他们不再冒失地靠近对手，而是维持着一定距离脚踏实地持续进攻。

    古德鞑鲁法已经因为连续施展大招，而用掉了大量魔力。

    『就差一点了！再过不到一分钟他就会耗尽魔力！』

    「嘿呀啊啊！」

    「哼嗯嗯嗯！」

    古德鞑鲁法也结合大小招式奋力应战，但捕捉不到芙兰的动作。

    然后，古德鞑鲁法的魔力终于见底了。

    「唔！魔力已经……！」

    觉醒被强制解除，护身的魔力也消失了。得趁铠甲发挥效用恢复魔力之前决胜负才行！

    『准备上吧！短距跳跃！』

    我们跳到了古德鞑鲁法的背后。

    为的是再次使用开场的那招对付他，岂料──

    「哼！」

    「唔！」

    我们传送之后看到的不是古德鞑鲁法毫无防备的背影，而是迫近眼前的战斧威容。传送虽然只需一瞬间的工夫，但从消失到出现还是有一段空档。

    古德鞑鲁法明明已经失去超反应技能，竟然还能猜出我们会传送到背后，在这一瞬间内做出了反应。是身为战士的经验吗？还是兽人特有的野生直觉？

    我们几乎一传送过去就挨了古德鞑鲁法的斧头痛打，远远飞了出去。芙兰以我当盾勉强没被直接击中，但窜过全身的冲击力道让她眉头紧皱。

    看来她手发麻了，无法即刻采取行动。

    「哼！」

    芙兰翻滚着躲开古德鞑鲁法的劈砍追击，但这一击的力道着实骇人。明明觉醒都解除了，威力还是大到把擂台打成碎块。

    我们寻找古德鞑鲁法的破绽。然而，从正面找不出任何可乘之机。

    『真不愧是A级冒险者……！』

    得趁古德鞑鲁法的魔力恢复之前决胜负才行……

    可是有什么办法？这次要攻击头顶吗？还是从左右进攻？可是，如果这样又被挡下来了呢？或是一直装备着物理攻击无效不要卸下？但我们的魔力也不是那么充裕。

    就在我一时之间犹豫不决时，芙兰立刻就把她的决定告诉了我：

    （师父，上面！我要用就算知道也无法阻止的招式对付他。）

    『知道了。』

    好，那我就竭尽全力实现芙兰的计策吧。这是身为佩剑的我肩负的使命。

    （小漆继续拖住敌人的脚步！）

    （嗷！）

    『长距跳跃！』

    「唔？」

    「嘎噜噜！」

    古德鞑鲁法寻找突然消失的芙兰，眼睛四处张望。看来没厉害到能即刻发现我们的踪迹。再加上被小漆袭击，使得他没有多余精神继续找芙兰。

    当然，观众与主播等人也都没发现我们。

    「哇──！芙兰选手突然凭空消失了！这究竟是怎么回事！是传送吗？还是隐形能力？又或者是躲进影子里了吗～！」

    是空中。

    我们传送到了强风吹袭的高空位置。

    芙兰站在我用念动飘浮的剑脊上，一边提升专注力一边控制多种技能。

    为的是做好万全准备发动大招。

    接着，短暂集中过精神后，芙兰低喃：

    「我要上了。」

    『好。』

    芙兰一口气飞出去，冲过我旁边时抓住我的握柄，直接往正下方奔驰。

    使用空气压缩与魔丝生成增添反作用力，再用空中跳跃、突进技能与风魔术加速，芙兰自天空往正下方以神速力勇往直前。我们已经做好准备在人肉炮弹击中的瞬间用重量增加技能让威力翻倍，还发动了火雷双重属性剑。

    到目前为止都跟磷佛德那场战役表演过的空气拔刀术相同。但是，今天起跑地点的高度更高，又用上了时空魔术进一步加速。而且剑王术让拔刀术的锋利度高出数段，还有气力驾驭提升了技能的效果。

    威力远远超出那次对磷佛德造成巨大伤害的空气拔刀术。

    「闪华迅雷！」

    最后，芙兰发动了刚学会的固有技能。

    雷电包覆芙兰全身，进一步加快了她的突进速度。

    芙兰化身为一根光之长枪，以可媲美陨石的猛劲从正上方袭向了古德鞑鲁法。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「是从哪里──」

    古德鞑鲁法终于发现芙兰正在往自己高速降落，抬头向上仰望。扑进他视野的，想必是芙兰专一注视自己的眼眸，以及早已从空气刀鞘中拔出，往自己劈砍过来的我的刀身吧。

    然后伴随着炫目闪光，震荡五脏六腑的轰然巨响回荡四下，足以撼动整座竞技场的冲击力道往四方扩散。

    「唔呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我听见了古德鞑鲁法分不清是惨叫还是嘶吼的咆哮。

    『短距跳跃！』

    从高空中施展了突进攻击的芙兰即将狠狠撞上地面的前一刻，我用传送让我们跳跃到擂台边缘。

    古德鞑鲁法原本站立的位置凹陷出一个大窟窿，大量烟尘漫天飘飞。看到这幅光景，让我重新感受到刚才那一击的威力。

    （师父！你还好吗？）

    『没事，我立刻修好！但是，那件铠甲的防御力超乎想像！没想到竟然切不开，反而是我断掉……』

    我本来打算用刚才的攻击从古德鞑鲁法的左肩直劈进心脏，然后顺势砍到胯下把他剁成两半，以为这招可以夺命。

    我也的确感觉到切开了他的铠甲与肉体。但就在即将剖开心脏的前一刻，我的刀身先从中断成了两段。只因刀身承受不了这超乎想像的负荷，以及铠甲出乎预期的防御力。

    『抱歉！都怪我没用！』

    （这不是师父的错。再说，感觉得出来他伤得很重。）

    『也是。虽然摇篮没启动就表示没能要他的命，但想必没办法再灵活──』

    轰嗡！

    我本来想说他无法再灵活行动，但从仍旧漫天飞舞的烟尘另一头感觉到膨胀的魔力，使我无法再说下去了。继而，向上喷发的魔力奔流吹散了烟尘。

    我们刚才用物理攻击无效让古德鞑鲁法与观众大吃一惊，但现在轮到我们吃惊了。

    『怎么可能！他应该没有魔力了！为什么能把伤治好！』

    单膝跪在原地的古德鞑鲁法怎么看都已经濒临死亡。左臂被砍断，胴体部分也能看到赤红铠甲被打烂变形，体液从铠甲缝隙中源源不绝地涌出。右半身也不是毫发无伤。右臂同样被打烂，右脚似乎骨折了。可以想像内脏一定也受到了重创。

    尽管斩击被挡下，造成的冲击力想必给对手造成了超乎我们想像的伤害。

    但是，这些伤势却以令人不敢置信的速度逐渐愈合。

    治愈力高到可与瞬间再生比拟。不只如此，就连严重破损的铠甲都同时得到再生。

    几秒钟后，彷佛遭受过攻击的事实并不存在似的，毫发无伤的古德鞑鲁法就在我们眼前。

    「呼……呼……没想到这么快，就被这件铠甲救了一命……」

    古德鞑鲁法如此说完，慢条斯理地站起来。

    「这件铠甲名为不死鸟之铠，具有超回复能力。」

    看就知道啦！竟然能瞬间回复那么重的伤……古德鞑鲁法穿起铠甲本来就已经让防御力有飞跃性的提升，竟然还多个超回复能力？简直噩梦一场。

    那种能力可以重复使用吗？我是不觉得可以无限使用，但也不觉得只能用一次。毕竟那可是神级锻造师制作的铠甲，其中隐藏了多神奇的力量，根本无从想像。

    （师父！再来一次！）

    『不行，手法已经被他知道了。再来一遍只会被破解。』

    （……好吧。）

    我们至今很少使用传送魔术，正是因为怕对手看过一次之后有办法应付。

    就像芙兰实际上与恶魔厮杀时，也成功破解了潜影招式。既然这次的各路强者远比当时的芙兰厉害，只要不是初次出招想必都会被挡下。

    况且不同于短距跳跃的奇袭，坠落发动的拔刀术有变成活靶的风险，不能随意滥用。刚才的攻击，就是最大也是最后的机会了。

    再说，此时的古德鞑鲁法并不只是伤势痊愈。

    我们一脸惊愕地，注视着他的模样。

    「……觉醒状态？」

    『是啊，连魔力都给我补满了。』

    枉费芙兰费力苦撑削减了这家伙的魔力，辛苦全白费了！岂止如此，反而是我们过度消耗了心力。

    我这个别人眼里的外挂装备没资格讲这种话，但你也太奸诈啦！那什么铠甲啊！

    看到古德鞑鲁法变回比赛前的那副模样静静瞪视自己，芙兰似乎做好了必死的决心。

    （既然这样，只能使用「那个」了。）

    『……不得已了。』

    就算再用魔力吸收让他魔力枯竭，要是又被铠甲的效果复原就徒劳无功了。

    再说即使号称超回复，在发动时还是会有一瞬间的空档。既然如此，就在发动之前扣光他的生命力打倒他。虽然单纯，但也只有这个办法了。

    『只是，你的身体还没习惯那个。听好了，我们要速战速决。你的身体撑不了太久的时间。』

    （我明白。）

    『可别期待物理攻击无效的效果喔。到时候速度太快，不可能来得及装上又卸下。』

    （我本来就是这么打算的。）

    已经做好必死决心了啊？很好，那我也陪你一决死战吧。虽然讲这种话太露骨，但反正是不会送命的战斗。既然这样，下个平常绝对不干的赌注也不赖。

    「小漆从影子里掩护我。」

    「嗷！」

    「好，我要上了！」

    看到芙兰鼓起比赛中最大的干劲，大概是知道她要孤注一掷了，古德鞑鲁法故意不加以阻止，留在原处进一步精炼魔力。

    「我不知道你在打什么主意，但我是不会被击败的！我会接下你的攻击，粉碎你的企图！」

    「一口气要你的命！」

    我们自认为在大赛开始前，已经尽己所能做好准备了。

    我在地下城内累积魔石值，以升级为目标。

    至于芙兰的目标──

    「觉醒。」

    当然是「进化」了。

    轰隆隆隆嗡嗡嗡！

    芙兰喃喃说完的瞬间，全身上下顿时爆发出凶暴巨大的魔力，以及漆黑的雷电。

    黑色雷光在芙兰周围爆开，狂暴肆虐的魔力奔流伴随着狂风四处吹袭。

    古德鞑鲁法置身于宛如台风的暴风圈中，愣怔地呆站原地。

    「觉……醒……？」

    「嗯。」

    「黑猫族居然……？」

    古德鞑鲁法会这么惊愕也是情有可原。

    长久以来被认为无法进化的黑猫族，竟然当着自己眼前进化了。

    没错，这就是我们的杀手锏。是我们在露米娜的帮助下，芙兰身为兽人终于达到的目标。

    芙兰的外貌几乎没有产生变化。没有长出更多毛发，肤色也没变。不知为何也没有变成大人，或是长出猫胡须。

    能找到的些微变化，只有变为金色的眼眸，以及笔直朝天的尾巴。仔细一瞧还能看到尾巴上有黑色与灰黑色的条纹，能称为变化的大概就这些了。根本没差多少。

    然而，她的身体内侧却发生了令人震惊的变化。从能力值来说，敏捷与魔力上升了300以上，伤口全数愈合，魔力也恢复了。

    而且还不只如此。不光是这点程度。

    最令人震惊的，是进化后出现的技能。

    「闪华迅雷」。

    这项技能，是露米娜用过的「迅雷」的高等技能。芙兰在进化的同时学会了它。

    虽然不用进化也能使用，但要在进化后才能发挥其真正价值。

    它具有臂力上升、敏捷上升、超反应、赋予雷鸣属性、雷鸣强化、雷鸣攻击无效以及雷鸣魔术等级上升的效果。而且在觉醒状态下使用，效果还能增加数倍。

    看到芙兰觉醒的模样，主播有些兴奋激动地叫道：

    「什么──！芙兰选手居然觉醒了──？以兽人族来说比较稀奇，外貌似乎没什么变化？但是，身缠黑色雷电的模样，真可说是威风凛凛！」

    没错，露米娜的雷电是蓝白双色，但芙兰身上缠绕的雷电却是一片漆黑。是不存在于自然界当中，彷佛水墨画勾勒出的漆黑雷电。这种黑雷就是芙兰不只是单纯进化，而是进化为黑天虎这种传说中存在的证据。

    「可是，以前听说黑猫族不能进化，现在看来只是谣言！」

    对于不是兽人的族群来说，大概也就只有这点程度的惊讶吧。听起来比起成功进化的事实，主播对芙兰进化后的力量更感兴趣。

    但是，会场里的兽人们可就不是这种反应了。

    「…………」

    像古德鞑鲁法更是明明正在战斗，却到现在还张口结舌呆站原地。

    往贵宾席一看，原本悠闲地坐着看比赛的兽王也站起来瞠目而视。他把身体探出护栏外，两眼凝视着擂台。待在兽王身边的洛希，也用跟古德鞑鲁法相同的表情注视着芙兰。

    「竟然是……黑天虎？」

    古德鞑鲁法总算清醒过来啦。但是，讲话的声音干燥沙哑。

    「真没想到，有机会见到传说中的种族……」

    古德鞑鲁法低声说道。

    「可是，我怎么会没察觉到……？」

    看古德鞑鲁法还没从惊愕情绪中平复过来。这是好机会。

    芙兰应该也明白这点，她身体稍微前倾。

    （我要出手了喔。）

    『好！』

    芙兰对此时满身破绽的古德鞑鲁法发动攻击。

    「消失──呃啊！」

    「吁！」

    「呜！呃啊啊！怎么……！」

    看在古德鞑鲁法眼里，芙兰似乎就像消失了一样。

    但她其实只是高速移动砍人罢了。

    古德鞑鲁法在毫无防备的状态下遭受攻击，厉害如他也不禁连声呻吟。

    折磨着古德鞑鲁法的，可不只是在身上留下浅浅割伤的斩击。宿于芙兰身上的漆黑雷电，连神级锻造师制作的铠甲都能穿透，烧灼着古德鞑鲁法的身躯。

    这就是觉醒的力量。是就连身怀超反应的古德鞑鲁法都反应不及的神速，以及伤害量超出古德鞑鲁法防御力之上的黑雷破坏力。

    「呃啊！呜！」

    「喝啊啊啊啊！」

    芙兰神速奔驰，连番攻击。

    其实这项技能的厉害之处，并不是这种速度。而是以这种速度移动，还能随机应变才叫厉害。看样子似乎是得到了雷电的特性，使得她能够一边进行照理来讲想驾驭自如都有难度的超高速机动动作，一边忽视物理法则来回穿绕。

    使用的战术就跟第一轮比赛对付过的蓝猫族杰弗米特一样。亦即善用机动力，在敌人身边高速绕行持续进攻。

    但是论速度、随机应变或攻击力，无一不是芙兰压倒性胜过杰弗米特。

    在芙兰觉醒后我无意间想过，蓝猫族之所以把黑猫族视为眼中钉，会不会就是因为这个？自己族人进化获得的力量，如果有同种兽人压倒性凌驾他们之上，会心生妒恨是可想而知的事嘛。

    「这、这是～！这场面太惊人了！究竟发生了什么事！先是芙兰选手突如其来地消失不见，接着就看到古德鞑鲁法选手的周围覆盖了一圈又一圈的黑色光带！不时传出的呻吟声，难道是古德鞑鲁法选手的声音吗～！」

    如同主播叫喊的内容，拖曳着墨黑雷光奔驰的芙兰留下道道轨迹，把古德鞑鲁法包得密不透风，看起来又像是罩上了黑色圆顶。

    嘎哩嘎哩嘎哩──！

    我与不死鸟之铠互相碰撞，尖锐的声响毫不间断地响个不停。每次声音响起都会对不死鸟之铠留下刮伤，但转眼间就被修复了。若是单论自动修复的速度，它远远比我快多了。但是，纵然铠甲来得及修复，穿入古德鞑鲁法体内的黑雷伤害可没那么快痊愈。

    每当芙兰出手攻击，黑雷都跟着贯穿古德鞑鲁法的整个身躯。

    「唔呃啊啊啊！」

    短短数秒之间就身受重伤的古德鞑鲁法，舍弃防御大力挥动斧头。看来是想设法扭转局势。

    他以扛在背上般的姿势拿战斧摆好架式，接着宛如棒球投手的侧肩投法般振臂一挥到底。同时他的身体也发出了冲击波。

    是广范围横扫的斧技，结合冲波而成的全方位攻击。

    但是芙兰身子一低，轻而易举地躲过了斧技。

    冲波则被芙兰全力张开的完全障壁抵销干净。由于注入了超出极限的魔力而只能发动一瞬间，但对现在的芙兰而言很够了。障壁在最完美的时机张开，挡下了冲波。

    芙兰把古德鞑鲁法的动作看得一清二楚。两者之间的速度差距就是如此之大。就连古德鞑鲁法抱持必死决心施展的高速攻击，看在芙兰眼里也慢得可以。

    古德鞑鲁法的牵制只是白费力气，一瞬间都没能拖慢芙兰的攻击。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「唔……哼嗯！」

    大概是理解到用尽任何方法都无法捕捉到芙兰了吧。古德鞑鲁法弯曲手臂，整个人缩了起来。姿势看起来简直像是缩头乌龟，但他并未丧失战意，这么做反而是为了得胜。也就是舍弃攻击，把所有力量全用来防御。

    『不愧是兽王的近臣！对我们技能的弱点清楚得很！』

    （嗯！）

    以觉醒状态发动闪华迅雷的芙兰，生命力与魔力正在一点一滴地流失。

    这项技能对使用者造成的负担相当大。即使不到潜在能力解放那种程度，也不是能毫无风险地使用。使用期间肉体会持续发出哀嚎，每个动作都会削减生命力。

    我们问过露米娜，她说十始族的技能全都是如此。原初神兽的力量对人类肉身来说太过强大了。所以为了不让人类因为力量太强而自寻毁灭，才会用技能的限定形式将力量传承下来。

    古德鞑鲁法是身为十始族的兽王的侍卫，很可能知道他们使用的技能，是与自寻毁灭只有一线之隔的危险能力。所以他为了求胜才会将所有力量用来防御，使出了静待芙兰用尽力气的战术。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哼嗯嗯…………！」

    一如古德鞑鲁法的意图，芙兰的生命力与魔力正以骇人的速度直线下降。

    以她娇小的身躯能撑这么久已经是奇迹了。换作是平常人，就算已经倒下也不奇怪。

    然而，芙兰毫无要解除技能的迹象，也不像是即将耗尽力气自动解除。

    「唔呜……？」

    我能感受到古德鞑鲁法的惊愕。

    的确，闪华迅雷是削减自身生命力的危险技能。魔力消耗得快，无法长时间使用。正常来讲持续发动这么长的时间，又不停施展神速攻击，没有立刻自然毁灭实在不合理。

    前提是──如果是一般兽人的话。

    芙兰不但可以拿我当成魔力储存槽使用，还能用恢复术回复体力。所以才能超出古德鞑鲁法的预料，长时间持续使用技能。

    「还没，结束──呃啊！」

    话虽如此，我们也不是游刃有余。到了这个阶段，芙兰生命力的减少速度开始变快了。我们没这么长时间试用过技能，现在看来对身体的负担似乎会随着时间而增加，时时刻刻折磨着芙兰的肉体。

    古德鞑鲁法的生命力已经剩下不到一成，就快结束了。可是，芙兰生命力的降低速度也已经进入危险范围，每隔几秒就得用一次恢复术。芙兰自己想必也很清楚。

    （师父，我要立刻决胜负！）

    『好！』

    也许现在停止发动技能，用普通方式进攻也能取胜。不，这才是最能确实取胜的方法。

    然而，芙兰没有停止发动闪华迅雷。

    为了贯彻黑猫族的志气与尊严，一定要用黑天虎的力量打赢整场对决。这是芙兰做出的决断。

    （我要给他来个大招。）

    『你说的大招是那个吗？在这么狭窄的结界内……』

    （不会有事！）

    『真的要干？』

    （嗯！）

    看来芙兰心意已决。

    『……那么，我就专心防御喽？』

    （拜托师父了。）

    『小漆去攻击他一次，然后立刻逃跑。』

    （嗷！）

    按照指示，小漆从影子发动奇袭干扰了古德鞑鲁法之后，随即躲回影子里。我看到它第一时间传送到观众席去了。对，这样做就对了。要是待在结界里，会被芙兰接下来的攻击波及的。

    确定小漆已经传送离开后，芙兰中气十足地喊道：

    「黑雷招来！」

    彷佛响应芙兰的呼喊，芙兰身上缠绕的黑雷骤然大放光明。黑雷旋即汇聚在她笔直伸出的手掌心上。紧接着，一道有铁桶那么粗的黑色雷电从芙兰手中飞出，瞬间吞没了古德鞑鲁法。狂暴肆虐的黑色雷光填满结界内空间，引发惊天动地的大爆炸。

    咚轰轰轰轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    「嗯……！」

    我发动完全障壁保护了芙兰的安全，可以说把剩余的魔力几乎全灌注进去了。然而，这么做还是无法抵挡席卷而来的爆炸热风，芙兰的身体像树叶一样被吹飞，狠狠撞上结界。

    「呃啊……！」

    漫天粉尘迎面扑来，速度比子弹更快的数百颗砾石大批飞向我们。还有一旦毫无防备地暴露其中，全身将被瞬间烧烂的滚烫爆炸波。

    『都张开障壁了还这么可怕！』

    「嗯！」

    然后还有无数道雷电，宛如飞龙腾跃一般在结界内四处冲撞，不过多亏雷鸣攻击无效的作用，芙兰不受伤害。我则是对自己张开了障壁而勉强只受了轻微损伤。

    （做得有点太过火了……？）

    只是有点吗？话虽如此，这样还是不见得能打倒古德鞑鲁法……对手就是这么厉害的怪物。

    经过对我们来说异常漫长的几秒钟，爆炸热风与粉尘终于平息下来。

    等到总算能看见结界内空间时，座位上的观众看到内部景象，顿时一阵吵嚷与惊叫。只因古德鞑鲁法原本站立的位置，被挖出了一个深入地底的巨大撞击坑。

    擂台原本就已经被芙兰与古德鞑鲁法的激烈搏斗打得破碎不堪，现在又因为芙兰发射的黑雷而有七成以上的范围灰飞烟灭。

    在这撞击坑的中心，有着古德鞑鲁法的遗骸。

    双膝跪地，像是颓然垂首般一动也不动。

    烧红到玻璃化的地面以及升腾的热霾，说明了黑雷造成的高温。不死鸟之铠有一半以上碎裂四散，到现在还一块块地剥落着。想必是伤害量太大，自动修复无法正常发挥作用吧。

    古德鞑鲁法暴露在铠甲缝隙外的肉体也已完全碳化，看起来不像还活着。

    「赢了？」

    『啊，芙兰，这话说不得！这样会变成复活旗标！』

    「嗯？」

    然而，我耍笨的担心没成真，设置在竞技场周围的白柱发出灿烂光辉，红光包覆了古德鞑鲁法。

    十几秒后，只见古德鞑鲁法好端端地站在那里，像是没受过半点伤似的。

    这该不会是──？

    「时光摇篮发动了～！这表示古德鞑鲁法选手已被判定死亡！也就是说，比赛由魔剑少女芙兰获得胜利～！」

第六卷 第五章 她们的夙愿

    武斗大赛开打的几天前，我们正在地下城进行密集训练。

    『芙兰，该休息了。』

    「再一下。」

    『可是，你精神已经有点涣散了。』

    长时间硬撑着战斗，导致芙兰的精神开始严重疲劳。不只是战斗，陷阱的辨识与解除等等也开始常常出错，变得越来越容易受伤。

    然而，芙兰却咬住嘴唇，板着脸孔寻找下一只猎物。

    「……再一下就好。」

    『唉，好吧。』

    再过不久预赛就要开打了，我是希望她能调整好身体状况再去比赛啦。

    但也是因为如此，她才会这么焦急。

    芙兰希望和兽王交手前，能达成进化的目标。想必是因为如果要找到一丝能跟那些怪物对抗的可能性，也就只有进化一途了。

    可是，修行了这么久都没有看到进化的征兆。所以她才会把自己越逼越紧。

    于是，我决定使出杀手锏。

    『芙兰，要不要去看看露米娜？』

    「露米娜？」

    『是啊，而且我想问她地下城的魔兽为什么变少。』

    「好。」

    很好很好。果然只要说要去见露米娜，她就会点头。

    抱歉拿露米娜当借口，但再不让芙兰稍微休息一下就真的要过劳了。

    于是我们继续走向地下城深处，前往露米娜的房间。走进房间，就看到露米娜坐在椅子上发呆──

    『！』

    「……！」

    我与芙兰不禁一阵紧张，因为露米娜散发的气息，与前两天简直判若两人。岂止如此，连外貌都变了。原本肌肤跟芙兰一样白皙，现在不知为何却变成一身褐肤。

    然而外表的变化只不过是芝麻小事罢了。刺激到我与芙兰的警戒心的最大变化，在于露米娜体内盘旋流动的强烈邪气。

    好像跟哥布林或半兽人等魔物一样变成了邪人似的，露米娜身上散发出一股邪气。

    尽管邪气量没有在巴博拉对付过的磷佛德那么大，但也远超过哥布林王那种程度的魔物。

    「露米娜……？」

    芙兰出声呼唤，她才终于把脸转向我们这边。

    「是芙兰啊……」

    难道她没发现我们来了？果然有哪里不对劲。

    看来不只是地下城，身为地下城主的露米娜本人也发生了某些异状。

    以前曾经听说，邪人厌恶其他种族，以杀戮为乐。又说对他们而言，破坏与杀戮才是本能。

    万一露米娜袭击我们呢？我们恐怕很难取胜。

    我专心注意露米娜的气息，以便随时可以采取攻击行动或逃走。

    然而露米娜并未像我担心的那样，失去理智开始大肆破坏。反而看到芙兰，脸上还绽放出一丝微笑。然而，她的神情随即恢复严峻。

    「嗯，我来了。」

    「这样啊。」

    总觉得有点冷淡。之前明明那样热情招呼我们，今天却连叫芙兰坐下都没有。是邪人化造成的影响吗？

    「地下城里的魔兽不见了。」

    「是吗？」

    即使芙兰主动找话讲，她还是态度冷淡。一副就是不欢迎芙兰的样子。

    「那个──」

    「芙兰啊，你今天还是先回去吧。」

    「咦？」

    「吾也有很多事要忙，没空陪你。」

    这话摆明了是在赶人。

    「快走，别在这碍事……」

    露米娜抓住当场呆住的芙兰的肩膀，把她推往门口。

    露米娜到底是怎么了？态度跟前几天也差太多了。其中显然有着某些原因，但我就是无法谅解。

    「……那个！」

    「还有，你不准再来了。千万不可以来。」

    芙兰惊讶到差点没翻白眼。看来她也不明白露米娜怎么会忽然翻脸，弄得她心慌意乱。

    我一时心急就用了谎言真理，但露米娜没在说谎。不，等等。她说她很忙或是没空陪芙兰或许是真的，但冷冰冰的态度是否发自内心就无从判断了。

    因为谎言真理只能看清言词的真假，没厉害到能看穿藏在话中的真实心声。在这座地下城遇到的索拉斯已经证明了这一点。

    必须把理由问清楚才行，这也是为了芙兰好。

    现在要是乖乖听话离开地下城，芙兰会害怕自己真的被讨厌了，以后想来见露米娜就会有所迟疑。

    至少要问问她的态度是不是发自内心。

    只是如果她是因为变成邪人而开始对其他种族心生厌恶，就束手无策了。可是，芙兰恐怕不敢主动问她吧。

    「……露米娜。」

    我看得出来神情沮丧的芙兰心里有多害怕。跟害怕兽王的强大实力不一样。这种害怕是在担心自己被喜欢的人讨厌，或是已经被讨厌了。

    尽管没有表现出来，如今想必有着种种情感盘绕在芙兰的心头。

    失去双亲，被卖做奴隶，一个人活到现在的芙兰好不容易才遇到这个同族。而且是一个善待芙兰，值得尊敬的对象。

    变成邪人了？那又怎样？重要的是芙兰对露米娜抱持着好感。

    现在忽然被露米娜拒于门外，芙兰受到的打击不知道有多大。

    失去了依妮娜，现在如果又被露米娜讨厌……芙兰恐怕会振作不起来。

    要这样的芙兰去问露米娜是不是真的已经讨厌自己了，是不可能的事。

    既然如此，这时候只能由我来问了。我的真面目会穿帮？比起那种事情，芙兰与露米娜的关系重要了数百倍。我如此下定决心，于是向露米娜问了：

    『我问你，你是真的不想理芙兰了吗？』

    「……？这个声音是……？」

    露米娜对我的心灵感应起了反应，一脸惊讶地环顾四周。

    『是我！』

    我用念动从芙兰的背后浮起，宣示自己的存在。

    「剑竟然自己……还有这个声音……莫、莫非是智能武器？」

    『没错。』

    「太惊人了……没想到竟真有其物。」

    「师父，这样好吗？」

    『不好！可是，也没其他办法了啊！』

    这还是我头一次自己揭露真实身分。其实也有点后悔，觉得自己做了件傻事。但是，现在芙兰的事情比较重要。我不想让她在这种时候跟露米娜断了缘分。

    再说，我早就感觉到芙兰对露米娜瞒着我的事让她心里难过。一定是不想对露米娜有所隐瞒吧。就像现在我也看得出来她稍微松了口气。

    『我叫师父。』

    「师父？这就是你的名字？」

    『对，没错。是芙兰为我取的最棒的名字。我是智能武器，名字叫师父，是芙兰的搭档！』

    一听到我这么说的瞬间，露米娜的脸庞像是笑中带泪般歪扭起来。

    「是吗，搭档啊……原来你不是孤独一人……真是太好了。」

    「嗯？」

    「蓿没有，没什么。」

    不是，你刚才完全是在替芙兰担心吧。还喃喃自语着说真是太好了。

    疏远芙兰果然只是演技？

    「别、别说这个了！你这把剑莫非是神剑？」

    话题转得好硬啊。好吧，反正我看她不是真的讨厌芙兰了，现在就先配合她吧。

    『很遗憾地不是，就只是一把具有一点神奇力量的剑罢了。真的很遗憾。』

    「神奇力量……指的是什么？」

    嗯──该怎么办？一不小心就说出什么神奇力量了，该跟她讲多少？

    『芙兰，你觉得呢？我觉得只跟她说我会飘浮还有说话就好。』

    （……可不可以全部都告诉她？）

    我就知道你会这样说。你这么喜欢露米娜，一定不想对她有所隐瞒吧。露米娜可能泄漏情报的对象，也就只有唯一有机会见到她的迪亚斯了，但迪亚斯早就发现我是智能武器，不用再去担这个心。

    比起这些小事，我更想让芙兰照自己的心意行事。尤其是她对露米娜的感情又格外不同。

    『……好吧，可以。』

    （谢谢。）

    于是，芙兰把我的事讲给了露米娜听。

    芙兰木讷地尽力试着告诉她，我能吸收魔石得到技能，原本是人类，不知为何插在魔狼平原里，以及与我邂逅之后的遭遇。

    露米娜带着温柔的神情听她诉说，完全忘了要演戏。跟有没有邪气无关，她还是那个关心芙兰的黑猫族露米娜。

    其实我个人也多少有点期待。对方是活了五百年的地下城主，我也想过关于我的起源，她说不定会知道些什么。

    只是，露米娜特别感兴趣的部分不是魔狼平原那方面，而是从魔石获得技能的能力。

    「从魔石获得技能？没想到竟还有这种力量！什、什么样的技能都行吗？独有技能或特别技能也可以？」

    『到目前为止，还没有哪种技能不能从魔石吸收的。』

    「能够获得任何技能的能力……」

    『呃，我是说从魔石吸收喔。』

    然而，露米娜似乎在细细思量某些事情。

    「原来如此……原来如此！哈哈哈哈哈！」

    「怎么了？」

    「没有没有，没什么！不过，原来是这样啊！」

    露米娜忽然笑了出来。虽然稍微吓了我一跳，但看到她那一扫阴霾的笑容，就知道她并不是发疯了。趁现在问她一些事情，她应该会乐于回答吧？

    『我想问你一个问题。你刚才为什么想赶芙兰走？』

    「……吾也是有很多难言之隐的。」

    『哪些难言之隐？』

    「抱歉──吾不能说。不过，吾所做的一切都是为了芙兰。这点希望你们相信吾。」

    既然不能说，那就是跟进化相关的事了？难道是想帮我们做点什么，好促进芙兰的进化？不，不至于有我想的这么好吧？

    『你疏远芙兰的理由是什么？』

    「因为吾不想伤害芙兰。」

    『不想伤害她？』

    也就是说，跟芙兰好好相处，最后会把芙兰伤得比疏远她更深？

    「但是，这么做似乎反而伤害到了芙兰……芙兰啊。」

    「嗯？」

    「吾很抱歉！」

    露米娜对芙兰低头道歉了。先是开始发笑，接着又这样。我与芙兰都搞不懂她是怎么回事。

    「吾做了傻事，伤了你的心。真的很对不起，吾似乎有点太冒失了。」

    「没关系，我已经不介意了。所以露米娜并没有讨厌我？」

    「当然了！吾怎么可能会讨厌你呢！」

    「那就好。」

    是很好没错──但我还是不懂。露米娜原本为了某些理由想疏远芙兰。但得知我的能力后，就没那个必要了？嗯──只是，假如是跟进化有关的话，想问出她赶人的理由就是不可能的了。

    『也就是说你没办法跟我们说得太详细了？』

    「抱歉了。其实我也很想一五一十全告诉你们……」

    『没关系，你也是有苦衷的。』

    「嗯──真的就像在跟人说话似的。而且还保有效果卓越的能力，就算说你是神剑吾可能也会信。」

    『很高兴听到你这么说，但有人说过我以神剑来说太弱了。』

    我把以前格尔斯对我说过的话告诉露米娜，但她给了我一个意外的回答：

    「神剑并不是全都具有强大的战斗力喔。」

    『什么？是这样吗？』

    「是啊。你们且等吾一下。」

    露米娜说完就走进内室去了。然后，又拿着一根褐色的棒状物回来。

    看来是个卷轴。

    「久等了。你们看看这个。」

    『这是什么？』

    「是吾多年以前到手的神剑清单。虽然有所阙漏就是。」

    『什么？真的假的！』

    「这些就是神剑的名字？」

    一整个超有兴趣的。打开卷轴一看，上面的确依序列出了一些名称。

    始神剑&#8226;阿尔法　　　　　　　乌尔墨

    狂神剑&#8226;巴萨克　　　　　　　迪奥尼斯

    w智慧剑&#8226;基路伯　　　　　　　埃尔梅拉

    战骑剑&#8226;查理奥特　　　　　　佛勒肯

    魔王剑&#8226;迪亚伯洛斯　　　　　迪奥尼斯

    探神剑&#8226;勘探者　　　　　　　埃尔梅拉

    w狂信剑&#8226;狂热者　　　　　　　迪奥尼斯

    大地剑&#8226;盖亚　　　　　　　　乌尔墨

    w圣灵剑&#8226;天启者　　　　　　　乌尔墨

    狱门剑&#8226;赫尔　　　　　　　　佛勒肯

    煌炎剑&#8226;伊格尼斯　　　　　　乌尔墨

    w断罪剑&#8226;审判　　　　　　　　乌尔墨

    蛇帝剑&#8226;耶梦加得　　　　　　法哥

    水灵剑&#8226;冰晶　　　　　　　　乌尔墨

    暴龙剑&#8226;林德沃姆　　　　　　法哥

    w核击剑&#8226;炉心熔毁　　　　　　佛勒肯

    月影剑&#8226;银辉　　　　　　　　库尔塞勒卡

    魔导剑&#8226;死灵之书　　　　　　埃尔梅拉

    圣谭剑&#8226;神剧　　　　　　　　库尔塞勒卡

    伪善剑&#8226;反战者　　　　　　　迪奥尼斯

    虹翼剑&#8226;魁札尔──

    写在上半部的，应该就是神剑的名称了。

    还有看到以前听说过的伊格尼斯等名称。但也有些名称打了w，最后记载的名称更是只写到一半。

    还有，神剑名称底下这些像是人名的名词是什么？是制作者之类的吗？

    「你们知道一种叫做神谕书记的特别技能吗？」

    「不知道。」

    『没听说过。』

    「就是一种以魔力为代价，请神解惑的技能。神会以技能使用者为凭依体，把一切疑问的答案写下来。吾只听说过代价随着情报的价值而定。而这份卷轴就是某人借由这项技能探询神剑下落时写下的纪录。」

    可是，怎么只写到一半？中途就解除技能了吗？

    「看来术者的能力不够交换神剑的情报，写到这里当事人就断气了。据说在魔力耗尽后换成生命力被吸走。结果别说东西的下落，连名称与制作者的名字都没能全部问出来。」

    『打w的是什么意思？』

    「似乎是因为某些原因而毁灭了的神剑。虽然吾也很怀疑有什么人能破坏神剑。」

    也就是说基路伯、狂热者、审判与炉心熔毁已经不存在了？被弄坏的神剑还真不少。

    「再说，这份卷轴是五百多年前写下的，也有可能出现一些更替。」

    「原来如此。」

    「那么回到正题，这里不是有个名称叫做勘探者吗？」

    露米娜指着卷轴上的一个名称。

    「探神剑？」

    「正是。同样也是属于神谕系，有一项技能叫做名称索引。这项技能只要知道东西的名称，就能得知那个东西的详细资讯。代价是魔力。」

    『有种不祥的预感……』

    以魔力为代价获得神剑的相关情报？好像才刚刚听过。

    「唉，就如同你们的想像。有个术者想查出关于勘探者的情报，结果丢了性命。」

    『我就知道！』

    「但是，术者在死前写下了详细情报。这把名叫勘探者的神剑，会授与装备者强大的探知技能与察知技能，不过剑本身的战斗力据说不算太强。说穿了，就跟任何一把魔剑相差无几。」

    『真的假的？』

    「真的。所以即使是神剑，也有一些是不具备战斗力的。」

    咦，那该不会我也──

    「只是，吾觉得你应该不是神剑。」

    好啦，我就知道会是这样──！

    「你不是没有名字吗？如果是神剑的话，应该会有神赐的名字。吾想没有的话就表示你并非神剑。」

    就是说啊～好吧，其实我看了这份神剑清单也猜到几分了。不过，如今我以芙兰替我取的师父这个名字为傲，反而还不想要其他名字哩。

    「别灰心。就算你只是智能武器而不是神剑，也已经是传说级的武器。这样也够厉害了。」

    「嗯，师父很厉害。」

    很高兴你们这样安慰我，但听了怪不好意思的。

    『露米娜，关于我的制作者，你有没有什么情报？』

    「没有，吾这还是第一次看到智能武器，关于魔狼平原的祭坛也知道得不多。不过，有一件事情可以确定。」

    『什么事情？』

    「只有神级锻造师能打造出像你这样的存在。」

    『可是，我又不是神剑。』

    如果是出于神级锻造师之手，不就是神剑了吗？

    「神级锻造师也不是只会打造神剑。」

    她这么说也有道理。由于神剑的存在感太大使得神级锻造师变得像是它们的专属作者，但既然是锻造师的话当然会制作各种武具或道具了。

    说不定也会做些菜刀什么的。神级锻造师打造的菜刀……好像很厉害。说不定光是用它来切菜就能提升食材的风味，或是恢复新鲜什么的。

    「真要说起来，神剑可是神只允许存在于这世上的仅仅二十六把超级兵器啊，应该不可能一把接一把做不停吧。还有虽然类似民间传说，但也有人说制造魔剑需要十年以上的准备期间。」

    『花十年准备？都用来做什么？』

    「天晓得。吾说过了，这是民间传说。吾也所知不多。」

    『t了。好吧，也就是说我是制作神剑以外的闲暇时光做来当消遣的作品？』

    「吾的意思就是有这可能。」

    我是应该为了自己出于神级锻造师这种大师之手而自豪，还是该为了自己不是神剑而难过？我也不知道。

    不过，只要针对神级锻造做些调查，说不定能顺带着查明我的起源。能知道这点就该满足了。我决定再问一个令我在意的问题。

    『露米娜，那个……你邪气很重耶，到底是怎么了？』

    「嗯，皮肤也很黑。」

    「啊──这个啊……吾不能说。不过你们放心，过几天就会恢复了。况且也是因为这样，吾的力量才能顺利累积起来。」

    这也受到限制吗？后半段我听得不是很清楚，但反正她说会恢复，就别追问了吧。芙兰也松了一口气，像是终于放下心中的大石头。

    虽然露米娜即使变成邪人还是她本人无误，但芙兰心里恐怕还是有点疙瘩。

    『我想问你，黑猫族变得不能进化，是神的惩罚吗？』

    「对。」

    『怎么会搞到被神惩罚？』

    「这──吾不能说。」

    果然不行。不过，至少知道是被神惩罚了。看来奥勒尔猜得没错。

    『我听说过十始族的事了。黑猫族是十始族之一吗？』

    「吾不能说。」

    从这句话倒过来推测，不能说岂不是反而表示肯定了吗？不过，我想问的是更深入的问题。

    『以前我们有看过一种装备叫做黑天虎披风，那跟黑猫族没有关系吗？』

    菲利亚斯王国的王族──福特王子与萨蒂雅公主身边有个假扮侍卫的雷铎斯王国间谍沙路托，我想起了那家伙装备的披风名称。记得那个的名称里就有黑天虎这几个字。如果要做最坏的想像，难道是把进化后的黑猫族怎样了吗？照理来想应该不可能把人类当成武具素材，但雷铎斯王国给人一种什么事都干得出来的恐怖印象。那个国家从来没有半点好风评。

    「嗯，那就举白雪狼的例子来说明吧。不同于十始族的白雪狼，另有一种魔兽也叫做白雪狼。两者都是自远古时代就存在于世上的神兽&#8226;白雪狼的子孙。白雪狼与人类结合生下兽人&#8226;白雪狼，与兽类结合则成为了魔兽&#8226;白雪狼。」

    好吧，地球上的神话也说神只会变成各种模样，与各类对象留下子孙。或许也有这样的情况吧。

    「尽管系出同源，但现在已经是不同的物种了。毕竟一个是人一个是魔兽，纯粹只是猎食与被猎食的关系。真要说起来，魔兽白雪狼演变至今已经变得与祖先全无共通之处，沦为了只有外观相似的魔兽。谁也不会想把那种东西当成神兽崇拜。因此即使猎捕了白雪狼，也不会与白犬族结怨。其他十始族也是如此，尽管放心吧。」

    那就好。就像我也不会因为有人猎杀猴子，就想替拥有相同祖先的同胞报仇。这下知道那只是使用魔兽素材做成的装备，我就放心了。

    「对了，听说兽王来到了乌鲁木特。那人的风评不好，你们可得当心啊。」

    「……嗯。」

    听到她提起兽王，芙兰蹙额颦眉。看来她还没完全摆脱阴影。

    『我们已经见到他啦。』

    「什么！都、都还好吗？他有没有对你们怎样？」

    『算是有被威吓一下啦。』

    但我不觉得对方是故意要让芙兰崩溃就是了。

    「我已经没事了。」

    「真、真的？」

    「嗯。」

    「可、可是，对方毕竟是兽王，你们可要当心啊。那些家伙会做出什么事来都不知道！」

    看来露米娜也对兽王抱持着敌意。想必是还在为五十三年前发生的事记恨吧。

    我们也跟她问了一些关于少女琪亚拉的问题，但得到的情报不比迪亚斯或奥勒尔告诉我们的多。反而还因为抵触了各种限制，不能说的内容好像还比较多。

    「兽王王室不可信任！」

    「我懂了。」

    「真要说起来，现在的兽王王室是恶评不断，当今兽王又是弑亲者。再怎么小心提防都不算过头。」

    露米娜表情吓人地给我们忠告。不过话说回来，她还真讨厌兽王。难道是本身跟兽王有过节？说到这个，有传闻说让黑猫族沦为奴隶的幕后黑手就是兽王，说不定是事实。露米娜的话应该知道很多细节，只是恐怕无法告诉我们。

    「真的要当心喔，知道吗？」

    『知道啦。』

    「嗯。」

    我的事情让露米娜知道了的第二天，我们应露米娜的要求，再次来拜访她。从刚设置不久的传送房间一走出来，露米娜就面带笑容过来迎接。

    芙兰见状也松了口气。

    「我放心了。」

    「嗯？怎么了？」

    「露米娜恢复原状了。」

    她的肤色恢复原貌，身上散发的邪气也消失得干干净净。虽不知道发生了什么事，总之似乎是变回以前的露米娜了。

    只是，脸色看起来相当糟。表现得像是很有精神，但怎么看都是在硬撑。

    看来离完全恢复还早得很。

    「吾也是有很多隐情的。」

    芙兰看着面露苦笑的露米娜微微偏头时，彷佛配合我们到来的时机似的，使魔从房间深处现身了。

    就是那个前几天伺候过芙兰的人偶型使魔。只见使魔一言不发地做出一个手势。

    「看样子已经准备好了。」

    『准备？』

    「嗯，你们随吾来。」

    露米娜三言两语招呼完我们，就往使魔前来的通道走去。

    我们也急忙追上去。

    「有什么东西吗？」

    「也没什么……」

    露米娜不知为何讲话不干不脆，脸色还是一样糟。不，看起来甚至像是在这短短的时间内变得更加面无人色，身体状况急速恶化。

    讲话不干不脆，也有可能是因为累得无法回答。然后，就在露米娜的脚步开始变得踉跄不稳时，我们来到了一个眼熟的房间。

    就是以前芙兰与露米娜打过模拟战的那个房间。

    然而，房间完全变了个样。我们一进房间，就被那幅景象震慑住了。

    『这是魔法阵吗？』

    「好大。」

    直径约一百公尺的房间，地板竟画满了图案。仔细一看，会发现图案从房间中央呈现放射状往外描绘，形成了一个巨大的图样。

    看起来很像一般所说的魔法阵，但我还是头一次看到这么大的魔法阵。到底是用来干嘛的？

    「呼……」

    「露米娜，你还好吗？」

    『你真的不要紧吗？』

    「抱歉让你们担心了，吾没事。你们不用在意。」

    怎么可能不在意？看露米娜跌坐在使魔准备的椅子上，身体状况似乎是真的很差。但露米娜不知是不是故意的，表情痛苦却用平淡的语气继续说：

    「别管吾了，吾为你们准备了一项试炼。你们愿意接受吗？」

    『试炼？』

    「嗯，如何……？」

    怎么冷不防就要人接受试炼啊……

    可是露米娜看起来这么难受，我不忍心拒绝她的请求。芙兰也似乎跟我有同感。

    「嗯。」

    她立刻就点头了。也是啦，她是不可能会拒绝露米娜的请求的。

    『芙兰！你都还没问清楚……』

    「这是露米娜为我准备的试炼，我接受。」

    「谢谢。但是，试炼难免会有危险性。假如你们的实力不够，有可能会送命。要拒绝就趁现在。」

    『这……有可能送命？先等一下！』

    「没关系，我接受。」

    『芙兰！』

    「师父，拜托。」

    『唔……』

    被她用这种恳求的眼神看着，我哪里还有办法讲她！但有些话我仍然非说不可。

    『芙兰，你真的要接受？』

    「当然。」

    『露米娜都说有危险了，一定是真的很危险，你明白吗？』

    「我不介意。」

    看来决心非常坚定。

    『唉……好吧。』

    「谢谢师父。」

    既然这样，就只能卯足全力突破这个什么试炼了。

    再说，露米娜也不可能没事提出什么试炼。

    「所以你们愿意接受试炼了？」

    「嗯！」

    『露米娜，你说的这个试炼，对芙兰来说是有必要的对吧？』

    「对。」

    只有这时候我用了谎言真理，然后明白她没有说一句假话。

    既然如此，就只能接受了。

    『小漆也可以一起吗？』

    「无妨。」

    「咕噜！」

    真是谢天谢地。小漆也一副充满干劲的表情，看来是已经满心等着大打一场了。

    「吾现在要召唤一只魔兽，你们要做的就是击败它！」

    「嗯，知道了。」

    「嗷！」

    击败魔兽是吧，所以这就是试炼？可是现在叫我们击败魔兽又有什么意义？意思大概是这场战斗能让我们有所收获，其他就不知道了……

    「那就准备迎战吧！」

    配合露米娜的这句话，魔法阵大放光明，庞大的魔力逐渐往中央汇聚。

    形成漩涡的魔力使得房间里刮起强风，吹乱了芙兰的头发。芙兰眯起眼睛，瞪着那团魔力不放。最后，当光芒转弱时，已经有一只魔兽被召唤出来了。

    「……呼，呼……」

    也许是把力量都用在这场召唤上了。四下只听得见露米娜变得更加粗重的喘息。

    『露米娜，你还好吗？』

    「……吾很好……你别，担心……」

    但我怎么听都不觉得你很好啊。然而，现在可能只能专心对付魔兽了。毕竟露米娜都说是试炼了，一定来者不善。

    事实上，芙兰也表情严峻地瞪着那只魔兽。魔兽的存在感太过强烈突出，让她没有多余心思来担心露米娜。

    出现的魔兽，是个从头顶到脚尖通体漆黑的人型魔兽。

    身上缠绕黑色瘴气般的魔力，看不清楚整个身体。只知道头顶毛发浓密，乍看之下有点像地灵。

    但是，其力量却凶恶到绝非区区地灵所能比拟。

    很明显地比球虫更强。明明还没拿出真本事来，却光凭浑身散发的威慑感就让芙兰的呼吸变得急促。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「……！」

    听到漆黑魔兽发出含有强烈杀意与敌意的咆哮，芙兰全身寒毛直竖。

    这跟她撞见兽王时的反应很像。

    事实上，这家伙给人的压迫感非常可怕。假如我们没先见过兽王就遇上这个对手，可能已经被这阵咆哮吓得陷入恐慌状态了。对手就是如此令人畏惧。

    然而芙兰撑过了甚至伴随物理性压力的强烈压迫感，正眼回瞪魔兽。

    「……师父、小漆，我要上了！」

    『好！』

    「嗷！」

    「嘎哦哦哦哦哦喔喔喔哦喔！」

    「喝啊啊啊！」

    芙兰把我举好，直闯魔兽的杀意巨浪，飞奔出去。

    为的是突破试炼，赢得胜利。

    名称：邪恶人兽

    种族：邪妖&#8226;魔兽

    Lv：50

    生命：822　魔力：927　臂力：335　敏捷：1028

    技能：闪避9、牙斗技8、牙斗术8、气息察觉9、瞬间再生8、瞬发8、魔术抗性5、体毛强化

    固有技能：觉醒

    解说：不明

    这只魔兽……拥有觉醒技能？

    正在惊讶时，就听到露米娜低喃着说：

    「……成功打倒它，吸收，它的魔石……」

    果然！所以这是为了让芙兰进化而准备的！

    话又说回来，露米娜的体力消耗量真的非同小可。也许即使是地下城主，要叫出这种等级的魔兽也很困难？只见她面无半点血色，脸色惨白。而且双颊凹陷，肌肤失去光泽，显然已经性命垂危。

    她不惜做到这种地步，也要为芙兰准备这场试炼。

    芙兰似乎也看出来了，脸上浮现前所未有的坚定决心。

    「师父，我要动手了！」

    『好！』

    芙兰倏地把我拔出，二话不说就斩向魔兽。

    「嘎啊呜噜喔喔哦！」

    「唔！」

    「嘎嘎呜！」

    「呜！」

    好快！不但速度快到无人能及，而且一点小伤都能用再生力治好。芙兰的攻击被轻松躲过，反而还遭受反击。

    「嘎哦哦哦喔噜噜噜！」

    魔兽发出彷佛能震荡鼓膜的强烈咆哮后，全身急速膨胀起来。

    「唔……」

    『竟然给我觉醒了！』

    尖牙利爪都伸长了一倍以上，能力值也得到了进一步强化。特别是敏捷上升的幅度最大，变得更难以招架了。

    「好……快！」

    『该死！太快了！』

    速度快到每次魔兽一动，都好像消失了踪影似的。

    我们将气息察觉运用到最大极限勉强抵挡攻击，但没有多余精神反击。

    岂止如此，魔兽似乎又进一步让速度飙升了。

    兽爪与我的剑身互相碰撞，金铁声连连交鸣。

    「唔呜！」

    『恢复术！』

    中招的次数渐渐变多了。虽然有护住要害，但完全抓不到反击的机会。

    至今我们从没打过速度快成这样的强手，没想到行动快速居然会这么难以对付！

    是因为战斗技术有差才打得起来，但这压倒性的速度差距实在教人难以招架。

    『没完没了！用传送突袭他！』

    「嗯！」

    配合魔兽的冲刺用传送取得背后位置！我本来是这么打算的──

    「嘎啊啊！」

    「呜啊！」

    但对手在气息察觉与闪避技能的帮助下，竟连传送奇袭都能反应过来。岂止如此，对手还抓住传送后的瞬间破绽，让芙兰身受重伤。

    与其试着以物理攻击打中要害，魔术或许更容易命中。但是对手拥有魔术抗性，我不认为一般魔术能见效。

    『就是现在！看招！』

    我抓准魔兽躲掉芙兰攻击后的瞬间破绽，施放了炼狱爆烈。

    揣测芙兰的呼吸预测动作的魔兽，被我的独立奇袭彻底打了个措手不及。

    「咯嘎！」

    我施放的带状火焰吞没了魔兽。然而从火焰中现身的魔兽，离濒临死亡还差得远。

    啧，没用吗！虽然的确有生效，但对于具有魔术抗性，本身魔力与生命力又特别高的魔兽来说，无法构成必杀威力。除非一发打倒它，否则立刻又会再生复原。

    「很棘手。」

    『就是啊，只能一击定生死了。』

    「嗯。」

    必须让再生失去意义，也就是来个一击夺命的必杀攻击。

    于是，我们果断地展开了作战。好吧，其实也就只是以我的念动与小漆的奇袭拖住对手的动作，再由芙兰全力进攻罢了。

    芙兰抓准反击的机会，活用反作用力施展了空气拔刀术。魔兽当然设法闪避，但被小漆从影子里跳出来咬住脚，一时停住动作。再加上我也用最大输出的念动封住了它的动作。

    『唔喔喔喔喔喔！』

    「喝啊啊啊！」

    管他什么耐久值，反正不管怎样都得用这一击决胜负！既然这样我就索性把所有魔力全注入技能里吧。上次差点弄坏剑身，所以很久没像这样多重发动属性剑了。芙兰发动雷鸣，我发动火焰与暴风。

    『去吧啊啊！』

    「吁──！」

    「嘎嘎哦哦哦喔喔喔哦喔！」

    魔兽疯狂挣扎试图脱身，但已经太迟了。

    芙兰奋力拿我直劈下去，把魔兽从头顶到胯下直接砍成了两半。我感觉到把位于心脏的魔石漂亮地切开的触感。

    「咕啊啊啊啊喔喔──」

    看来多重发动属性剑造成的负担还是太大了，一发就把耐久值扣掉了将近八成。剑身迸出裂痕，开始碎裂剥落。

    但是，我们成功了。

    魔兽的死尸分成左右两半，咚的一声不支倒地。

    虽然弄得满身是伤，但我们赢了。

    不过，现在我的状况不重要。比起这种小事，技能才是最要紧的。

    我从记忆体寻找应该已经到手的新技能。

    『在哪────找到了！』

    觉醒。

    据说只有进化过的兽人，才能拥有的进化证明。

    这项技能确实被我弄到手了。

    『芙兰……！』

    「师父，怎么样了？」

    听到我的呼唤，芙兰表情略显不安地问我。对于她的询问，我反而回答得很冷静：

    『成功了。』

    「嗯……！真的？」

    『是啊，真的。』

    我并不是不高兴，其实我从来没有这么高兴过。但是比起喜悦，困惑与不安的心情更强烈。

    我是得到了觉醒技能没错，但不会是我在作梦吧？还有，芙兰装备起这项技能后会怎么样？

    会进化吗？这么简单就……？

    「师父？」

    『啊，抱歉。』

    其实装备看看就知道了。反正说到底，我们根本不可能选择不装备。

    『我要装备觉醒了喔。』

    「麻烦师父了。」

    芙兰用右手把我高高举起。

    大概是无意识的举动，但看起来简直就像故事里的一幕。

    在表情期待与不安参半的芙兰静观下，我装备了觉醒。

    『……我装备了，怎么样？』

    这样，芙兰应该就能使用觉醒了。我一面按捺住急切的心情，一面向芙兰问问看。

    「嗯……可以用，感觉得出来。」

    『这样啊。』

    进化后的兽人能使用的技能──觉醒。

    芙兰用了它之后会怎么样……？

    「呼……哈……」

    芙兰为了使用技能，一边长吁一口气一边闭上眼睛集中精神。

    我静待芙兰使用觉醒的那一瞬间。

    「嗯！我要用了！觉醒！」

    芙兰赫然睁开双眼，喊出了技能名称。

    『来了！』

    什么都不用做就能感觉到！汹涌澎湃的魔力，从芙兰的体内一口气泛溢而出。从芙兰体内向外迸发的魔力奔流，形成擎天巨柱。

    『唔喔喔！』

    「嗷呜！」

    就在同一时间，黑色雷电也从芙兰的身上泛滥扩散，在四周飞驰绕行。暴风与黑雷在房间里狂刮猛打，我们不得不从芙兰的身边退避。我与小漆都被急剧的雷光劈中，受到了不轻的伤害。

    待在中心位置的芙兰不要紧吗？

    『芙兰！你没事吧！』

    「嗷嗷！」

    她没回应我们的呼唤。难道是失去理智了？

    然而，似乎是我太爱操心了。

    当魔力奔流趋于平静时，只见耳朵与尾巴竖直朝天，英姿焕发的芙兰站在那里。仔细一看，尾巴变成了条纹花样。不过因为是近乎全黑的灰黑色与原本的黑色形成条纹，花纹看起来非常不明显，是被魔力光芒照亮才能勉强辨识出来。

    （插图007）

    『芙兰？』

    「……呜呜……」

    芙兰在哭。

    流下大颗泪珠，静静地站在原地落泪。

    万千心情与记忆，想必正在芙兰的心中来回浮现吧。

    毕竟这可是芙兰的夙愿。

    「……呜……」

    我什么也没说，只是悄悄靠近啜泣的芙兰，用念动轻摸她的背。

    芙兰就这样双手紧握我的剑柄，像是以我作为支撑般当场跪下，哭得更凶了。

    「呜呜……嘶……」

    芙兰把额头紧贴在我的剑脊上，体温与心跳传入我的体内。我能清楚听见簌簌发抖的芙兰心脏的搏动。

    连我这把剑，也莫名其妙地快被惹哭了。

    事实上，依偎着芙兰趴下的小漆眼里也泪光闪闪，第一次看到它感动成这样。

    「咕呜……」

    「……嘶……呜啊啊……」

    十分钟后。

    芙兰总算不再哭泣，一边用力揉眼睛一边站了起来。她腼腆地笑笑，把小漆头上的毛乱揉一通。我看是在掩饰害羞吧。

    但仍然紧抱着我不放就是了。

    「对不起。」

    『不用道歉啦，这的确是件大事。』

    「谢谢。」

    『那就来重新检查一下吧。』

    「嗯！」

    芙兰最后嘶的一声吸了吸鼻子，随即绷紧脸孔露出严肃的表情。

    她把左手握拳又张开，开始确认出现的变化。

    『芙兰，怎么样？』

    「嗯……力量源源不绝。」

    『我看看，外表没什么改变，能力值嘛……嗄啊？这什么啊！』

    我细细一看能力值，吓了一大跳。

    敏捷与魔力竟然足足上升了300多点。不只如此，生命力与魔力都恢复到满，固有技能也追加了一项「闪华迅雷」。

    这就是觉醒的效果？

    话又说回来，只要使用觉醒就能进化了吗？不是要进化了才能获得觉醒吗？

    『但不是我要说，进化的效果可真惊人……嗯？』

    我不由得重看了一遍芙兰的能力值。露米娜的种族是黑虎对吧？本来以为芙兰也变成了黑虎……

    『芙兰你……怎么变成了黑天虎？』

    说到黑天虎，那可是十始族耶。记得应该是跟兽王同等的传说级存在。

    『这怎么回事……？』

    「……」

    『芙兰？』

    「……」

    『奇怪，芙兰？小漆？』

    「……」

    「……」

    他们俩忽然都不说话了。到底是怎么了？不，仔细一看，根本是纹风不动，就好像时间暂停了似的。但我可没有使用时空魔术。

    『现在是什么状况？』

    我正在困惑时，忽然间四下变得一片黑暗。是真的毫无前兆，视野就这样忽然暗转了。

    怎、怎么搞的？现在是什么状况？是我的视觉出问题了吗？

    还有，芙兰与小漆都没事吧？

    『怎、怎么回事……』

    「放心吧，我只是稍微改变了一下时间的流逝而已。除了你以外的人都停住了，就只是这样而已。」

    『咦？咦？』

    不知从何处传来了女性的声音。不是芙兰也不是露米娜。

    该怎么形容……应该说比她们的嗓音更深沉吗？不可思议地轻易就钻进我的听觉。明明声音没有很大……

    「真没想到你们会用这种手段达成进化……好大的胆子啊？」

    『嗄？』

    你谁啊？还有，这是怎样？是在跟我发火吗？

    「黑猫族的少女与你相遇就已经是奇迹了，真没想到竟然走到了这一步……」

    这句带有牢骚性质的话一说完，一阵强光倏然照进了漆黑空间。

    自天上洒落的光带减弱后，只见一名女性降临现场。那副景象看起来，恰似天女从天而降。

    我产生这种想像的另一个原因，是这位女性是个绝世美女。

    一头银发随着光线明暗散放出奇妙的彩虹光辉。褐色的肌肤既艳丽却又不失清纯。凹凸有致充满女性魅力的丰满身材，披着层层重叠的性感薄纱，但完全不显得色情淫秽。也许是女性散发的某种凛然难犯的神圣气质所致。

    『请、请问～……您是哪位？』

    「这个嘛，我是管理世界法则之人。换个你们容易理解的说法，或许可以称我为混沌女神吧？」

    『嗄……？』

    我呆愣地注视着这位自称混沌女神的女性。

    不是啊，忽然听到这种话谁会相信？说到混沌之神，那不是创造了地下城等存在的超强天神吗？而且名列十大神之一。

    可是，让我以外的人时间暂停，的确是只有神才能办到的大招。

    真的是神？

    美女嫣然一笑。但我看了一点也高兴不起来。

    怎么觉得有种来找麻烦的味道！

    「说我是来找麻烦的也太过分了吧。」

    『咦？』

    难、难道说她会读心术？

    「会啊～」

    『是、是我错了！』

    惨啦～在神罚存在的世界别的都好，就是千万不能惹火神明！没有，抱歉我说错了！一点都不惨，我对女神可是万分尊敬的！真的！有幸拜谒女神这样美丽动人的女士，我都要感激涕零了！是因为太感动了才会有点惊慌失措！所以还请大人不记小人过！我如果有身体的话跟您磕头也行！请相信我是真心在反省了！

    「呵呵呵呵，讲再多花言巧语，对于能看见灵魂的神都是不管用的。我能看见你的真实心声喔。」

    『呃──我是说──』

    「真难得看到有人这么不敬神。」

    『不，我对各位可是很尊崇的，我说真的！』

    「不要紧的，我心胸没狭窄到会为了这点小事动怒。」

    『那、那么，您不会为了我冒犯神只而给我来个神罚……』

    「不用担心。」

    好、好险！之前听说过黑猫族的神罚，害我一直以为这些神都很凶！

    「好吧，其实我本来的模样比这更恐怖庄严，不过在降临人世的时候会像这样，把自己的一小部分变成人型送过来。所以外表看起来不像神也是没办法的。就像讲话方式，也是配合对方的作风。坦白讲，我还是第一次讲话口气这么不拘形式呢。」

    也就是说眼前这位女神，就像是从本体分出来的分身？就像地球上也有人说看到神明会瞎眼或是发疯嘛。看来女神是特地为了我才会变成这副人类的外貌。真是感激不尽～感激不尽啊～！

    「唉，就跟你说够了。况且打从一开始，我们就不期待你这个从异世界叫来的存在，能对我们有多大的信仰。」

    『咦？您知道我原本是异世界人？』

    「当然了。不过嘛，这件事目前先摆一边。因为比起这件事，有更重大的事情需要跟你谈谈。」

    女神脸上的笑容消失了。只不过是这样，这个谜样空间就产生一种紧张感。不，是我开始紧张了起来。

    因为我很不幸地猜中了她现身的原因。

    『是关于芙兰的进化……对吧？』

    「是的。」

    竟然还惊动了神明，所以黑猫族不能进化的理由果然是神罚了？

    「你说对了。黑猫族犯过大罪，所以才会受罚使得进化受到限制。」

    『而我却使用了特殊方法让芙兰进化，所以……？』

    「反应满快的嘛。没错，坦白讲，我万万没料到有人会用那种方法让黑猫族进化。而且，这也造成了一个问题。」

    我也知道那不是正规手段，但没想到竟然会惊动神明下凡……！难道说，她想把芙兰──

    「放心吧，我没打算对那个小姑娘做什么，也不会取消进化。」

    听到这话让我松了一口气。虽然危机尚未解除，但看来是不会演变成最糟的局面了。

    「关于这次的事，你知道问题出在哪里吗？」

    『呃──你是说用非正规手段进化吗？』

    「不，问题不光是这个。」

    『咦？是这样喔？』

    「嗯，如果只有这个问题，我也不用亲自降临了。」

    那到底是哪里不行？

    「当然，你说的非正规手段也不是完全不构成问题。因为这种做法忽视了这世界的法则。」

    『这世界的法则？』

    「对，换成地球的说法，就是世界的运行系统或程式吧？」

    从混沌女神的说法来想像，这世界应该也有个类似的管理系统。所以播报员小姐也是这系统的相关人士？搞不好喔。

    「一般兽人族的进化，是在达到等级上限时习得觉醒技能。使用这个觉醒技能就能解放沉睡在血液里的力量，最终达成进化。」

    感觉大概就是等级上限→得到觉醒技能→使用觉醒引发沉睡的力量→进化吧。

    「而黑猫族则是受到了诅咒，无法只靠等级习得觉醒。这你也很清楚吧？」

    『那当然，因为芙兰就是这样啊。』

    「可是呢，这小姑娘却无视于这项法则获得觉醒，达成了进化。而且可能是因为黑猫族拥有高度潜能的关系？才用过一次就自己习得了觉醒。然后还有一个问题，就是今后也有可能发生同样的状况。」

    『对喔，任何人只要装备我说不定都能获得觉醒，达成进化……！』

    「对，就是这一点。任何兽人都能忽略等级或种族问题，只要把你装备起来就能进化。我无法坐视世人一再地这样忽视天理。再说，如果只要装备你就能轻松进化，给予黑猫族的神罚就失去意义了。」

    女神如此说道，眼睛盯着我不放。

    咦？讲到最后不会变成是我要遭殃了吧？比方说我的存在本身就是罪过……不、不至于吧？不会吧？跟我说不是那样！

    正当我紧张兮兮地回望着女神时，女神笔直竖起手指，开始讲解了。

    「首先，黑猫族受到了名为神罚的限制──也就是诅咒。想解除这个诅咒有两大条件。」

    过、过关了？我没事了？还是说这是送我上路的最后一点慈悲？到底是哪个！

    「唉。你放心，我也没打算把你消灭掉啦。」

    好险！真是谢天谢地！

    「我继续说喽？一个是个人解除诅咒的条件，也就是打倒一千只邪人，或者是打倒一只威胁度A以上的邪人。达成这个目标的个体就能脱离诅咒的桎梏，而有望进化。」

    咦？这个说出来没关系吗？你们不是还限制露米娜的说话内容，又特地删除世人记忆中的相关情报，想尽办法不让我们轻易找到线索吗？

    「这个少女已经进化了。无论历经何种过程，这些限制并不适用于进化者。反正之后露米娜也会告诉你们，我现在先说还不是一样？」

    『或、或许是吧？』

    可是我不是黑猫族，而且还有小漆在。我们如果受到限制，跟我们一起的芙兰搞了半天不就等于也受到限制吗？在不知道这些什么限制的状态下，芙兰应该没什么机会特地请我跟小漆离席，就她一个人听露米娜说话吧。

    好吧，如果神明自己忘了这件事要跟我说，那我就心怀感激地听吧。

    「噢，召唤兽原本就不在对象之内，而你则是我的眷属，同样也不在限制对象内。所以没问题。」

    对喔，我忘记我的心思会被她完全看穿。不，等一下。怎么觉得好像听到一件非常重要的事情？

    『咦？原来我是您的眷属？』

    「好吧，其实应该说你同时也是我的眷属才对。」

    『请、请再解释得清楚一点！』

    「不行，现在在讲进化的事。」

    呜，您说得对……

    「另一个是替种族全体解除诅咒的条件。那就是只靠黑猫族的力量打倒威胁度S以上的邪人，或者是邪神的眷属。当达成此一目标时，所有黑猫族人的罪过将得到赦免，回归十始族。」

    种族全体的解咒条件听起来困难到爆。说到威胁度S，那岂不是有可能毁灭世界的超危险对手吗？竟然要只靠黑猫族的力量去讨伐……

    「因为黑猫族就是犯了这么大的罪过。」

    『呃，请问到底是什么样的罪过？』

    整天只听到大罪大罪的，现在才发现不知道具体内容。

    「当年的黑猫族族长……哎，就是当时的兽王王室喽。他们解除了邪神的封印，想让族人吸收邪神的力量。而实际上也成功了一半。」

    吸收力量？跟试图变成邪人不一样吗？

    「比那更糟。当时都有部分王族差点进化成可称为半邪神半兽人的存在了。而黑猫族也有大约一半族人成功增强了力量。虽然也有很多个体沦为邪人失去理智，而被同族歼灭了就是。我们诸神不允许任何人出于私欲利用神力，纵然是邪神也不例外。结果到最后，王族以及获得了邪神之力的黑猫族被神灭尽，剩下的族人作为惩罚，也被施予了限制进化的诅咒。」

    那还真是……那些人干下的事比想像中还可怕！竟然想吸收邪神的力量进化为半神，怎么想都是在故意冲撞神明。

    「我们众神明明有严词警告过凡人，为了私欲而利用邪神的力量将会遭天谴。」

    也就是说当年的黑猫族兽王王室无视于这项警告，难怪会触怒诸神了。

    『好吧，我知道他们犯下重罪了。』

    「可是只要有你在，黑猫族轻轻松松就可以进化，也不用赎罪。」

    她并没有对我怒目相视，但不悦的语气让我有种被狠瞪的错觉。

    「对黑猫族而言，进化或许是长年的夙愿。但是，假如一再使用非正规方法进化又不赎罪，就会变成一项新的罪名。这次可不只是进化停滞，势必要受到更严重的惩罚。」

    『更严重的惩罚……比、比方说呢？』

    「灭族。」

    女神的平静语气，反而让我知道她是认真的。

    『这、这未免──』

    「只是打个比方。但是你必须了解这件事情的严重性。」

    『我、我明白了。』

    这件事彷佛让我重新一窥神只的棘手与可怕。竟然被这种存在直接警告，我们目前的处境是否比我想像的更危险？

    『请问女神！那我该怎么做？当然，我不会让芙兰以外的人使用觉醒的！我发誓！』

    「我明白你说的是真心话。可是啊，光是这样还不够。能够让他人获得觉醒技能的魔道具，本来就不该存在。」

    本来就不该存在？那也就是说──

    「你放心吧。刚才已经说过，我不打算把你毁掉，或是使用其他类似的偏激方法。」

    『这、这样啊！』

    我撑过来到这世界以来最大的危机了！

    「那么，事不宜迟──」

    啪。

    『咦？怎么……！』

    混沌女神打了个响指后，我的剑身瞬间散发了一下光芒。她对我做了什么？

    「我冻结了你的装备者登录名称。」

    『冻结……？』

    「对。今后，直到你目前的装备者死亡为止，其他人都不能装备你了。假如有人想强行装备你，那人将会受到天谴。」

    『什么样的天谴？』

    「如果是不知情碰巧拿到想试试看的话，只会遭受到微小的雷击。但如果是知情却蓄意抢夺──那就得以命偿还了。」

    太可怕了吧？还以命偿还咧！不过好吧，反正我也不想被芙兰以外的人装备，就当作是加装了神只精心制作的高性能防盗装置好了。

    「还有，为了保险起见，我要拿走你的觉醒技能喔。而且也要让你今后无法再获得觉醒技能。」

    做得真彻底。不过，反正我并不打算忤逆神明，女神想怎么做就怎么做吧。只是我自己无法使用觉醒有点可惜就是了。

    「觉醒的用途是让兽人族解放沉睡于血液里的力量，对你来说是没有意义的技能啦。」

    『啊，是这样啊。芙兰已经获得觉醒了对吧？』

    「是呀。」

    那就是真的不需要了。拿去吧拿去吧，任凭女神处置。

    「我也对露米娜做了新的限制，让她不能够再召唤拥有觉醒技能的魔兽。只是不用我来限制，她消耗了那么大的力量，大概之后几百年都不能再来一遍了吧。」

    『露米娜之所以看起来不对劲，是因为召唤了那只魔兽的关系吗？』

    「你说对了。露米娜是我的眷属，在支援黑猫族的时候会处处受限。不能说出进化条件也是其中之一，但还有其他各种限制。比方说，她不能变出可以附加觉醒技能的道具，还有按照设定，如果她想用自己的地下城帮黑猫族达成条件，代价是自己的存在将会消失。」

    『咦？』

    真的假的啊？所以露米娜那副身心俱疲的模样就是──

    「你放心，露米娜不会消失的。」

    『可是，她不是帮助芙兰进化了吗？』

    「是用间接方式。不是直接让那个少女进化，而是让她持有的魔剑──也就是你有机会获得力量。虽然露米娜的力量因此严重流失，但她本人并没有消失。」

    那真是值得庆幸。就算自己能够进化，要是知道这样害得露米娜消失，芙兰一定会很自责。

    「只是，这种事情今后不能再发生了。所以我才设定了新的限制。」

    听起来露米娜为了我们真是拼了命。露米娜以前半开玩笑地问过芙兰如果杀了她就能进化的话会怎么做，那样问原来是认真的。

    至于之前露米娜浑身散发邪气的模样，她那时以威胁度来说应该最少有A吧？毕竟是进化过的黑猫族兼地下城主变成邪人，这个可能性很大。

    然后，我猜她可能是想让芙兰杀了她吧？之所以疏远芙兰，说不定也是想让芙兰痛下杀手之后不会内疚？

    「是啊。是你的存在让露米娜捡回了一命。」

    看来被我猜中了。

    「去跟她道个谢吧。不过话说回来，夺走你这么多能力也太欺负你了，给你一项技能作为补偿吧。」

    女神说完后再次打个响指。剑身又一次发光了。

    可是，有产生什么改变吗？我看看自己的能力值──

    『呃……是进化隐蔽吗？』

    「就像字面所示，是可以隐藏进化事实的技能。主要是用来瞒过其他兽人的。」

    原来如此，真是个好技能。假如对方是兽人，光是知道黑猫族竟然能进化就有得吵了。而且还是特别技能哩。

    只是，有一件事令我在意。

    『请问一下，我保留的少许进化点数怎么都不见了？』

    「你毕竟是引起了问题，而我是来解决问题的，不可能真的免费赠送。这样做都已经是特别优待了。」

    『真、真是抱歉。』

    反正技能看起来满有用的，就妥协一下吧。况且抱怨也无济于事。

    看到我的反应，女神满意地点点头后轻柔地飘浮起来。她的身影就这样慢慢变得透明。

    「事情已经办好了，我要回去了。噢，对了对了，我准你将进化的条件告诉别人。其实原本就规定只要有任何人成功进化，我就会允许公开条件。就算用的不是正规方法也没关系啦。」

    啊！女神要走了！我一急，疑问就不禁脱口而出：

    『等等！我有件事想问您！我到底是什么？您说我是您的眷属，那您应该知道我是什么人吧？』

    我忍不住问了。没办法，这是我第一次遇到对我的身世之谜可能知道明确解答的人物。

    然而，女神不知为何陷入了沉思。

    「这个嘛……其实这件事不该由我来告诉你……但就指引你一条路吧。你应该去见兽人国的一名神级锻造师。」

    『兽人国有位神级锻造师？』

    可是为我们制作了黑猫装备的格尔斯老先生明明说过，神级锻造师目前下落不明……

    难道是兽王偷偷藏了一个？可是要去兽人国不容易耶。不但位于其他大陆，又是敌国。我不能让芙兰为了我冒险。

    「可是，如果能去谈谈，也许能知道些什么哟。好吧，也有可能不行就是了。」

    『连您也不知道事情会怎么发展吗？』

    「那当然喽，纵然是神也无法预知未来的。」

    『可是，您不是女神吗？对未来就真的一点都……？』

    「不可能知道的。虽然人类似乎以为天神能够预知未来──换个说法就是神通广大到能够预测命运。应该说不是有些人无论好事坏事，一律都说成天命吗？」

    是有这种人没错。就像我，遇见芙兰时也觉得是命运的巧合。

    「就好比有人会说未来全都是天注定，世界是照着神的决定运转。」

    『是啦，就算没到那么夸张，有些人是会相信类似的概念。』

    就是所谓的宿命论者吧。

    「可是，假如神真的预先决定好世界的运行方式，而世界也照着这个方式运行的话，我怎么还会像这样出现，矫正突发状况？应该不会吧。」

    『经您这么一说，好像是喔。』

    「这世上没有所谓的命运，一切都是连续的巧合。坏事是自己的责任，好事是自己的成就。就是这样。」

    也就是说，我与芙兰的邂逅也是巧合了。

    「对呀。你与黑猫族女孩的邂逅也是巧合，你们变成最棒的搭档也是巧合。不，两个如此互相补完的存在能够邂逅，或许堪称奇迹呢。」

    被一个神这样说，还真有点害臊。

    「这次我把很多话说开了，我身为混沌女神可是对你们寄予期许喔。」

    我应该为此高兴吗？

    「呵呵呵呵，我也不知道。总之呢，要不要去见神级锻造师是你的自由。不过你去见个面或许会让事情变得更有趣，所以我个人建议你去。」

    『啊，等等！』

    「那我走了，祝你有个美好的混沌──」

    女神留下不吉利的一句话就消失在虚空中了。

    『最后那句话根本是诅咒吧？』

    「诅咒？什么意思？」

    『哎呀，我回来了啊……没有，只是发生了一些事……』

    本来想把刚才的遭遇跟大家分享，但露米娜先跟芙兰说了：

    「看来，你进化成功了……」

    看到芙兰进化后的模样，露米娜眼眶都红了。可见她是真的很为芙兰高兴。

    「谢谢。」

    「不过话说回来，你这是──」

    露米娜忽然默不作声了。眼睛似乎把芙兰从耳尖到脚尖细细观察了一遍。

    「没想到──真没想到，你竟然进化为黑天虎了！」

    对耶，芙兰是进化成黑天虎。我目前没什么实际感受，但那对兽人而言可是传说中的种族。就连露米娜都只是黑虎。

    露米娜神情严肃地注视着芙兰，脸上浮现对芙兰的一种近似敬意的感情。看来变成黑天虎，是一件超乎我想像的大事。

    『变成黑天虎的条件是什么？』

    「嗯──？看来芙兰进化之后限制就解除了，吾能开口了。」

    女神也说过类似的话。

    「必须会使用雷鸣魔术，并拥有一定以上的敏捷与魔力。这就是进化为黑天虎的条件。」

    这些条件芙兰都达成了，虽然前提是有装备我的话。不，技能共享正如其名，就是我与芙兰共享的技能。所以我的技能大概也被视为芙兰的技能吧。

    「实在没想到你竟然符合条件。不，吾是听你们说过师父的能力，但没想到这样也算是符合条件。你可能是王族以外第一个进化为黑天虎的族人喔。」

    『这么厉害啊？』

    「是啊。对芙兰来说，能遇见你实在是奇迹啊。」

    『女神也跟我说过类似的话耶。』

    听到我这样说，露米娜的反应出奇地大。搞不好比确定芙兰成为黑天虎的时候反应更激烈。

    「跟你说过？莫非你见到女神了吗！」

    露米娜表情惊愕地向芙兰追问。我对这件事一样没什么实际感受，但对露米娜她们来说，众神是信仰的对象。而且露米娜又是地下城主，正可说是混沌女神的眷属。

    「师父，怎么回事？」

    对喔，我也还没跟芙兰解释清楚。

    「师、师父！究竟怎么回事？」

    被芙兰与露米娜追问，我把整件事讲给她们听。

    尤其是露米娜听了更是激动。但令我意外的是，她的神情当中没有负面情感。

    如果要问我，我会觉得神就像是诅咒了黑猫族的仇人……不只是犯下重罪的王族，连其他族人都得连带遭殃长达五百年以上不得翻身，这一切难道不是神造成的吗？

    试着一问之下，露米娜表情复杂地讲出了真心话：

    「吾也不是全然不介意……但毕竟是神的决定，他们本来就跟人类不同啊。」

    她说众神当中也有像是自然神那种完全不考量个体需求，跟人类从根本上就是不同存在的神。这些神只给予的天罚看在人类眼里往往都是蛮横不讲理。

    地球上也多得是类似的神话，更别说神在这世界还是真实存在着的。露米娜一定知道其他类似的状况吧。而她似乎是明白神只原本就是人类所无法理解的恐怖又蛮横的存在，才会这么认命。

    「再说，混沌女神已经算是比较亲近人类的神明了。」

    什么意思？

    「关于黑猫族进化的纪录与其他种族的记忆，就是混沌女神删除并夺走的。」

    『我怎么觉得这根本是神明在整人？』

    「不，正好相反。」

    剥夺记忆与纪录等等，是一些神只主张应该把黑猫族灭族时，混沌女神等人神设法让他们让步的结果。他们答应让黑猫族接受严苛考验，借此免于族灭之祸。

    「再说有一点很容易让人误会，就是神夺走的只有其他种族的记忆。少数免受神罚的黑猫族以及其他兽人族，当然都知道进化所需的条件。再说黑猫族那边也还有留下文献资料。」

    『那现在的黑猫族，为什么对此一无所知？』

    「是后来崛起的新兽王王室与蓝猫族等人，夺走并销毁了余下的纪录与文献等资料，并将众多黑猫族变成了奴隶。而且，他们还禁止任何人传述进化的条件。结果导致进化的条件没能传给下一代，最后就连能够进化的事实都被历史风化了。」

    原来是这样。虽然是众神起的头，但后来进一步迫害黑猫族的是现在的兽王王室与蓝猫族。

    『可是归根结柢，事情的开端还是神罚吧？黑猫族沦为奴隶长达五百年，难道对神真的毫无怨恨？』

    听我这么说，芙兰低着头喃喃说道：

    「我不知道。」

    毕竟芙兰才刚刚得知不能进化的理由，脑袋乱成一团，好像也不太能理解怨恨神只是什么感觉。更何况整件事的前提，是黑猫族曾经犯过大罪。可是，就算是受罚赎罪，即使是恼羞成怒，忍不住心怀怨恨不就是人性吗？

    然而，露米娜静静地摇摇头。

    「擅自解放神只所封印的邪神，害得其他种族面临险境的黑猫族，能不被灭族已是奇迹了。解放邪神换个说法，就如同险些毁灭世界。吾反而认为五百年还算短的了。」

    一听到她说险些毁灭世界，就立刻能感受到罪孽的深重了。好吧，毕竟这世界还有精灵族什么的，看来五百年没我想像的那么漫长。

    「再说，黑猫族之所以被逼做奴隶，以及王位被夺，就某方面来说也是以往的暴政遭到报应。假如一直以来施行善政受到民众敬爱的话，其他种族应该会伸出援手才是。吾只感到很抱歉，要让列子列孙背负吾等的罪业……但对神几乎不怀任何恨意。」

    她没说完全不恨，但对神的怨恨听起来比我想像的小多了。而对于挽救种族免于灭绝的混沌女神，更是似乎还有点感恩。

    后来，我继续对芙兰与露米娜转述我跟女神的对话。

    只是对话内容大约有一半是露米娜已知的情报，所以我把重点放在女神拿走觉醒时的谈话内容。再来就是关于进化的事了。

    『只是，我们以前有打倒过威胁度相当于A的邪人……』

    我想磷佛德的威胁度绝对有超过A。为什么打倒他还是不能进化？

    「你们是靠自己的力量打倒他吗？」

    「其他冒险者也在。」

    「那这就是原因了，因为只有靠个人打倒才算数。」

    原来如此，所以解除个人诅咒的条件得自己一个人解开──也就是必须单打独斗才能满足条件。

    接着，当我们随后讲到黑猫族犯下的罪过时，露米娜突然对芙兰低头道歉了。

    「对不起。」

    「嗯？」

    「当年，吾从事的职位相当于王族的顾问。可是到头来，吾还是无法阻止国王他们，得罪国王因而遭到免职。最后还沦为冒险者，来到此地后成为地下城主，独自一人幸存了下来。」

    「可是，这不是露米娜的责任。」

    「但依吾当时的身分地位，也许有办法阻止他们啊！」

    这五百年来，她恐怕一直都在内疚吧。心想要是自己能够阻止王族，黑猫族也许就不会落入苦境了。说不定比起众神，她更怨怪的是自己或当年的王族。

    所以她才会不惜伤害自己，也要出手帮助芙兰进化。不只是因为她喜欢芙兰，其中必定也包含了赎罪的意味。

    「再说……吾害你们也遇到了危险。」

    听我说了那番话，露米娜似乎觉得一个弄不好可能连芙兰或我都会触怒神只。她铁青着脸，再次深深低头致歉。

    「露米娜没有做错任何事。」

    「不，吾没有把事情想清楚。」

    她的表情认真到可怕的地步。

    「若只是吾自己消失，吾不在乎。但若是害得你们也被殃及，吾就算是死也死不瞑目！」

    「露米娜，你不可以死。」

    芙兰神情酸楚地抬头看着露米娜。她似乎是想像到露米娜消失不见的状况，就不禁悲从中来了。

    「可是，吾能为你做的也就这些了……」

    「什么都不用为我做没关系。」

    「但吾的意思是……」

    「只要有你陪我，就够了。」

    芙兰声音细小但清清楚楚地低语，过去紧紧抱住了露米娜。双手扣住露米娜的身体不肯松开，把脸埋进她的胸沟。

    被芙兰从正面抱住的露米娜，一脸为难地低头看着她。但随后把手轻轻绕到芙兰的背后，温柔地摸摸她。

    「琪亚拉也跟吾说过一样的话。吾现在想起来了。」

    「嗯。」

    「吾经过这五十年，还是没有半点长进啊。」

    过了一会儿，两人似乎都平静下来了。她们表现得有点害臊，腼腆地微笑互视。就好像芙兰不太习惯跟人撒娇，露米娜则是不习惯有人跟她撒娇。

    露米娜显得很累，整个背靠到了椅背上。

    『对了，露米娜，你身体状况还好吗？』

    记得女神也说过，露米娜这次身心消耗得很剧烈。她该不会是在硬撑吧？

    「吾本身的疲劳很快就会恢复。虽然作为地下城主累积的力量几乎用尽了……但总有办法可想的。」

    她说地下城的难度是会降低，但只要有迪亚斯帮忙说话，就不用担心因为利用价值降低而遭人讨伐。

    「吾反倒比较担心你们。虽然女神赐予的技能可以掩盖进化的事实……」

    『其他还有什么事情令你担心？跟神有关吗？』

    「不，比起诸神那边，其他兽人更值得担心。一旦进化的条件传出去，兽王或蓝猫族可能会盯上你们。」

    或许是这样没错。如果是这样，不挑对象分享情报可能会有危险。最好可以只偷偷告诉黑猫族，或者是与黑猫族有沟通管道的人物。

    『黑猫族有没有类似社群的组织？』

    「在兽人国应该找得到。只是可能比较类似贫民窟或奴隶村……」

    兽人国啊。反正我也想见见神级锻造师，是想去一趟没错……但考虑到兽王的存在，又担心太过危险。

    「女神不是叫你去见兽人国的神级锻造师吗？有打算要去吗？」

    『不，我不会冒着危险跑这一趟。』

    「可是，也许可以得知师父的一些事情。」

    『那也只是有可能而已，不是一定。我不能为了这种不确切的情报，让芙兰涉险。』

    「可是！」

    『不用担心，反正又不是只有这个线索。想推广黑猫族的进化条件也不是没有其他方法。』

    「嗯……」

    好吧，其实我也不是完全放得下，但是前往兽人国实在是太危险了……

    我本来是这么想的，没想到状况很快就好转了。

    因为打完第一场复赛后，我们得知兽王原来不是黑猫族的敌人。

    反而说是亲黑猫族都不为过。毕竟他都出手肃清蓝猫族，致力于解放奴隶了。

    我们告诉露米娜琪亚拉还活着，她一听就哭成了泪人儿，久久不能自已。可见得她对这事有多后悔。

    芙兰拍拍她的肩膀时她还一把抱住芙兰，把脸按在芙兰洗衣板般的胸前，压抑着声音哭泣。

    最少哭了好几分钟，才红着脸站起来。

    「抱歉，吾有点太激动了。」

    『不会，很高兴这个消息让你这么欣慰。』

    「这真是天大的好消息，谢谢你。」

    长达五百年对全体黑猫族怀抱的后悔可能还留在心底，但对琪亚拉的悔恨似乎就此消失了。露米娜笑得表情灿烂。

    「不过，这下不就可以把进化所需条件推广出去了吗？」

    「嗯。」

    其实我们已经告诉奥勒尔了，他也答应透过兽人的人脉网把黑猫族的事情传布出去。我想不用多久，事情就会传遍这个大陆的兽人族群了。

    「还有，你们这下不就能大大方方地前往兽人国了吗？」

    『对啊。再来就看兽王他们知不知道这位神级锻造师的事了。』

    照常理来想不可能不知道，但对方毕竟是传说中的存在，也不是没有可能避世隐居在某个地方。

    「这下无论如何都得请你们突破第三轮比赛了。」

    「放心，我会的。我会赢得比赛，问很多关于琪亚拉与黑猫族的事情，然后获得前往兽人国的许可。」

    「你们要去的时候，可以帮吾带个伴手礼去给琪亚拉吗？」

    「一定。」

    『小事一桩。』

    这下兽人国是去定了。不过，目前得先打赢第三轮比赛才行。

    但我有自信战胜。

    有了芙兰进化后的力量，纵然对手是兽王也应该打得起来。

    特别是进化后学会的固有技能「闪华迅雷」强得异常。

    尽管对身体造成的负担过大，使用过程中会持续消耗生命力与魔力，是很有风险的一项技能，但效果十分惊人。最起码光看速度的话，我想可以跟A级分庭抗礼。

    再说黑雷的威力也相当可观。使用期间除非刻意解除，否则使出的攻击全都会自动附加黑雷效果，其破坏力与穿透力高到教人害怕。

    出于雷电特性可以忽视金属铠甲等防备自不待言，遇到魔兽的硬皮或甲壳也都几乎不会降低威力。威力本身则是大到能一击让高等食人魔濒临死亡。

    我不认为有几个人能挡下芙兰黑雷附加状态下的连续攻击。

    「最低目标是突破第三轮比赛。」

    『不过，最大的目标──』

    「当然是冠军！」

    『没错！既然要比就要拿冠军，正大光明地让兽王把琪亚拉女士的事情告诉我们！』

    「嗯！」

    获得了全新力量的芙兰，把崭新的决心藏在胸中，静静燃烧着斗志。

第六卷 第六章 有待跨越的高墙

    战胜古德鞑鲁法后，我们被叫去兽王待着的贵宾室。

    其实可以拒绝，但芙兰被人家的甜言蜜语骗去了。

    那个来请芙兰的佣人还是什么的一说「为您准备了精美餐点」，胜负就分晓了。

    我不懂对方怎么会知道芙兰的弱点，但也许不是针对芙兰，而是了解兽人种族的天性吧。

    佣人带领我们，来到位于竞技场顶楼的一个豪华房间。

    沙发等家具显然都是头等货，整间陈设奢华到夸张的地步。连地毯或窗帘等等都有绣花，真不愧是贵宾室。

    一走出房间就是露台，可以从这里俯视擂台。

    「哟，你来啦。」

    兽王看到芙兰来了，友好地跟她说话。

    「嗯，什么事？」

    「这还用问吗？你可是传说中的黑天虎耶？当然会想见你一面了。」

    我想也是。就像来请芙兰的佣人，以及路上擦身而过的兽人们，也都用难以言喻的眼光看着芙兰。

    兽王目不转睛地打量芙兰，皱起眉头说：

    「还是看不出来……不是因为刚才有点距离的关系吗？」

    「我也看不出来。怎么看都只是普通的黑猫族。」

    「可是，你刚才也看到了吧？」

    「看到了，绝对没有看走眼。」

    看来进化遮蔽确实生效了。

    兽王与他身边的洛希无法判断芙兰究竟进化了没有，显得一头雾水。

    「我如果问你是怎么做到的，你会拒绝吗？」

    「陛下！这样太失礼了。」

    「可、可是我就是想知道啊。」

    多亏女神给我们的进化隐蔽技能，芙兰虽然已经进化，但不会被兽人们看出来。这对他们而言想必是一件难以置信的事。

    可是如果告诉他们，也许会惹来麻烦。我看还是瞒着比较好。

    我本来是这样打算的──

    「就告诉你们没关系。」

    『啊，不行啦！芙兰！』

    （我有我的想法。）

    我急忙劝阻芙兰，但她一副很有自信的态度。

    『什么意思？』

    （交给我吧。）

    『不，可是……』

    （不要紧。）

    嗯──她都这么说了，那就交给她吧。

    「只不过，我有个条件。」

    「哦？什么条件？」

    「我在找神级锻造师，你知道他在哪里吗？」

    对耶，神级锻造师照常理来想是有可能被视为国家机密。就算是施行黑猫族保护政策的兽王，也不见得会老实告诉我们。

    虽然照这家伙的个性，也有可能直接告诉我们就是。

    （师父，用谎言真理。）

    『了解。』

    原来如此，这样就不用苦苦追问神级锻造师的下落了。无论兽王的回答是真是假，都能从中获得某种程度的情报。

    「怎么办？」

    「……请陛下自行定夺。」

    「啊，太奸诈了吧！你也要帮忙想啊。我要是搞砸，之后罗伊斯会把我骂死耶。」

    「在下只是一介侍卫。」

    「一介侍卫最好是敢骂主人脑袋装肌肉啊笨脑袋什么的啦！」

    我看洛希应该是侍卫兼监督人吧。上司好像就是有参加武斗大赛的兔兽人罗伊斯。

    兽王与洛希讨论了一会儿后，似乎有了结论。

    「……耳朵凑过来。」

    「嗯。」

    兽王弯弯手指要求芙兰靠近他。

    芙兰听话地把猫耳凑过去，兽王在她耳边低声说：

    「算是在我们国内啦。」

    把消息告诉我们是很好，但会不会凑得太近了点？你只要嘴巴敢碰到一下芙兰毛茸茸的猫耳，我就把你那肮脏的嘴唇割下来，知不知道？

    就在我心情阴郁地打定主意时，兽王继续告诉芙兰更多他知道的事情。

    「真的？」

    「是啊。只是，那人脾气很怪，不能保证会愿意见你喔。」

    「知道人在哪里就好。」

    「谁教那人连国王都不放在眼里呢。你来到我国时，我好歹帮你写封介绍信吧。」

    不愧是神级锻造师，看来连国王都得敬他三分。

    「可以吗？」

    「相对地，你也得把你的秘密告诉我。」

    「嗯，好。这是技能的效果。」

    芙兰把进化隐蔽技能的事说出来之后，兽王他们不知为何陷入了沉思。

    「进化隐蔽……没听说过。」

    「但是，这样就解释得通了。」

    看来他们是头一次听到这种技能。

    兽王与洛希在讨论是不是只有黑天虎能学会进化隐蔽技能。

    他们好像连黑天虎这种种族都是头一次听说，想必有很多不了解的地方吧。

    （师父？）

    『噢，他没说谎。他是真的知道锻造师人在哪里，也打算介绍给你认识。』

    （那么，还是得去兽人国一趟了。）

    『是啊。』

    洛希看到芙兰用心灵感应跟我商量今后事宜，似乎以为是他们冷落了芙兰，害她不说话了。洛希显得很过意不去地向她道歉。

    「噢，抱歉。请你过来却又把你撇在一边。」

    「没关系。事情讲完了吗？」

    「嗯，陛下找你来就这件事了。感谢你提供的宝贵消息。」

    「嗯。」

    「方便的话，等事情告一段落之后想再与你好好聊聊。你不介意吧？」

    「我没问题。」

    所以细节等武斗大赛结束后再谈就对了。

    「真是谢谢你。虽然不能算是请你来这一趟的谢礼，这个请你收下。」

    「这是？」

    洛希把两张票拿给了她。

    「是指定座位的票。你接下来会去看武斗大赛吧？」

    「但你现在已经爆红了，这个会场里的人，一看到你来就会认出你。你就这么跑去观众席，只会被大家缠住不放啦。」

    「因此，这个提供给你。指定座位离普通座位有段距离，也不会有人不知趣地找你说话。」

    「谢谢。可是，为什么是两张？」

    「一张给你那只把古德整得团团转的召唤兽啦。」

    兽王不知为何高高兴兴地提起了小漆。

    「陛下忽然说要替那头狼也弄一张票，害我费了好大的工夫。」

    「对不起。」

    「噢，这不是你的错。都是蛮横霸道的陛下不好。」

    「喂，干嘛讲得好像是我的错一样啊！」

    「本来就是您的错不是吗？不过反正没有人吃亏，这倒是无所谓。但是，得请陛下多陪陪索尔巴特大人了。」

    「我知道啦。」

    听他们说，这两张票似乎是跟一个与兽王他们无关，纯以个人名义前来观战的兽人国贵族手上硬是买下来的。

    我本来担心会招人怨恨，但他们说那个贵族会到贵宾室跟他们一起观战所以不用担心。那个贵族好像还乐得有机会与兽王亲近。

    「我想你不会想在这里看比赛，于是就为你准备门票了。」

    「嗯。」

    这里太讲究形式，况且我们也不是发自内心信任兽王他们。

    贵族似乎就快来了，芙兰决定早早离开贵宾室。

    当然没忘记带走门票，以及贵宾室专用的大盘美馔。

    接着直接前往的指定座位似乎是为贵族或富裕阶级安排的区域，设计得宽敞舒适。周围的客人也只是看了我们一眼，没有要过来攀谈的样子。

    不过也有可能是被小漆吓到了。它不知道是不是激战的情绪还没平静下来，应该说脸孔带点野性味吗？讲得明白点就是很吓人。

    芙兰似乎也还有点难掩亢奋，流露出一丝威慑感。除非是战士，否则可能很难跟现在的芙兰与小漆攀谈。

    不过也因为如此才能让我们放松观战，就让小漆继续摆出有点可怕的表情吧。

    『比赛好像还没开始喔。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    其实是因为我们打坏了擂台。主办单位似乎正在重新搭建擂台。

    不是由浑身大块肌肉的上一届冠军从隔壁竞技场搬过来，好像是让土魔术的术者一口气重新打造。作为前置作业，他们现在正在画魔法阵。

    二十分钟后。

    术者用土魔术变出了一座新擂台，选手进场了。

    芙兰也刚好吃完大餐，做好了万全的观战准备。

    今天的第二场比赛是阿曼达与艾尔莎的对决。

    「艾尔莎，好久不见了。」

    「呵呵，你还是一样这么美丽……」

    相较于笑得大胆的阿曼达，艾尔莎一脸陶醉地凝视着她，眼神完全是一个恋爱中的少女。对喔，迪亚斯说过艾尔莎不只喜欢男人，也能爱女人。

    「呜……你看起来也还是老样子啊。」

    「啊哈～冰冷的眼神也一样迷人！」

    连个性刚毅的阿曼达都在开打前就被震慑住了，真是稀奇。

    之前听说两人互相熟识，看来彼此之间有过各种问题。

    话又说回来，我现在该替哪边加油才好？

    我还在烦恼时，两人已经开始对战了。

    「喝啊啊！」

    「嘿咿呀──！」

    「太慢了！」

    「你还是一样身手敏捷呢。」

    阿曼达来回移动挥鞭攻击，艾尔莎则是尽量留在原位伺机反击。

    结界内只见鞭子宛若游龙激烈舞动，锤矛屡屡在擂台打出窟窿。比赛是很有看头没错，但是……

    「啊呼！」

    「咿哈──！」

    「啊呼～！」

    每次被鞭笞都发出娇喘的肌肉壮汉，会不会有点带坏小孩？我开始怀疑或许不该让芙兰看这场比赛了。

    要不是这是明天对战对手的比赛，我根本不会让她看！

    艾尔莎防御力很强，还拥有痛觉变换技能。本来以为比赛可能会拖很久，但阿曼达果然厉害。

    「够了吧，还不认输！」

    大概是理解到得靠重击而非连击，才能打倒艾尔莎了吧。

    顷刻之间，阿曼达浑身散发骇人的魔力，接着只见她振臂一挥。不过就是这个简单的动作，鞭子却用扑向猎物的大蛇般动作往艾尔莎飞去。

    这一招速度太快，艾尔莎没能反应过来。以这种受到攻击的时机来说，恐怕来不及发动减轻伤害系的技能。

    「啊哈──！」

    那已经不能叫鞭子了，根本就像被圆木冲撞一样。要说威力有多大，我看比被随便一把锤子打到都要痛。

    艾尔莎的腹部被鞭子前端抽打，发出淫秽的尖叫被打飞出去。然而，别听那个尖叫声毫无紧张感，受到的伤害似乎比想像中要来得重。

    满身大块肌肉的艾尔莎四肢瘫在地上，动也不动一下。看来是昏过去了。大概是不管疼痛减轻多少，承受一定以上的伤害还是会让大脑失去意识吧。

    「真不敢相信！乌鲁木特的英雄，这么轻易就落败了──！不愧是A级冒险者！鬼子母神阿曼达获胜～！」

    真佩服解说员能把那样一个人叫做英雄。乌鲁木特的居民度量一定大到超乎我的想像吧。

    『最后那招……你看见了吗？』

    「勉强？」

    『我也是。』

    明明离得这么远，阿曼达挥舞的鞭子前端看起来却几乎像是消失了一样。如果被那种鞭法连续抽打，该怎么办？我没自信能够躲开。而芙兰似乎也跟我有一样的想法。

    『有一场硬仗要打了。』

    「嗯！」

    阿曼达与艾尔莎的对决结束后。

    趁着擂台还在修理，芙兰从次元收纳空间拿出串烧，边吃边看赛程表。

    「下一场是弗伦德对菲利普。」

    『这个照常理来想，应该是弗伦德会赢吧。』

    两人战斗的模样我们都看过，感觉会是菲利普占下风。

    因为弗伦德可是阿曼达级的怪物。

    『只希望菲利普能撑久一点，逼弗伦德拿出真本事来。』

    「嗯，菲利普加油。」

    我们白加油了一场，菲利普三两下就落败了。

    三分钟都没撑过。

    一开场他就被弗伦德的魔剑投掷打得束手无策，连接近对手都没办法就被插成刺猬一命呜呼了。

    只是，菲利普看起来很满足。因为他的目的几乎已经达到了。

    菲利普在战斗开始前，针对巴博拉的现况向观众提出诉求，请大家伸出援手。由于有很多贵族从半准决赛开始前来观战，菲利普参加这场大赛的目的似乎就是向他们求助。

    『看来巴博拉还有一段辛苦的路要走呢。』

    「嗯……」

    最后一场比赛，是龙膳屋的主厨兼店主费尔姆斯对上兽王的侍卫罗伊斯。

    两人分别是前A级与现任A级冒险者，在半准决赛当中是格外受到瞩目的一场比赛。

    「还请不吝赐教。」

    「彼此彼此。」

    看到两人笑容可掬地握手却又发出吓人的斗气互相较劲，观众似乎也料到将会有一场惊心动魄的对战，顿时个个露出紧张的表情。

    事实上，也的确上演了一场超乎想像的激战。

    哇──我与芙兰看到太投入，都忘记要侦察敌情了。这场厮杀就是这么有看头。

    罗伊斯的基本战术，是用次元门、传送与兔兽人特有的敏捷身手扰乱对手，再用大地魔术作为攻击手段。

    虽然很不甘心，但他恐怕比我更会活用传送。他那种技巧才叫做趁虚而入。时不时还会灵活运用月光魔术的无效与反射伺机反击。先是故意用单调的攻击引诱对手反击，再进一步结合反射还以颜色的战法只能说穷凶极恶。

    然而，费尔姆斯竟然展现出比罗伊斯更胜一筹的惊人战术。

    名称：费尔姆斯　年龄：63岁

    种族：人类

    职业：魔丝操线士

    Lv：68／99

    生命：436　魔力：669　臂力：231　敏捷：412

    技能：隐密5、解体8、火焰抗性8、风魔术3、危机察知8、气息察觉6、钢丝技10、钢丝术10、拘束7、采集6、消音行动6、异常状态抗性6、买卖5、振动感知8、振动冲6、双剑术8、操丝10、短剑术3、投掷9、套索4、魔丝生成7、魔兽学3、魔术抗性5、魔力感知5、水魔术6、料理8、陷阱解除5、陷阱感知5、陷阱制作8、丝线强化、半兽人杀手、气力操作、痛觉无效、分割思考、魔力操作

    固有技能：缠丝

    独有技能：龙族灭绝者

    称号：鳞族天敌、钢丝操线师、半兽人杀手、地下城攻略者、龙族灭绝者、魔丝操线师、魔兽歼灭者

    装备：王鲸须战丝、食龙蜘蛛战丝、雷龙牙短剑、龙鳞战衣、龙翼膜外套、毒素无效手环、去味耳环

    虽然从能力值的鉴定结果，就猜得到他是用丝线应战……但万万没想到丝线会是那么万能的武器。

    真要说的话，我本来以为顶多就是用十指操纵十根丝线，但当时就我看来，他同时操纵了一百根以上的丝线。

    费尔姆斯操纵的整束丝线，有时化为刀剑，有时形成壁垒，有时又变成密网，逐渐把罗伊斯逼入绝境。

    除此之外，遍布于赛场的丝线结界似乎还发挥了驱鸟鸣器般的效果，无论罗伊斯传送到何处，费尔姆斯从来没追丢过他。

    当然，费尔姆斯也有受伤。丝线再怎么强韧，也不可能完全接住高速飞来的巨岩，有时还会被罗伊斯接近殴打。因为论体能的话是罗伊斯略胜一筹。

    然而要逃离纵横交错于狭窄赛场内的丝线实非易事，最后费尔姆斯的丝线终于捉到了罗伊斯，把他撕成碎片结束了这场比赛。

    「猎龙者费尔姆斯获胜～！听说他早已退出冒险者这行了，但是以三连霸成绩名列大赛杰出参赛者的功夫可是完全没有退化──！」

    费尔姆斯对观众挥手，优雅地一鞠躬。这样的举动看起来却一点也不做作，一定是因为他身段从容合宜吧。

    只是，刚才的战斗证明了费尔姆斯不只是个英俊大叔。以战斗方式来说反而称得上粗暴狂野。

    『好强啊。』

    「嗯。」

    『在狭窄的结界内该怎么应战……』

    「无处可逃。」

    『是啊。』

    只是，这下准决赛的晋级名单就出炉了。

    明天的第一战是芙兰对阿曼达。第二战是弗伦德对费尔姆斯。

    『哎，总之先考虑怎么对抗阿曼达就好。』

    「嗯。」

    阿曼达虽然喜欢小孩，但照以前那场模拟战来看，我想她不会手下留情。甚至觉得以她的个性应该会敬重芙兰，把手下留情当成失礼的行为。

    『没想到有一天会跟阿曼达认真较劲。』

    虽然打赢了与她水准相当的古德鞑鲁法，但要是问我有没有自信赢过阿曼达，就……也许是我们实力还有待精进时见识过她的强大，使得心理受到影响？阿曼达总给我一种压倒性强者的印象。

    然而，芙兰的内心可没有屈服。

    「我会赢她的。」

    『我知道，毕竟目标是拿冠军嘛。』

    「嗯！」

    「嗷嗷！」

    「小漆也要加油。」

    小漆发出叫声，好像在提醒我们别把它忘了。

    我们正在考虑明天的比赛对策时，看到其他观众已经准备离开了。

    『我们也回去吧。』

    「嗯。我要去探望艾尔莎。」

    『也是。』

    毕竟人家那么照顾我们。而且他输得满惨的，是该去探望一下。

    向工作人员询问之下，得知艾尔莎正躺在医务室休息。

    我们前往医务室，看到艾尔莎似乎还没醒来。艾尔莎躺在够他睡个好觉的特大双人床上。

    靠近一看，他不知为何一脸幸福地裹着棉被。

    「啊呼──」

    艾尔莎用带点情色意味的表情翻了个身。

    「嗯哼──呵呵呵。」

    瞧他一副花痴的笑脸，口水都流出来了。全无半点落败的悲壮感。

    『芙兰，你还好吗？有没有不舒服？』

    「为什么这么问？」

    『没有，你不在意就好。』

    「怎么办？要叫醒他吗？」

    『反正看他没事，还是让他继续睡吧？』

    「好。」

    「嘟呼呼呼呼……」

    就这样，我们撇下艾尔莎直接走人了。

    祝你有个好梦，艾尔莎。

    翌日。

    「来了来了！大赛终于来到准决赛！今天让我们继续狂欢吧！第一场比赛，是本大赛难得一见的两位女性选手对战！」

    置身于熟悉的欢呼声中──不，是目前为止最盛大的满场欢呼中，芙兰走上了擂台。

    「在这场对战胜出的一方将晋级决赛！落败的一方则进入季军赛！」

    『芙兰，我们走吧。』

    「嗯！」

    芙兰已经做过觉醒＆强化了。觉醒只要不使用闪华迅雷就能维持大约一小时，事先觉醒也不会造成问题。

    「首先登场的是本届大赛的台风眼！打倒各路强敌，最后甚至引发奇迹击败A级冒险者的C级冒险者！曾经的魔剑少女，现在我们叫她黑雷姬芙兰！」

    哦哦，魔剑少女改成黑雷姬？取到一个帅气的绰号了！谢谢主播！

    「与她打对台的，是比赛至今屡屡展现压倒性实力过关斩将的A级冒险者！美丽的容貌让她与百剑弗伦德成为两大人气王，在我国享有顶级的知名度！鬼子母神阿曼达～！」

    对阿曼达的声援比我们大声一点。

    不像出战古德鞑鲁法的时候是美少女与野兽对峙，替芙兰加油的人比较多。

    半精灵的美貌果然不容小觑。而且有很多来自女生的尖叫声援，还听到有人喊着「姊姊──」之类的表示支持。嗯──真受欢迎。

    阿曼达好像没把欢呼声放在心上，神色自若地开口了：

    「芙兰妹妹，真没想到有一天会在这种地方跟你对峙。」

    「我也是。」

    「我不会手下留情的。」

    「嗯！」

    两人大胆无畏地相视而笑。双方已经拔出武器，准备开战了。

    乍看之下像是妖艳美女与娇柔美少女相视微笑的场面，实际上却是两只肉食动物在互相威吓。

    「呵呵。」

    「嗯。」

    芙兰与阿曼达也真厉害，竟然能一边微笑一边瞪人。双方之间的斗气不断高涨。

    我试着重新鉴定了一下阿曼达。

    名称：阿曼达　年龄：58岁

    种族：半精灵

    职业：神鞭士

    Lv：72

    生命：651　魔力：808　臂力：330　敏捷：457

    技能：威慑7、咏唱缩短6、隐密8、解体8、风魔术10、刚力5、瞬步7、异常状态抗性7、全方位察知6、属性剑7、投掷8、鞭技10、鞭圣技6、鞭术10、鞭圣术7、暴风魔术4、魔术抗性6、魔力感知6、半兽人杀手、气力操作、龙族杀手、暴风强化、魔力操作、鞭强化

    固有技能：鞭天技

    独有技能：元素宠爱

    称号：孩童守护者、地下城攻略者、龙族杀手、如疾风者、风术师、魔兽歼灭者、A级冒险者

    装备：天龙须魔鞭、老多头蛇全身皮甲、魔毒蜥蜴外套、魔眼王牛之鞋、替身天环、雷霆鸟羽饰、防壁指环、魔痹枭羽毛手里剑w24

    是样样精通的万能型战士。而且论作为冒险者的经验，我们当然远远不及她。但是，武器技能的等级是我们为上。打个比方，如果是在野外不讲规则地杀个你死我活的话，我们取胜的机率很低；但是在这场武斗大赛的规则下必然有机可乘。

    还有职业也引起了我的注意，以前看到的狂风斗士变成了神鞭士。是为了武斗大赛转职吗？固有技能也是从没看过的技能。

    鞭天技：以增加耗魔为代价，加快鞭技的发动。

    不知道会变快多少？怎么说也是冠有神字的高等职业的固有技能，小看不得。只是，它也提到会增加耗魔，想必不能连续使用。也许这会是一个破绽。

    看到两人举起武器，主播似乎判断双方都已做好准备。

    主播喊道：

    「比赛，开始──！」

    话音刚落的那一瞬间，我们立刻解放了事前准备好的魔术。

    「六角龙卷。」

    『雷霆电压！』

    『雷霆锁链！』

    『龙卷骑枪！』

    作战计画是施展龙卷风魔术缠住鞭子，再用重视速度与触电效果的雷鸣魔术封锁阿曼达本人的身手。

    我们已经替雷鸣魔术升级了。这是因为露米娜建议过我们，说黑天虎的真本领就是结合雷鸣魔术的战斗方式。

    新获得的法术当中特别好用的一种，就是刚刚使用过的雷霆电压。这种法术发动速度快，触电后还能让对手继续带电，具有极强的封锁动作效果，可谓气绝电压的升级版法术。雷霆锁链的攻击力比它低，但雷电会像铁链一样缠住对手造成多重触电效果，是适合拘束用途的法术。

    我当然不会以为这样就能打倒阿曼达。毕竟阿曼达可是有着最强的铠甲，也就是独有技能「元素宠爱」。是一种会自动发动，仅抵挡一次敌人攻击的防御技能。

    我们必须先攻击她一次，剥掉这件铠甲才能有下一步动作。

    使用的这些魔术除了是用来拖慢动作，也是借由攻击逼她使用元素宠爱。然后，再用闪华迅雷一口气扳倒她。也就是不要白费力气攻击消耗体力，直接用最强技能一决胜负。是因为我们的敏捷胜过对手才能采用这种作战。

    谅阿曼达的鞭子再怎么快，我们只要接近她应该就能占上风。

    而且为了提防反击，物理攻击无效也装备起来了。鞭子虽然具有优越的连击性能，但阿曼达的战法比较偏向一击必杀。我们要挡下这一击，再换我们攻击。

    施放魔术之后，芙兰即刻开始汇聚魔力。

    『芙兰，我们上。』

    「嗯！闪华──」

    就在芙兰正要发动闪华迅雷时，我清清楚楚地听见了阿曼达中气十足的吆喝。

    「绝招&#8226;毗沙门堕地！」

    「迅雷！」

    说时迟那时快，我们施放的魔术被全数弹飞了。雷鸣与龙卷风，都被阿曼达的鞭子打落击散，瞬间消失得了无痕迹。

    接着，形如龙卷的飓风袭向我们的四周。

    芙兰周围的擂台以快得惊人的速度被削成碎屑，化为砂砾漫天飞起。

    同时，我们的魔力也以可怕的速度不断减少。

    「唔！」

    『啧！』

    由于速度实在太快，连用时空魔术做了加速都只能捕捉到残影。

    这场攻击的实情，原来是阿曼达超越神速地连番挥出的鞭击。简直像是被几十条鞭子狠抽似的，密度与速度都超乎常理。

    不妙，物理攻击无效一直发动个没完。而且可能是每一鞭的威力都太强，魔力的减少幅度大得异常。

    已经不是能不能闪躲攻击的问题了。在狭小的结界内，鞭子激烈地到处跳动让人无处可逃。不止如此，从鞭子发出的冲击波又化为隐形利刃袭向我们。

    就我模糊的记忆，高手挥出的鞭子前端似乎能超越音速，造成声爆现象。就连在地球上都这么厉害了，在这具有魔力的世界，根本无从想像阿曼达挥出的鞭子有多快。

    （插图008）

    阿曼达大概也知道芙兰的速度有可能快过自己吧。所以她才会放弃捕捉单一目标，而是采用施展广范围攻击让人无处可逃的作战。

    再这样下去，我们的魔力眨眼间就要扣光了。

    （师父，传送！）

    『短距跳跃！』

    芙兰指示我进行传送。一定是想到与其继续被物理攻击无效消耗魔力，传送的耗魔还比较轻微。

    我对抽在芙兰身上的鞭子视而不见，慌忙地发动了短距离传送。

    岂料，我们照理来讲应该传送到了阿曼达的正后方，眼前却没看到她的人。她早已逃到擂台的另一头去了。

    我们之前被迫在众多观众眼前使用了传送魔术，这事必定也传进了阿曼达的耳里。像她这种等级的对手只要预测到传送，传送所造成的瞬间延迟足够让她设法应对了。古德鞑鲁法不也是这样吗？

    可是，我们不能就此认输。

    「喷火推进──」

    芙兰判断无法用传送接近对手，于是往阿曼达一口气加速移动。真要说起来，我们都还没逼她使用元素宠爱。现在用黑雷攻击只会被挡掉，得先打她个一发才行！

    「喝啊啊！」

    芙兰一直线地冲刺，穿越鞭击风暴。看来这个突进速度不在阿曼达的预测内，她没能完全躲掉芙兰的攻击。

    铿────！

    很好，总算打到了！虽然剑被元素宠爱挡了下来，但这就是我们要的。芙兰顺势反手一剑把我向上扬起。这个距离的话绝不会失手！

    「吁！」

    剩下的魔力也全部用下去！

    看招──！

    我迫近阿曼达的眼前，她的双眼惊愕地睁大。

    『喝啊啊啊啊！』

    「唔啊啊啊啊！」

    Side　阿曼达

    「啊啊啊啊啊！」

    「喔呃啊啊啊！」

    看到芙兰与古德鞑鲁法的战斗，我惊愕不已。

    好强。没想到竟然变强了这么多。

    当然，我刚认识芙兰时她就已经超级可爱了，我也知道她总有一天会变强。

    但那应该是好几年以后的事才对。本来以为就算有一天她会超越我，最少也是十年后……

    没想到她竟然打赢了古德鞑鲁法。

    坦白讲，我本来以为芙兰妹妹会在半准决赛落败。因为就连我，都不敢说一定能打赢那样的对手。

    她的成长速度快到堪称异常。我看过很多天赋异禀的冒险者，但像芙兰妹妹这样迅速成长的冒险者还是第一个。

    一定是对进化的渴望造成的效果吧。黑猫族所具有的……几乎可说是种族特性的对进化的渴求，驱使她投身于一场场的战斗。

    再来就是师父，一定是那把不可思议的魔剑，为芙兰妹妹指引了明路。

    就我看来，师父本身也得到了大幅强化。自剑身内部散发的庞大魔力，绝对不容小觑。不只如此，技能等方面也一定有经过强化。

    就拿古德鞑鲁法那场对战来说，我亲眼看到了几次光凭芙兰妹妹的力量不可能达到的神奇现象。时空魔术、雷鸣魔术、咏唱舍弃加上连续发动魔术。最后甚至来了个闻所未闻、前所未见的黑猫族的进化。

    特别令我惊讶的是，她还用了物理攻击无效。不过也是因为我以前对付过拥有物理攻击无效的对手才能察觉。

    她在那场攻防当中轻易挡下了古德鞑鲁法的斧头。无论能够张开多强大的障壁，都不可能像那样仅凭一只手臂就挡下攻击。我怎么想都认为她拥有物理攻击无效，或是类似的技能。

    虽然这项技能效果强大又难以对付，但也不是完全无缝可钻。我看出发动物理无效时，芙兰妹妹的魔力大幅降低。也就是说发动这项技能需要相当多的魔力。只要从这点下手，要破解应该不难。

    「话虽如此，也没办法轻松取胜就是了……」

    虽然不知道到哪里为止是芙兰妹妹的力量，从哪里开始又是师父的力量，总之要对付他们俩势必得做好心理准备。

    周围其他观赏芙兰妹妹比赛的贵族们开始议论纷纷了。

    「那个小姑娘真是凶猛。是冒险者吗？」

    「不不，她可是兽人啊。想必是兽人国的臣民吧。」

    「话说回来，功夫真是了得。务必希望她能为我国效力。」

    「别想偷跑喔。」

    「凭那姣好的外貌，用途多得是──」

    「唔呵呵，一定要让她到老夫身边来──」

    好吧，可想而知。芙兰妹妹实力高强但年纪还小，乍看会以为很好骗，这些烂人贵族会以为能让她乖乖就范也是无可厚非。

    也许我应该给他们一点教训？

    「务必想请她加入我的近卫师团──」

    「让她担任我女儿的护卫──」

    不过其中也有一些听起来比较正常的邀约，怎么做才好呢？话又说回来，真没想到当年那个小娃娃能成长到这种地步……

    其实，我以前就见过芙兰妹妹了。我说的可不是亚垒沙那次喔。是更久以前，十几年前的事了。

    那天，有一对黑猫族的夫妻来拜访我。

    他们直到几年前都还在我经营的孤儿院生活，后来出去闯荡成为了冒险者。之后因为孩子出生了，就特地抱来让我看看。

    夫妻的名字是季南与芙拉梅尔。我从这对黑猫族的少年少女还小的时候，就在照顾他们了。

    我很高兴季南他们来看我，因为两人当初是跟我撕破脸了才从孤儿院出走。

    可是，那次是我不对。

    都怪我在他们俩说想成为冒险者摸索进化之路时否定他们的希望。就我看来，两人并没有作为冒险者的天分。

    魔力太低，武器天赋也只有凡人水准。而且因为自幼就看到像我这样强悍的冒险者，导致他们有点低估冒险者的工作难度。冒险者这一行没简单到光靠兽人的体能就能混得下去，我怎么看都觉得两人将来一定会死在地下城。可是，我也不该在那时候不容分说地强迫他们听话。

    应该有其他劝说或是面对他们的方式才对。所以，当他们抱着刚出生取名叫芙兰的孩子来给我看时，我真的很高兴。

    对，他们俩的孩子名字叫芙兰。年龄也正好相同。

    可是，我以为她已经死了。我一听说季南他们的死讯就立刻赶去，但芙兰妹妹已经不见了踪影。

    所以，我在亚垒沙遇见芙兰妹妹时，一开始完全没发现她是谁。想都没想过她会是那时的小宝宝。

    只是听了名字又看到长相，我就立刻想起来了。因为她跟芙拉梅尔小时候长得一模一样。

    起初我本来想说出自己跟芙兰妹妹的双亲认识，保护她的安全。可是，芙兰妹妹已经作为冒险者自食其力了，没能保护好季南与芙拉梅尔的我没那个资格。

    所以我决定不跟芙兰妹妹相认，改用另一种方法守护她。

    我硬是跟着芙兰妹妹去处理委托，又用模拟战锻炼她，全都是为了这个原因。我甚至想过视需要可以摆出师傅的架子，花点时间锻炼她。只是原来她已经有个师父，不需要我就是了。

    但还是有一些事情，是只有我能办到的。

    就是成为一堵高墙。

    芙兰妹妹一定会成为留名青史的冒险者。但也许有一天她会过于相信自己的实力，害自己摔跤受伤。

    当那一天到来，为了能够告诉芙兰妹妹「人外有人，你还不够成熟」，我必须永远当一堵高墙。这就是我能为她做的。

    唉──好久没有锻炼到险些送命了呢。但也多亏于此，十年来鞭技第一次升级。虽然对我这个半精灵来说五十岁还称得上年轻，但可能是精灵的血统所致，我最近比较少硬撑了。当然技能的等级也封顶，不再上升了。但这几个月来却有好几项技能连连升级。

    说到底，订下一个目标逼自己努力才是最好的锻炼法。

    如今我也当上了长年作为目标的神鞭士，我要用这份力量打赢芙兰妹妹。因为这正是我锻炼自己的目的。

    而今天，我与芙兰妹妹在擂台上相对而立。

    多么灿烂的笑容啊。面对我，没有任何畏怯或退缩。一心只想着获胜。

    「我不会手下留情的。」

    「嗯！」

    这下看来，是真的得搏命一战了。

    看了昨天的战况让我知道，芙兰妹妹的速度已经比我快了。不只如此，打倒了古德鞑鲁法的那招黑雷，也会一击夺走我的性命。

    如今进化过的芙兰妹妹，就是这么强悍。

    可是，正因为如此，我更是非赢不可，这样才能成为芙兰妹妹面前的高墙。为此我不能只是险胜，必须要赢得压倒性的胜利。

    必须在游刃有余的状态下赢得胜利，对她说：「你还有待精进！」

    为此我也得付出某种程度的代价才行。

    「比赛，开始──！」

    「六角龙卷。」

    比赛一宣布开始，芙兰妹妹就使出了多种魔术。

    我看师父一定也有施展魔术。分明只听见风魔术的咏唱，却同时也有雷鸣魔术一起飞来。

    龙卷风与电击一齐往我扑来。八成是打算用风魔术封住我的鞭子，再用雷鸣魔术使我全身麻痹吧。

    呵呵，真会动脑筋。不过，就这点小伎俩可是阻止不了现在的我喔。我一口气解放汇聚已久的魔力，发动我能使用的最强鞭圣技。我感觉到大量魔力被急速吸去。如果这招被她撑过，坦白讲我就得做好认输的心理准备了。

    「绝招&#8226;毗沙门堕地！」

    凭着连我自己都无法完全捕捉的速度，鞭子在赛场内到处乱跳。

    芙兰妹妹施展的魔术已经被打散了。

    鞭子就这样不断地痛打芙兰妹妹。由于速度过快，芙兰妹妹似乎也没完全掌握到鞭子的动作。

    我就知道她拥有物理攻击无效。明明感觉得到攻击打中了，芙兰妹妹却显得完全没受到伤害。就连被威力大到一击就能把高等食人魔打成绞肉的攻击连续击中也不痛不痒。

    即使如此，我还是不停地挥鞭。因为芙兰妹妹的魔力显而易见地正在减少。

    就这样一口气扳倒她！

    只是这招鞭圣技虽然厉害，但有一个缺点，就是会明显地削减鞭子的耐久值。长时间持续使用必定会毁了我的鞭子。

    虽然是长年陪伴我的爱鞭，但无可奈何。就算要失去这条鞭子，我也非赢不可。决赛要用什么鞭子之后再考虑就是了。

    在我的视线前方，芙兰妹妹的身影消失了。

    「来了。」

    她用时空魔术做了传送。但是只要事先知道，就可以设法因应。

    我用最快速度离开原位。紧接着，我看到传送过来的芙兰妹妹追丢了我，显得大惊失色。

    然而，芙兰妹妹没有放弃。她眼中的斗志毫无一丝动摇。

    可能是并用了魔术与技能，她用快得吓人的速度穿越鞭击风暴往我杀来。

    好快！超出了我的预测。真不愧是芙兰妹妹！

    「喝啊啊！」

    铿────！

    我没能躲掉划来的剑尖，被她逼得使用了元素宠爱。这个距离对芙兰妹妹大大有利，情况不妙。

    「吁！」

    呜！与芙兰妹妹同样身缠黑雷的剑已经挥到眼前了！躲不掉！

    「唔啊啊啊啊！」

    ＊

    只差几公分，我的剑刃迫近阿曼达的眼前──被弹开了。

    『呃啊！』

    「呜呃……？」

    阿曼达持续对擂台全域施展的广范围随机攻击，我们一直用物理攻击无效抵挡到现在，导致魔力已经严重枯竭。

    没有魔力，物理攻击无效当然就不会发动。

    『嘎啊！』

    我的剑身无法让突然从旁来袭的冲击失效，从中断开变成了碎块。

    然后跟同样遭受鞭子痛打的芙兰，一起被打飞撞上结界。

    「呃呼！」

    让剑身再生──不，现在更要紧的是芙兰！

    我感觉到温热的液体──芙兰的血洒在我的剑身上。明明只有一瞬间挨了攻击，真不知道到底被打了几下？芙兰全身上下划满不像被鞭笞的深深撕裂伤。

    虽然无法再使用物理攻击无效，但余下的魔力还够用上几次恢复术。

    『恢复术！』

    一定要赶上啊！只要不是当场死亡，就还能设法挽回！

    然而我的愿望落空，被时光摇篮把时间倒转回去的芙兰映入我的眼帘。

    「比赛开始才过了十秒！胜负竟然已经分晓──！究竟发生了什么事！」

    听到主播口沫横飞地放声大叫，我才发现比赛到现在仅仅过了十秒。

    「芙兰选手才刚施展魔术，下一刻事情就发生了！吓人的撞击声响彻四下，魔术被炸飞了！接着展开的攻防速度实在太快，我搞不清楚是怎么回事！」

    刚才那记攻击要是能打中，我本来有自信能赢的。但阿曼达的鞭子远比我们所想像的更快、更强力。

    「然而两者的攻防有多惊心动魄，看看擂台就一目t然！很明显地擂台大半区域都被打成了碎块，不留原形！短短十秒就变成这样！」

    主播说得对，擂台的惨状令人不忍卒睹。一半以上都被打碎到不留痕迹，残余的部分也伤痕累累。可以清楚看出阿曼达使用的武技有多吓人。

    「……我输了？」

    『嗯。』

    芙兰一副还不太能跟上状况的神情站起来，捡起了我。

    毕竟从头到尾她都无法还手，大概一点实际感受也没有吧。

    「这么快？」

    她轻声低喃，环顾四周。

    『是啊。』

    芙兰还在发愣时，阿曼达过来了。

    「芙兰妹妹！你还好吗？」

    气喘吁吁的。身为A级冒险者的阿曼达，竟然只不过是施展了一招鞭技就喘不过气来？从阿曼达身上感觉到的魔力已降到一半以下。

    但阿曼达也不管自己气力消耗得多严重，忙着在芙兰身上又拍又摸，问她：「有没有受伤？」「有没有哪里会痛？」

    毕竟阿曼达很喜欢小孩，一定是真的迫于无奈才会把芙兰打个半死。神情当中甚至透露出一种悲痛。

    为了安慰这样的阿曼达，芙兰做出有点像广播体操的动作证明自己很好。这才终于让阿曼达放下心来。

    「芙兰妹妹，你变强了好多喔。刚才我差点就要输了。不过，目前还是我比你厉害。」

    「嗯。」

    「话是这么说，但鞭子也被我搞成这样了。」

    阿曼达手里的鞭子从中断开，碎成片状飞散了一地。像阿曼达这种层次的冒险者使用的鞭子，竟然被用到变成这样。可见得刚才那招有多威猛。

    也是啦，毕竟是用一发就能把擂台打出大洞的威力连续攻击个几十次嘛。芙兰要是用我施展那种招式，我的耐久值大概也会在转眼间归零吧。

    这怎么看都不可能修好了。死在鞭下的芙兰，则因为时光摇篮的效果而恢复到最佳状态。我与防具都被彻底修复到比赛前的状态。

    但是，这种效果只适用于死亡的选手，胜利的一方仍然保持获胜时的状态。当然，武具也不会被修好。

    阿曼达为了打赢芙兰，不惜舍弃爱用的武器。大概这就表示她真心认同芙兰的实力吧。

    「看过半准决赛我就知道了。芙兰妹妹，你现在用起武器来比我更厉害。而且，你还有那种速度与攻击力。用一般方法跟你交手一定会吃亏。」

    那一场比赛就让她看穿了这么多啊。

    「另外还有一件事。这也是我在半准决赛看出来的，芙兰妹妹你是不是拥有物理攻击无效，或者是类似的能力？」

    「呃──」

    「啊，不用告诉我没关系。不过，假如是这样的话，你跟科尔伯特的那场对战就说得通了。只是，你不能长期依赖这种超乎寻常的力量。纵容自己长期使用下去，总有一天会自寻毁灭的。」

    也就是说每一件事她都安排好了？她是刻意回避近身战，从远距离不断攻击我们，要让我们耗尽魔力。原来从开始到最后都是照阿曼达的作战进行。

    我不认为我们的战斗力输她，但是在洞察力与比赛战略上却一败涂地。

    可恶啊！只能说真不愧是经验丰富的A级冒险者吧。

    「我服输了……」

    「别这么沮丧嘛。」

    「我做的修行还不够多。」

    「芙兰妹妹……」

    看到芙兰紧握我的剑柄低垂着头，阿曼达显得不知所措。阿曼达似乎误以为芙兰心情正在难过。

    才怪，芙兰最好是有那么纤细。

    「但是，下一场季军赛，我一定会赢！」

    她的确觉得遗憾，心情也很失落。但她输了会反省败因，当成下一场比赛的原动力而不是只会沮丧。

    该说她态度乐观，还是积极进取呢？总之芙兰就这方面来说，个性是很适合当个战士。

    况且我看得出来，芙兰她很开心。虽然阿曼达并非她的师傅或老师，但看到大前辈仍然是一堵难以跨越的高墙一定让她很高兴。我也不是不能体会这种心情，这会让人觉得自己没选错作为目标的高山。

    「加油！」

    阿曼达像是松了一口气，为芙兰加油打气。芙兰也用笑容做回应。

    「阿曼达也是，要拿冠军。」

    阿曼达不可能会否定这句话。

    「嗯，我向你保证！」

    她把手绕过来抓紧芙兰的肩膀，表情充满干劲地点了点头。

    「嗳，芙兰妹妹，你接下来有事吗？我如果能跟芙兰妹妹来场誓师大会的话，任何对手来我都不怕……」

    「我要看下一场比赛，然后睡觉。」

    「这样啊……真可惜，但好吧。」

    不只是阿曼达觉得遗憾，芙兰也显得满遗憾的。但她应该很清楚自己的状态。即使身体不觉得疲劳，精神疲劳还是有的，休息不能少。

    但是，我们也需要下一个比赛对手的资讯。

    我们决定留下来看比赛。只是不是在观众席，而是到豪华包厢观赏。

    其实是我们跟主办单位拜托看看，结果人家帮我们准备了观战用的包厢。

    阿曼达本来很想跟我们一起，但被主办单位抓去讨论明天的决赛了。所以其实根本就没那闲工夫办什么誓师大会。可怜啊。

    从包厢可以居高临下俯视擂台。

    「看得好清楚。」

    『就是啊。』

    芙兰兴奋雀跃地等候弗伦德对费尔姆斯的比赛开始。这可是两大强者的对决，我也很期待。

    观众给予入场选手的声援比芙兰她们登场时更热烈。

    两人都很受欢迎，但似乎是身为现任冒险者的弗伦德人气高一点？

    当观众的热烈情绪达到最高潮时，比赛宣布开始。

    第二场比赛跟我们那场正好相反，演变成长时间的激斗。

    弗伦德射出的无数宝剑被费尔姆斯躲开，费尔姆斯的丝线又被剑切断。

    随着宝剑与丝线在结界内四处冲撞上演惊心动魄的场面，看起来像是攻击次数较多的费尔姆斯逐渐取得优势，岂料──

    弗伦德同时召唤的近百把魔剑在赛场内狂乱起舞，转眼间就扭转了战局。

    费尔姆斯虽也一边用丝线缠住飞剑，一边试着寻找反败为胜的途径，但似乎还是弗伦德的群剑压力略胜一筹。

    狂舞的刀光剑影将费尔姆斯逼入绝境，最后刺穿了他的身躯。

    『季军赛的对手确定是费尔姆斯了啊。』

    虽然两人都是强敌，但我也的确稍微松了口气。因为弗伦德能够复制碰过的魔剑，我有点不敢想像如果我被这家伙碰到会发生什么状况。

    『不过费尔姆斯也不好对付就是了。』

    「丝线很厉害。」

    不知道还能怎么形容，真令人焦急。我们讲到丝线这种武器完全是外行，只知道很厉害，却无法完全理解对手施展的技巧。

    「可是，我不会输的。」

    『我也没打算认输，一定要活用今天学到的教训战胜他。』

    「嗯！」

    ＊

    乌鲁木特的后巷里。

    在这夜幕覆盖的场所，一名女性像是被逼到走投无路般吼叫：

    「可恶！可恶，可恶！要不是那个臭丫头来搅局……！」

    一名作魔术师打扮的年轻女性，发出满怀嗟怨的怒骂声。

    原本应该是个美女，无奈凹陷的脸颊与浓重的黑眼圈糟蹋了她的美貌。

    在黑暗中步履蹒跚的模样，恍若四处旁徨的死灵。

    「……该怎么做……该怎么做才好……怎样才能得到那位大人的原谅……」

    女子表情显得心急如焚，嘴里念念有词。

    「还没完……！我不会在这种地方完蛋……！」

    然后，女子的眼中透露出决心。

    是那种做好最坏打算将要铤而走险的人，所具有的阴郁决心的色彩。

    「那个臭丫头的剑！只要能得到它……！」

    ＊

    「今天一样又是万里晴空！是最适合武斗大赛的好日子！本日的第一场比赛，由准决赛遗憾落败的两位选手争夺季军宝座！」

    今天是最后一次听这个主播妙语如珠的旁白了。一想到这个，就觉得好像有点依依不舍。该怎么说呢？就像是庆典活动即将结束的感觉？

    （师父，怎么了？）

    『没有，只是觉得今天打完就没了。』

    （我要拿出全部实力。）

    『说得好。』

    （嗯！）

    芙兰脸上没有半点落寞之情，干劲十足地点头。不像我还带点杂念，她只看得见眼前即将与自己比试的费尔姆斯。

    嗯──真可靠。

    「从西边登场的，是让各位选手如临大敌的C级冒险者，恐怕也是本届大赛最爆红的一位参赛者！尽管她那娇小可爱的外貌是博得人气的原因之一，但可别被她骗了！藏而不露的锐利獠牙，连A级冒险者都能咬死！今天是否又会让我们见识到深暗雷电的威力呢～！」

    这种盛大欢呼也是最后一次听了。本来以为观众想看的是决赛，没想到对芙兰的加油声浪也很热情。

    看来这场比赛也是众所瞩目。

    好了，来看看费尔姆斯的状态吧。前两天重逢时，他说过目标是准决赛吧？现在目标算是达成了，会不会变得比较松懈？

    「蓿他来了。」

    芙兰的视线前方，一位精瘦的男性出现在竞技场上。

    只要看上一眼，再不想承认也看得出来。

    『很遗憾，他看起来好得很。』

    慢慢往擂台走来的费尔姆斯，对芙兰露出自然不做作的笑容。一点都感觉不出紧张的情绪。但我看得出来，费尔姆斯绝对没有半点松懈。

    因为我一面对费尔姆斯，就感受到一股可怕的威慑压力。

    抱歉我形容得比较老套，要比喻的话大概就像白浪滔滔的大河吧。深不见底，波涛滚滚而落落大方。这个对手大意不得，光看一眼就让人心生警惕。

    不愧是拥有大赛三连霸纪录，经验老到的前A级冒险者。

    （不遗憾。）

    『对啦，对你来说是这样。』

    如果费尔姆斯不是处于最佳状态，她才会觉得遗憾。

    「东边是猎龙者费尔姆斯登场！虽说已经退出江湖，但实力不见衰退！遗憾的是已经在准决赛败退，但往年的坚强实力犹存！」

    费尔姆斯还是一样装备轻便。上下两件看起来就只是白衬衫与黑长裤。要形容的话，差不多就像脱了西装外套、变得比较休闲的管家？好吧，其实只是远远看起来像是这样，衣服用的可是龙族素材，凑近一看也会看出内里用鳞片做了补强。

    「您好，一阵子没见了。」

    「嗯。」

    「如果我说万万没想到会在这里与您对峙，会不会冒犯到您？」

    「我也有一样的想法。」

    「哈哈哈，所以是彼此彼此了。」

    因为我们本来以为会是罗伊斯晋级。不过就比赛看起来，费尔姆斯的实力是货真价实。

    最可怕的是，他将会使出操丝这种未知的武术。可以想像一定会运用前所未见的招式，以及无从想像的战术来对付我们。

    不只如此，我们的战斗经验也大不如他。

    能力值高过他的我们如果会输，必定是败在这一点上。实际上我们与阿曼达对决时，也是败给了开场冷不防舍身放大绝这种违背常理的战法。我们如果经验再丰富一点，说不定也能破解那一招。

    「一个是仍有成长空间的新生代最有潜力选手，一个是历练老成的前A级冒险者！比赛究竟会鹿死谁手！」

    「是我。」

    「不不，是我才对。」

    芙兰举起了剑，费尔姆斯也随之轻轻举起双手。乍看之下像是赤手空拳，但他可是操线师。我想他应该会用这个架式将丝线掷向我们，操作着施展攻击。

    我试着鉴定费尔姆斯的双手手套。看过至今的战斗其实就知道了，那双皮手套里其实藏有丝线。

    名称：王鲸须战丝

    攻击力：100～489　保有魔力：500　耐久值：500

    魔力传导率：C～A

    技能：时空属性、闪光属性、大海属性、冰雪属性

    名称：食龙蜘蛛战丝

    攻击力：55～455　保有魔力：300　耐久值：700

    魔力传导率：D～B＋

    技能：火焰属性、砂尘属性、大地属性、暴风属性、熔铁属性、雷鸣属性

    属性种类多到惊人。难道是可以用不同丝线改变属性？还有，攻击力高低大概是取决于丝线的长度或粗细吧。

    「好，双方似乎都准备好了！」

    芙兰与费尔姆斯的视线互相交缠。

    「那么，季军赛现在开始──！」

    比赛一开始的瞬间，我们施放了早已准备好的魔术。

    「雷霆电压。」

    『强风险象。』

    『炫火波浪。』

    『酸性猛毒。』

    对付阿曼达时开场放魔术没有成功。但我们认为这招对费尔姆斯会奏效。

    雷鸣魔术是期望透过丝线让他触电。风魔术是单纯觉得可以把它们吹散，火焰魔术则是也许能将其烧毁。具有腐蚀效果的毒素魔术，当然也是想破坏丝线。

    事实上，我们施放的魔术的确摧毁了一开场就丢过来的丝线，抵御了攻击。

    然而接着射出的丝线，轻轻松松就打散了我们的魔术。

    我看出丝线上有浓密的魔力流动。

    看来只靠魔术还是不可能扳倒对手。

    『我看还是得接近他才行。』

    「嗯。」

    既然费尔姆斯不把牵制用的魔术当一回事，拉开距离战斗就对他有利。

    反过来说，假如双方相隔了几百公尺，以魔术进行远距离炮击应该很有效。但是以擂台这点小距离，而且又是被结界封锁的战场，能够全方位变幻自如展开攻势的丝线要棘手得多了。

    既然如此，就用丝线想必比较难以运用的近身战决胜负。

    这是我们下的决定。

    我们没装备物理攻击无效。因为经过与阿曼达的对决，我们已经领教过攻击频率高的对手的危险性。

    （先接近他再说。）

    『没错。』

    为此必须钻过那堆丝线才行。换言之，我们需要比费尔姆斯的丝线更快的速度。

    「闪华迅雷！」

    「唔！」

    身缠黑雷的芙兰一口气加速，逼近费尔姆斯。

    看到芙兰急遽加速，费尔姆斯轻呼了一声。

    费尔姆斯应该也有看古德鞑鲁法那场比赛，并且把芙兰当时施展的闪华迅雷记在脑子里。但是从观众席看见，跟眼前实际体会恐怕是两回事。

    现在的芙兰就是如此之快。

    费尔姆斯操纵目前为止最多的丝线想迎击，但我们不会停下来。

    而且躲开丝线的方法，可不是只能神速闪避。

    （师父，执行作战！）

    『好！次元转移！』

    『短距跳跃。』

    作战的前提是传送位置会被猜中。

    我们事先料到这点，所以并用次元转移消除传送后的破绽。这种时空魔术可以穿透任何魔术加以防御。尽管发动时间仅有数秒，但够用来弥补传送后的破绽了。

    果不其然，我们一传送到费尔姆斯的正上方就被来自四面的整束丝线袭击，好像早就知道我们会来似的。

    但是这些丝线都直接穿透芙兰，没能捉住她。

    「唔！果然会用时空魔术……！是次元转移吗！」

    才用一次就被看穿了！想必是本来就对时空魔术有所了解吧。老练的冒险者果然难对付！

    「喝啊啊啊！」

    芙兰把我举至大上段位置劈砍下去。

    然而，费尔姆斯似乎连被靠近时的状况都演练过了。

    密布于老人周围的丝线结界，化解并阻止了我的攻击。即使每一根丝线并不坚韧，经过魔力强化的丝线几十根搓成一条仍然能减缓冲击力，连剑都挡得下来。

    而且对付丝线这种未知的武器，也使得我们无法活用技能等级高过对手的优势。纵然芙兰会用剑王术，也不可能彻底看穿前所未见的攻击。

    『但是，我们的攻势现在才要开始！』

    芙兰以闪华迅雷缠绕己身的黑雷，也传导给我的剑身了。只要砍中对手就能用黑雷进行电击，造成伤害。

    当然，黑雷也沿着与我接触的丝线飞去。黑雷就这样透过丝线击中费尔姆斯──但事情不如我所料。

    「没用的。」

    「蓿　

    想不到流入丝线的黑雷，竟然还没构到费尔姆斯，威力就被抵消殆尽了。看来应该是用大量丝线让黑雷分流散开了。

    芙兰一边扫掉反击射来的丝线，一边继续挥剑砍去。但是，果然还是被丝线结界挡下斩击，黑雷也分散到空中或地面去了。

    没想到竟然会被破解得这么彻底！

    （再来一次！）

    『次元转移。』

    『短距跳跃。』

    『创造复数分身！』

    我们再次于传送后斩向对手。

    不过，这次我们先变出分身，尝试扰乱对手。虽然分身大概会被瞬杀，但无所谓。跟幻影不同，分身是有实体的，费尔姆斯想必也不能视若无睹。

    以前看到自己的分身被打倒会让我心里不太舒服，但最近可能是渐渐习惯了，看了也不觉得有怎样。在地下城尝试的时候也是这样。

    然而创造出来的三个分身，却呈现不同于我们想像的外形。

    「嗯？」

    『咦？』

    名称：分身

    攻击力：100　保有魔力：50　耐久值：100

    魔力传导率：C

    原以为会创造出如同我生前模样的分身，结果却是跟现在的我一模一样的剑。感觉就像我的维妙维肖的复制品。

    不过虽然出乎预料，但似乎还是成功引开了费尔姆斯的注意。我看见他的视线转向了周围突然出现的剑。

    现在就先不管分身为什么会是剑的外形了，晚点再验证就好。

    『去吧！』

    我使用念动力，让这些复制品急速飞向费尔姆斯。目的不是要砍伤他，所以与其说是飞去不如说是坠落更贴切。

    费尔姆斯不敢大意，用丝线横扫这些复制品。

    耐久值瞬间扣光，剑消失了。但已成功引开了费尔姆斯的注意。

    费尔姆斯与身怀操剑功夫的弗伦德交手之后落败，对我们来说运气很好。这似乎让他不必要地过度提防那些复制品。有那么一个瞬间，费尔姆斯的意识几乎都放在复制品上而不是我们。

    「吁！」

    『看招！』

    这是闪华迅雷与复数魔术并用，本日最快的一招攻击。芙兰用次元转移穿过费尔姆斯的丝线结界，直线冲过最短距离。

    费尔姆斯再厉害也没能完全反应过来。我们没错失这个瞬间，发动了攻击。

    「怎么会！」

    费尔姆斯转身闪躲没被直接打中，但手臂微微溅血。伤口不深，但我可是发动了魔毒牙。不过费尔姆斯拥有异常状态抗性，伤害量不值得期待就是。

    用魔毒牙的目的不是打伤费尔姆斯，只是期望尽可能让他分心。因为操纵这么多的丝线，应该会需要相当高度的专注力。

    「喝啊啊！」

    芙兰没错过此一良机，乘胜追击。这个距离果然对芙兰有利，每当我的剑刃闪过，都会在费尔姆斯身上留下不浅的伤口。费尔姆斯往后跳开，似乎想拉开距离。不想打近身战吗？

    我就知道从这种距离可以找出活路──

    『等等，芙兰！』

    「蓿　

    说时迟那时快，芙兰正想追着费尔姆斯向前冲，脚下忽然如喷泉般射出了丝线。奔窜的丝线如触手般扭动，袭向芙兰想缠住她。看样子是用丝线设置了类似陷阱的机关，只要碰到特定的丝线就会启动。想必是为近身战做的防备吧，我们就这样上钩了。

    是因为用陷阱感知在前一刻察觉到，才没被直接击中。但是，今后恐怕需要更多一层的戒备了。费尔姆斯的陷阱设置技能等级很高，启动用的丝线又细得不容易看见。

    而且趁着我们闪避的空档，距离又被拉开了。

    都用上了会削减生命力的闪华迅雷，还使用多次很吃魔力的时空魔术，搞半天竟然只伤了他那么一点！

    丝线这玩意儿比想像中棘手多了！

    「再来一次！」

    『好！』

    我们频繁使用次元转移进行高速冲刺。费尔姆斯当然也试着拉开距离，但是遇到了一个阻力。

    『小漆！』

    「嘎噜噜！」

    「什……！」

    小漆从费尔姆斯的影子里探出头来，咬住了他的脚踝。

    小漆再厉害也不可能连连躲开无数的丝线。于是我们这次的作战是让它潜藏于影子里，等到机会来临才让它攻击。费尔姆斯应该也知道小漆的情报，但可能是之前它一直匿迹潜形的关系，让他忘了小漆的存在。

    芙兰想趁机攻击，岂料费尔姆斯的防御超乎想像地难缠。

    「啊呜！」

    「小漆！」

    意想不到的是，小漆的脸孔霎时被割得伤痕累累，喷出大量鲜血。看来是事先设下了隐形丝线，把小漆的脸划花了。即使是小漆这样的狼，也因为眼球被割瞎而痛得松口。

    『小漆！逃进影子里！』

    「咕呜……」

    闪避能力强但防御力偏低的小漆，对付费尔姆斯太吃力了。一根丝线就能把它伤成那样，看来这次都别让小漆直接攻击他比较好。

    「哼！」

    眼看芙兰仍然紧追不放，费尔姆斯可能是想拦阻她，右手振臂一挥。霎时间丝线壁垒一口气迫近而来。

    （师父！）

    『知道！』

    我们赶紧用传送躲过丝线攻击，然后顺势冲向费尔姆斯──又急忙跳离原位。

    「呃呜！」

    『什么时候设置的陷阱！』

    跟刚才完全一样。地面不知何时设置了丝线，一碰到的瞬间就扑向芙兰。

    也就是说费尔姆斯没有攻击动作的左手，并不是就这么摆着不动。

    仔细一瞧，不同于大动作挥来挥去的右手，左手只有手指不停地做出细微动作。我也不是全部都看懂，但既然陷阱感知不断做出强烈反应，那只左手应该是在设置陷阱等机关。

    『真棘手……！连丝线一起攻击好了！』

    （嗯！）

    不是躲避丝线，而是连丝线一起烧掉了事。

    「炼狱爆烈。」

    『炼狱爆烈！』

    『炼狱爆烈！』

    『炼狱爆烈！』

    我们往一处集中施放火焰魔术。高密度的火柱互相交缠，形成一道地狱烈火袭向费尔姆斯。

    就是模仿播报员小姐在那次对付巫妖时，用过的魔术集中一点运用法。虽然还称不上技术纯熟，但至少已经能靠加成作用强化威力以提升穿透力。

    凶恶的火焰大蛇一如我们的期待，一边把碰到的丝线烧成灰一边向前飞冲。

    继续飞过去就能打个正着！

    「呼喔喔！」

    然而，费尔姆斯用一种惊人的方法阻挡了这招。我们也料到他会用整束丝线连续撞向火焰尝试减弱火势。但令人震惊的是，接着他竟然自己冲向了火焰。

    「嗨咿呀──！」

    然后，毫不迟疑地笔直伸出他的右手。

    就算说威力稍有减弱，这可是火焰魔术四发交缠的超强猛火耶！难道他想拿手臂当牺牲，来个玉石俱焚？

    然而把我们的惊愕抛在一边，费尔姆斯的拳头轻轻松松就扑灭了火焰。

    仔细一瞧，那只手上缠绕了好几层的丝线，变得就像手套或臂铠一样。费尔姆斯原本就具有高等级火焰抗性，又用附加了强效火焰抗性的魔丝缠在手上，想必获得了超乎想像的火焰抗性。

    「我的绰号可是猎龙者，对龙族吐息自然做好了完善对策。」

    有道理。经他这么一说，这招魔术的确跟龙的吐息没两样。对于习惯与龙交手的费尔姆斯来说，这种攻击当然很容易应付了。

    既然如此，那就用风。我们如此心想，开始施展风魔术。

    「风刃术。」

    『龙卷骑枪。』

    『强风险象。』

    『六角龙卷。』

    但是不出所料，又被费尔姆斯轻松破解了。他一面把遍布四周的丝线变成网状减弱风势，一面又用丝线壁垒把风诱导到远离费尔姆斯的方向。

    仔细想想，也有的龙会用翅膀刮起暴风，或是吐出狂风气息。这大概也是费尔姆斯惯于应付的攻击吧。

    火与风都被防住了。其余魔术等级高到有可能对费尔姆斯生效的，就只有雷鸣魔术与时空魔术了。

    『先试时空魔术。』

    话虽如此，时空魔术几乎没有可用来攻击的法术。唯一可能有效的，就是名为次元剑的法术。问题是它的射程非常短，是近战专用的法术。

    我们连续传送抓住破绽接近费尔姆斯，然后使出了次元剑。

    次元剑是一种会穿透物体，只砍开目标位置的法术。虽然能够贯穿所有防御，但范围极小射程又短，施放之后还不能变更设定的范围，所以对手只要动一下就会打偏，是使用上相当需要技巧的法术。

    但费尔姆斯属于待在原位拦截攻击的类型，我本来有十成把握能打中……

    「这招我已经看过了。」

    「啧！」

    『挖土术！』

    「这也在我的预料之内。」

    不愧是历练老成的前冒险者，似乎只瞧一眼就看穿了次元剑的效果。被他轻轻松松躲掉了。

    我想设法妨碍费尔姆斯的行动，在他跳开躲避的落地位置用土魔术挖了陷坑，但他却在脚下拉起大量丝线做出立足处，悠然自得地站在洞穴上。

    「再来换我了！」

    『不妙！』

    「唔，丝线好碍事！」

    遍布擂台各处的丝线一齐像蛇一样抬头，潮水般地袭来。细线互相缠绕，化为长枪从四面八方突刺过来。要是被打中，威力恐怕强到可以刺穿铁甲。

    但真正棘手的不是高威力的丝线长枪，而是隐藏在长枪中悄悄逼近的细线。它们再细也是带有费尔姆斯魔力的丝线，要剁掉一两条手臂不是问题。而且隐密性又高得离谱。

    目前还能用障壁挡掉，但一刻都大意不得。

    『芙兰，拖得越久只会对我们越不利。那家伙的丝线完全没减少，我看最好当成只要有魔力就能不断地变出来。』

    （嗯！知道了。）

    我们明明已经烧掉、砍断或毁掉了相当多的丝线，费尔姆斯操纵的丝线却完全不见减少。不知是魔丝生成还是丝线装备的效果，总之就是能够重新变出丝线。而且好像连切断离手的丝线也能操纵，结界内的丝线越多，费尔姆斯的攻击似乎越是千变万化。

    （师父，我要用雷鸣魔术。）

    『好。』

    雷鸣魔术是会被分散没错，但应该也有个极限。我们打算施展雷霆电压完全无法比拟的超大雷击，连同丝线防护一并炸烂。

    虽然黑雷招来也有可能造成伤害，但用了那招之后觉醒会自动解除，是最后手段。况且那招的威力太过集中，攻击范围不是很大。

    这时用范围广大，让人无处可逃的攻击会更有效。

    『雷神之锤！』

    8级雷鸣魔术，雷神之锤。这是高威力的中范围魔术。虽然范围说不上大，但用在这个大小的擂台上足够涵盖全域了。

    「蓿　

    『连丝线一并炸飞！』

    擂台上空描绘出巨大的魔法阵，从中降下足以覆盖整个擂台的特大号雷击。它将会像雷神挥动的铁锤那样，把万物击溃压扁。

    芙兰具有雷鸣抗性，而我可以使用次元转移，只有费尔姆斯会被雷鸣烧成焦炭。本来应该是这样的……

    「……！」

    『真的假的啊！』

    我们看见了令人无法置信的光景，不禁发出今天不知是第几次的惊叫。

    超高密度的雷电一碰到细线的瞬间，居然一口气纷乱四散，转眼间消失得不留痕迹。

    『那可是高阶的雷鸣魔术耶！』

    「这是专门用来对付雷龙的结界，可没那么简单就能打破喔。」

    所以连雷鸣魔术对策也万无一失就对了！还拿雷龙来跟我们比，我哪知道它有多厉害啊！

    但是，龙族应该是什么属性都有。也就是说，魔术对他几乎都不管用吗？

    「千丝海啸！」

    芙兰失去攻击手段，不禁在片刻之间停下了脚步。抓住这破绽，费尔姆斯操纵的丝线恰如巨大海浪，化作高墙往我们当头压来。

    该用传送逃走吗？还是用魔术或剑技打穿？

    （我要冲破它！）

    『了解。次元剑！』

    见我们一刻也没停下来，用时空魔术穿越丝线壁垒来到面前，费尔姆斯面露惊讶的表情。虽然比传送难控制，但用这招法术不会留下破绽。

    费尔姆斯看到芙兰从眼前倏然出现的洞口一跃而出，立刻想拉开距离，但已经来不及了。

    「喝啊啊啊！」

    芙兰挥剑横扫，深深切开了费尔姆斯的胴体。

    但异常的触感让我不禁叫出声来。轻薄干燥的手感，完全不像是砍到了人体。

    『这是……！』

    「蓿俊

    『化形吗！』

    费尔姆斯身上喷出大量的血液──错了，是无数的丝线。想不到我们砍中的竟是丝线做成的人偶。它精致到用魔力伪装气息，还披起了幻影般的外皮。没想到竟然能用丝线壁垒遮住我们视野的一瞬间工夫，做出如此精巧的替身。

    我们砍开来袭的丝线，探寻气息。费尔姆斯在──背后！

    咻咻！

    费尔姆斯从我们正后方倏然现身，手中生出丝线缠住芙兰的脖子。尽管只是几根丝线，让费尔姆斯操纵起来要砍下人的脑袋易如反掌。

    「啊！」

    芙兰头也不回地当场蹲下躲开丝线，同时急忙反手握住我。然后动作流畅地把我从右腋下往后刺去。

    「什么！」

    我以为是一记完全攻其不备的反击，岂料费尔姆斯身子一扭就躲开了。反而还顺势一转身，用像是挥出反手拳的动作再度将丝线扔向芙兰。

    「嗯！」

    芙兰利用转身向前的动作扫开这些丝线，进一步踏向对手。然而，费尔姆斯可不是省油的灯，竟已神不知鬼不觉地在脚边设下丝线，芙兰踩到丝线，动作被阻碍了短短一瞬间。幸好有障壁阻挡伤害，否则通常来讲脚底已经开花了。

    芙兰单手将我一挺刺去，但费尔姆斯用凌波舞者般的上半身后仰姿势有惊无险地躲掉。不过，就不信你还能有下一步动作。芙兰即刻对准胴体劈砍过去。

    他试着直接往后倒下，但这记攻击他别想躲。

    可是，就在我陷入对手胴体的下一刻，费尔姆斯的身体做出了不合常理的动作。他居然维持着上半身后仰的姿势，冷不防地往右边跳去。四肢看起来也没使力，毫无前兆地，就这么高速往侧面滑开了。

    仔细一瞧，他身上缠着丝线。大概是用丝线把自己往右边拉了吧。

    『但是，确实有砍中一剑。』

    「嗯！」

    尽管没能把他劈成两半，但我感觉得出来有伤及内脏。虽然属性剑&#8226;雷鸣被丝线无效化了，斩击可是有突破防御。

    「嘎哈……百丝血带。」

    『喂喂，丝线这玩意儿到底是有多万能啦。』

    费尔姆斯操纵丝线，把不断喷血的胴体一圈圈捆起来。虽然似乎不能在战斗中缝合，但最起码可以堵住伤口暂时止血。

    费尔姆斯拥有痛觉无效。只要做了止血，对战斗就不会有太大影响。而且今天费尔姆斯装备的不是毒素无效手环，是生命力回复手环。不用多久的工夫伤口就会愈合了。

    然而，费尔姆斯也许是重新体认到近身战的危险性了，大动作跳跃拉开了距离。

    「果然有一套。」

    「你才是！」

    就在芙兰双脚使力准备再次接近费尔姆斯时，状况发生了。

    「我要用这个距离稳定地削减你的体力。」

    费尔姆斯让魔力汇聚于双手的手指。费尔姆斯运用丝线的方式，经常是透过丝网让魔力薄薄地遍布整座擂台。今天是他头一次把魔力集中到这么小的一点上。

    『大招要来了！』

    「嗯！」

    「万丝操操！四元之阵！」

    费尔姆斯手臂在胸前摆出交叉架式，接着往左右两边猛地一挥。只见遍布擂台的所有丝线一齐蠢动，接二连三地往芙兰飞来。岂止如此，每条丝线似乎都分别附加了地水火风四种属性之一。缠上各色魔力的丝线，看上去简直像是奔流不息的彩虹。

    每一击都具备下级魔术般威力的丝线，把空间挤得水泄不通地狂乱飞舞。

    我们只能不停地躲避攻击，但实在不可能全数抵挡。

    「呜啊！」

    『恢复术！』

    「喝啊啊！」

    『短距跳跃！』

    有时用魔术焚烧，有时以剑砍开，又用上回复魔术与传送，勉强抵挡接连而来的攻击。虽然躲过了致命伤，但我们的魔力每分每秒都在流失。

    然而，魔力即将见底的不只有我们。

    施展规模这么浩荡的大招，费尔姆斯的魔力消耗也很激烈。

    应该解除闪华迅雷，采用持久战术吗？丝线每一击的威力似乎不算太强，只要一面疗伤一面闪躲攻击，费尔姆斯应该会比我们先用尽力气。

    就在这时，状况生变了。

    「啊呜！」

    『怎……！大恢复术！』

    芙兰的脚忽然被砍出了一道极深的伤口。我立刻帮她疗伤，但接着又受到手臂差点被砍断的重伤。

    「发生什──呜啊！」

    『大、大恢复术！』

    发、发生什么事了？而且障壁都没起反应。也就是说，是无视于障壁的攻击吗？

    我不知道其中藏了什么机关，只知道这种谜样的攻击很危险！

    『次元转移！』

    我使用时空魔术，一心只想离开原处。没想到却发生了令人无法置信的现象。

    「呜唔！」

    『恢、恢复术！』

    芙兰的脸颊被割出了浅浅的伤口。我不会看错，她的脸颊确实被割伤了。我们正在使用次元转移耶？已经不是穿过障壁那么简单的事了！

    我想看穿攻击的原理，把探知能力开到最大对四周提高戒备。

    结果我感应到，有几条线穿透我们往四面张开的障壁或其他丝线袭向我们。

    看来这些丝线具有与我的次元剑相近的特性。

    这时我想起了刚才鉴定过的丝线效果。

    原来是王鲸战丝的时空属性啊！看来对丝线附加时空属性，可以让它获得穿透物质与无视防御的效果。

    「障壁没用。」

    『是啊。』

    在四面八方被无数丝线包围的状态下，要持续躲过时空属性的丝线是不可能的事。次元转移也不具意义。

    看他没有在我们转移之后立刻发动攻击，也许要在一瞬间内生成这种丝线并不容易。但我也有可能猜错。

    万一就这样慢慢被时空属性丝线团团包围呢？我们将会毫无防御手段，只能等着被碎尸万段。碰上时空属性丝线，传送可能做了也是白做。

    没时间慢慢犹豫了。

    （师父！我要使出杀手锏！）

    『好，一决胜负吧！』

    既然时间经过越久对我们越不利，唯一的路就是把一切赌在下一次攻击上。

    我们一面设法撑过费尔姆斯变得更激烈的攻势，一面专心一意地精炼魔力。多亏剑王术提升了接招技巧，还在地下城锻炼过察知系技能，才能让我们自始至终免于遭受致命伤。

    芙兰的气力被削减，我的魔力也毫不客气地不断流失。即使如此，我们还是继续累积力量。

    再怎么样零零星星地攻击费尔姆斯，都收不到效果。只会被丝线结界挡掉。费尔姆斯的丝线原本就有超高强度，又以极高的魔力传导率见长。而这些丝线搓成一束，更是进一步提升了强度。然后这些丝线层层遍布各处，碰上任何攻击都有办法应付。

    堪称丝线结界，或者是城墙。

    既然如此，就只能施展任何防御都无法彻底挡下，不把遍布四周的结界当一回事的超大威力攻击了。

    『芙兰！』

    （师父，准备好了？）

    『嗯，让你久等了。』

    听我这么说，芙兰尽管全身是伤仍面露洋溢斗志的笑容。此时的芙兰散发的可怕气势，连费尔姆斯看了都不禁略为提高戒备。

    如果这招还不能收拾掉他，我们就输定了。但是，能够毫无保留尽情攻击或许让芙兰忘了胜负。能跟如此强手交战的幸运，以及能够使出浑身解数的爽快感与亢奋感全部融为一体，提高了芙兰的斗志。

    『小漆，你可以去躲起来了。』

    （嗷。）

    （那么，我要出手喽？）

    『好，上吧！』

    于是我解放了精炼完成的魔力，发动了那招魔术。

    『喝啊啊啊！阿澄雷神！』

    这项法术由于实在太难控制，施放的瞬间会无暇旁顾。

    我是将并列思考技能开到最大又将所有计算资源全用来控制魔术，才能勉强施展而不至于让魔术失控。

    不过，这也是理所当然。

    我准备施放的是最高阶级的雷鸣魔术。是技能等级升到Max所学会的，这世上最强的雷鸣魔术。

    庞大过度的魔力从我体内流出，魔术就此完成。

    嘎吼喔喔喔吼喔喔喔喔喔喔吼喔喔──！

    宛如雷龙自天界降临地表，伴随着恰如神龙咆哮的轰然巨响，威猛白雷劈打在擂台上。

    让人怀疑这是否还能算在魔术的范畴内，正可谓超越自然灾害的光景。

    这就是阿澄雷神，雷鸣魔术的巅峰。

    魔力的消耗更是庞大，就算将雷鸣魔术练到炉火纯青，我仍然怀疑有任何人类能使用这招法术。我看不是魔力不足，就是大脑被烧毁吧？至少芙兰就没办法将这招法术运用自如。魔力可以用我的没关系，但输出控制太不稳定没办法发挥十全力量。而且还多了一个严重头痛弄到她动弹不得。目前要在战斗中使用恐怕是不可能的。

    「呜呃啊啊！」

    费尔姆斯的声音开始显露出焦躁。一看，他引以为傲的丝线结界瞬间起火燃烧，无法完全分散的雷电啪滋啪滋地引发了放电现象。我是觉得费尔姆斯的丝线竟能一瞬间接下这招魔术已经很惊人了……

    「黑雷招来！」

    但紧接着芙兰射出的黑雷炮弹也命中了。丝线结界被阿澄雷神咬破，早已千疮百孔。其实光靠阿澄雷神继续进攻就能扳倒他了，他已经不剩半点余力能用来抵挡黑雷。

    「呜唔呃啊啊啊啊啊啊…………────」

    白黑双雷互相交融，终于吞没了费尔姆斯。

    比使用黑雷对付古德鞑鲁法之后多出了数倍的冲击，把我们再次震飞出去。芙兰像树叶一样被吹上半空，全身狠狠撞上结界呕出鲜血。

    「嘎哈！」

    『长距跳跃！』

    我勉强集中意识，发动了长距离传送。

    传送位置为擂台的高空远处。

    「……呜……恢复术！」

    『你没事吧？』

    「还过……得去。」

    自爆伤害太严重了。我就知道不该在那么狭小的结界里使出那招。

    我们一边自然坠落一边俯视擂台，可以看到结界内发出黑白混杂的亮光。由于雷电还在激烈地四处翻腾，完全看不见结界内的状况。

    （好险。）

    『的确。要是待在结界里，我们可能会先死。』

    在对付古德鞑鲁法之前，我们已经想过能不能使用阿澄雷神与黑雷招来的组合技，但觉得在封闭空间内会波及到自己就放弃了。

    然而在对付古德鞑鲁法时看到小漆可以逃出结界，我们才想到可以用传送逃到结界外面。后来我们查过比赛规定，得知只要不碰到地面，逃出结界并不会被判定为出界落败。

    退避到结界外，还可以反过来用结界保护我们不受波及。

    我本来是这么以为的──

    「师父！你看！」

    『真的假的啊！结界要被……！』

    我看到视野下方的结界正在膨胀，就好像看着一颗气球即将涨破。结界外侧有电流在啪滋啪滋作响。怎么看起来好像不太妙？

    （师父，能不能想想办法？）

    『要我想办法……不，等等喔。次元门！』

    我连接了结界的内外空间。在结界内无处可去疯狂打转的雷电与暴风，从我在结界顶部开启的时空洞口以迅猛得吓人的速度向外喷出。

    然而，这样还是没能阻止结界继续膨胀。虽然膨胀速度多少变慢了一点……看来是晚了一步。

    然后我们担心的状况成真了。

    轰轰轰嗡嗡嗡嗡────！

    结界由内向外爆开来了。

    伴随着震破大气的爆炸声，暴风往观众席猛烈吹袭。

    「呀啊啊啊！」

    「咿咿咿咿！」

    「救、救命啊！」

    这才叫真正的地狱呻吟。来不及逃生的观众们唯一能做的，就是抓住椅子不放。

    不过唯一值得庆幸的是结界是往上方爆开，使得雷电全数往上空释放，没对观众席造成危害。暴风也大半都吹向上空，吹袭观众席的风力顶多只有台风级。不过风还是相当大，如果是小孩的话已经被吹走了。

    后来我们才听说，这时候的光景看起来简直像一棵光之巨树从竞技场拔地而起。大概是升向天际的那好几道雷电给人这种印象吧。

    一时消失的结界随即用魔道具重新张开，碎瓦砂砾什么的好像也没有造成太大灾害。照这样看来，应该不会发生我们原本担心的那种死伤者无数的严重惨剧。

    『刚、刚才真是危险。』

    「嗯，要反省。」

    她大概也觉得太过火了。

    『好吧，现在还是想想怎么落地最要紧。』

    「师父还有余力吗？」

    『魔力几乎都用光了，顶多只能在落地的前一刻用念动减少坠落的力道。』

    「这样就够了。」

    我的魔力即将见底，无法再用念动慢慢降落。芙兰的觉醒也已经解除，几乎没剩下多少魔力。

    就在即将狠狠撞上新张开的结界的前一刻，我们用念动与风魔术在短短一瞬间内让坠落减速，芙兰这才终于降落站在结界上面。还好没事。虽然多少吃了点冲击波，但似乎只有稍微弄痛手脚而已。

    「呼……」

    『好，来看看费尔姆斯怎么样了吧。』

    总不可能还活着吧？

    从结界上方往正下方一看，原本那个擂台已经消失得了无痕迹。应该说一大块地面都不见了，开出一个深入地底的撞击坑。

    简直像是开一辆工程重机，把结界内部的地面整块挖了起来似的。

    「这是……现在这个状况是～！我的天啊！这是人类的能耐吗？我长年担任大赛主播，还是第一次遇到这么令我震惊的状况！虽然只有一瞬间，但结界竟然被人从内部打破了～！」

    哦哦，真是主播的好榜样！观众都还惊魂未定，主播却第一个镇定下来开始讲解赛况了。

    「而且，这也是我第一次看到这么凄惨的场面！谁能想像到这竟是年仅十二岁的少女造成的状况～！」

    观众席的状况一团乱。有人在哭，有人在发呆，有人不知道发生了什么事情只想逃走，完全是一片混乱。大家唯一相同的地方就是发型都被风吹得乱七八糟。

    不过，听到主播的声音似乎终于让他们回过神来了。观众席逐渐恢复平静。

    他们的视线全都朝向擂台。

    恢复冷静之后，接着一定很想知道发生了什么事，比赛结果又是如何吧。

    「哇──大家看看大洞的中央！费尔姆斯选手在时光摇篮的效果下复活了～！看来厉害如猎龙者也撑不过这场天雷！季军赛确定由名不虚立的雷电高手，新生代力量黑雷姬芙兰获胜～！」

    好啊────！

    主播一宣布赢家之后，观众席发出祝福般的盛大欢呼。

    观众胆子会不会太大了一点？刚才差点被我们的攻击打死，现在竟然开始给予芙兰热烈的喝采。好吧，总比引来大家恐惧的目光来得好。或许大家把这当成刺激感十足的娱乐设施了吧。

    『总之先下到地面再说吧。』

    「嗯。小漆。」

    「嗷！」

    可能是因为在战斗中没有表现机会，至少想趁现在帮点忙吧，小漆从影子里一跃而出，干劲十足地迅速趴到地上。芙兰骑到小漆背上。

    看到芙兰骑着巨狼驰骋于天空，观众更加热情澎湃了。而且小漆听到欢呼还得意忘形起来，开始在结界周围绕圈奔驰。而这又引来了观众更多的喝采。

    好吧，毕竟看起来真的很帅。

    『芙兰，跟大家挥挥手吧。』

    「嗯？这样？」

    芙兰照我说的随便一挥手，顿时引发一片如雷的欢呼。简直跟偶像明星的演唱会没两样。

    「芙兰小妹妹～！」

    「黑雷姬小姐──！」

    「做我的妹妹吧！」

    还真的跟偶像一样受欢迎。嗯嗯，谁教我家芙兰这么可爱呢？但是，休想收她做妹妹。

    是说擂台都没了，我们该降落到哪里才好？虽然是我们自己把它炸掉的。

    『话又说回来，这下决赛会变成什么状况？』

    三小时后，我担心的状况成真了。

    芙兰与费尔姆斯的对决结束后，决赛临时延后了一段时间才开打。

    本来是一小时后就会举行决赛……但为了填平我们炸出的大洞并修复擂台，似乎耗费了相当多的时间。

    我们居高临下，俯视大地魔术师与矮人工匠等人员全体出动，按部就班把擂台修好的模样。

    话虽如此，我们并不是飞在空中。

    「就快开始了吧。」

    「蕖！

    「你还在吃啊？」

    「偶还奥兹。」

    「好啦，知道了知道了。你爱吃多少就吃多少。」

    我们又被叫到兽王的贵宾室了。本来是想打声招呼就立刻告辞的……

    谁知道可能是他们发现可以用食物吸引芙兰，贵宾室里准备了豪华的自助餐。听到他们说爱吃多少都没关系，芙兰当然无法抗拒诱惑。

    芙兰就这样彻底中了兽王等人的奸计，答应跟他们一起在贵宾室看决赛。好啦，其实也不会怎样。反正兽王似乎是个明理人，而且已经知道他不是坏人了。

    再说，他们这样做好像是为了芙兰着想。

    芙兰如今是轰动一时的人物。特别是对于兽人族来说，她的价值并不局限于高强的实力。

    毕竟她明明身为一般认为不能进化的黑猫族，却成功达成了进化。

    在这会场里的所有兽人，一定都很想跟芙兰聊聊。前几天是因为还有比赛所有大家都很安分，但现在排名已经确定了。视情况而定，其他兽人甚至可能纷纷跑来围堵芙兰。

    其中说不定会有些家伙仗着贵族阶级高了点，就对芙兰做出逾矩的行为。不管在哪个国家或世界，总是少不了一些白痴笨蛋。

    那么如果兽王跟芙兰待在一起呢？

    总不至于还有人笨到敢在君王面前乱来吧。会滥用权力的人，总是不敢反抗比自己更大的威权。

    而兽王想必也不只是欣赏芙兰。芙兰是达成进化的黑猫族，兽王应该明白她有多大的利用价值。我想他不会乐意让一些白痴贵族搞得芙兰对兽人国抱持反感。

    反过来说，跟芙兰打好关系也有可能让别人觉得：「兽王陛下果然英明！」反正对我们来说也大有好处，现在就多少让他利用一下吧。

    我不知道芙兰考虑得有多深，总之她身为全世界唯一能够进化的黑猫族，一定会受人瞩目。视情况而定说不定还会被卷入一些麻烦。

    但我们还是决定在武斗大赛公然进化引人注目，是因为芙兰希望如此。只要这场大赛的消息传出去，也许能改善世人对黑猫族的态度。

    就是因为这样，她才会不怕引人注目，当着众人面前使用了觉醒。为的就是尽可能提升黑猫族的地位。尽管这么一来有可能导致她被国家或贵族盯上，但是一旦得知她与兽王交好，或许可以吓阻各国不敢轻举妄动。所以趁现在结交兽王这个人脉不是件坏事。

    「帮你拿来了。」

    「嗯，谢谢。」

    不知为何古德鞑鲁法把芙兰伺候得服服贴贴的。

    他跑去厨房帮芙兰拿她说想再吃一点的烤肉，又帮小漆准备了生肉，简直跟随从没两样。

    问他为什么，他说芙兰既是十始族又赢过了他，不能有所怠慢。还有，黑猫族的琪亚拉这个师傅曾经把他操得很惨，所以让他自觉有点不擅长应付黑猫族。似乎是因为这样，才会无法回绝芙兰的请求。

    芙兰他们正在大快朵颐时，兽王对他们说：

    「喂，选手要进场了。」

    「嗯。」

    芙兰装满了一大盘肉类料理，端着走到兽王旁边的沙发坐下。这好像也是特地替芙兰搬来的，而且还是专为芙兰的娇小个头准备的小沙发。

    才在奇怪兽王哪里会这么贴心，结果好像是罗伊斯准备的。当我听到他为此跑遍了乌鲁木特的每家商店时，心里真是过意不去。

    悠闲地坐在沙发上的兽王与芙兰，静观阿曼达与弗伦德同时在擂台上登场。他们俩一定等比赛开始等很久了吧。抱歉，都是我们害的。

    哦喔喔哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔──！

    果然大受欢迎。

    欢声雷动得太过强烈，巨大的石砌竞技场像是发生地震般天摇地动。就连芙兰他们待在设置了隔音魔道具的贵宾室里，都被这轰然巨响弄得耳朵忍不住平贴头顶。

    芙兰按住猫耳的模样很可爱，但让兽王他们来做就只是肉麻了。

    在这阵欢呼声中，主播开始用这次听完就没了的好口才介绍选手。

    「好，从西边登场的是鬼子母神阿曼达！有消息指出她在准决赛失去了武器，不知道这次会让我们看到什么样的战斗！脸上依旧浮现大胆无畏的笑容！这么英挺帅气，难怪听说她的粉丝是女性多于男性！」

    看样子阿曼达的鞭子是真的修不好了，腰上挂着的鞭子不是准决赛那一条。虽然也是够强力的魔法武器，但比起准决赛用过的鞭子恐怕逊色许多。她得用那把武器与弗伦德较劲啊……

    「好，自东边现身的则是百剑弗伦德！人称最接近S级的冒险者！相较于对战对手阿曼达，他的脸上不曾透露半点感情。这次是否也会维持着面无表情结束比赛，让我们拭目以待──！」

    弗伦德与阿曼达，都不慌不忙地走到擂台中央。

    两人都是A级冒险者，应该互相认识吧。可以看到他们态度轻松地交谈。只是由于欢呼声太大，似乎连实况大萤幕都接收不到他们的声音。

    双方看起来没有半点松懈。

    即使彼此认识，像他们那样的人想必也不会轻敌。反而看起来像是斗志更加高涨。

    然后，双方退到开始线，决赛终于开打了。

    （插图009）

    「蓿　

    「哟！有一套！」

    芙兰与兽王暂停吃饭，看比赛看得专心。可见战况有多激烈。

    阿曼达一面拉开距离一面专心发动远距离攻击。暴风魔术狂刮猛扫，鞭子往弗伦德招呼过去。

    被鞭子与魔术削刮一通，好不容易修好的擂台又快变成一堆瓦砾了。

    阿曼达似乎刻意让风魔术卷起这些瓦砾，以提升威力。不愧是风魔术的专家。

    相较之下，弗伦德则是一面投掷变出的刀剑，一面伺机缩短距离。他再怎么擅长远距离战斗，碰上阿曼达恐怕还是要吃亏吧。

    开始之后过了大约十分钟，比赛出现了巨变。

    阿曼达毫无预警地施展了大招想一决胜负。看来是与弗伦德掷出的刀剑对打的过程，导致鞭子的耐久力已经降低太多。

    一定是判断无法再继续打下去了吧。

    她施展鞭技，期望一招扭转战局。

    「秘传&#8226;韦j天绝杀！」

    不是打倒过我们的那招。

    她把鞭子靠在腰侧，就像居合斩那样手臂一挥。

    才刚看到招式发动的瞬间，弗伦德的右臂已经猛地飞了出去。那想必是神速的一击，即使从这么远的位置看去还是连一点影子都捕捉不到。看到事情发生才知道是阿曼达做了些动作，但完全无法判断是何种攻击。

    然而，阿曼达看起来很不甘心。

    「啧……可惜没砍下脑袋！」

    「就差一点。」

    看来阿曼达要的是弗伦德的项上人头，只是被他于千钧一发之际躲掉了。

    能对那种攻击做出反应，便足以让我感受到我们与他之间的实力差距。这一幕让我痛切理解到我们只是获得了强大攻击力，基础部分还没达到那种领域。

    「我不会手下留情。」

    「我会让你知道我就算没了武器也还能打！」

    没错，阿曼达失去了武器。刚才那大招一发动完毕，鞭子就断开弹飞了。如果换成平常那条鞭子，战况也许会有所不同。

    只可惜备用的武器，似乎无法让她使出全力。

    到头来，失去鞭子的阿曼达尽管奋力抵抗，最后还是成了弗伦德的手下败将。

    「唔……竟然输给一个面瘫男……」

    「改日再以最佳状态过招。」

    「站在超过一千名参赛者顶点的，是百剑弗伦德──！让我们见识到了人称最接近S级的实力～！」

    芙兰眼神肃然，看着接受主播宣扬胜利的弗伦德。

    『真是武功高强。』

    （嗯！不过，我总有一天会超越他们。弗伦德也是，阿曼达也是。）

    『说得对。』

    一旁的兽王也目光锐利地俯视着擂台。完全是肉食野兽盯上猎物的眼神。

    看得出来在他的体内，近似杀气的斗魂在沸腾燃烧。

    「冠军是弗伦德啊……真想跟他过过招。」

    「陛下，请自重。」

    「利格大人，您可别不容分说就忽然袭击人家喔。」

    「我知道啦！你们把我当成什么了？」

    「战斗狂？」

    「打斗成瘾？」

    「唔……」

    乍看之下高傲自负的兽王利格迪斯，似乎也赢不过洛希与罗伊斯这两个监督人。被最令他没辙的洛希他们俩联合起来口头攻击，让兽王怏怏不乐地闭嘴。

    「好了，等一下就是颁奖典礼了。你也去准备上台吧。」

    被罗伊斯这么一说，我才想起还有这件事。芙兰是季军得主，必须出席颁奖典礼。

    问题在于怎样才能让芙兰乖乖撑完枯燥无趣的颁奖典礼。

    好吧，最惨我用念动让芙兰摆出站着的姿势也就是了。

    『芙兰，你要打瞌睡可以，但是不能打呼喔。』

    「嗯？」

    『最起码走到台上的时候保持清醒就好，拜托了。』

第六卷 第七章 神剑的意义

    这场武斗大赛的过程，真的让我们获益良多。

    最大的收获当然是芙兰的进化了。要不是来到这里，我们绝对连进化的线索都还没掌握到。

    而且，我们也知道了替全体族人解咒的条件，其他黑猫族也终于有机会进化了。这对芙兰来说也许才是最大的收获。

    因为芙兰的最终目的，就是提升黑猫族的地位，不让族人继续遭人轻视。

    除此之外，我们在战斗方面也累积了各种经验。特别是能够在没有生命危险的状态下与强者交手实在机会难得。虽然输给阿曼达很不甘心，但从败战获得的经验更是弥足珍贵。多亏于此，我们得知了自己的弱点、强项并研发出新战术，战果辉煌。

    简单一句话，只要碰上关乎性命、真正重要的战斗时别打输就好。

    与兽王建立起关系，以及打听到黑猫族的秘辛也都称得上是收获。

    对我来说还有一项重大成就，就是芙兰的绰号。能得到黑雷姬这个帅气绰号让我高兴死了。终于可以跟魔剑少女这个俗气绰号说再见了。

    『喂，芙兰！醒醒啊！』

    「蕖…我没有睡着喔……」

    『再忍耐一下就好了。看，轮到你喽。』

    「嗯……」

    惨了，芙兰已经完全是一副睡眼惺忪的样子。但总不能连走上颁奖台都要我用念动帮忙吧。你要撑下去啊！

    『有豪华奖励等着你喔！』

    「嗯，还没吃过的新口味咖喱。」

    『典礼结束我就煮给你吃，再撑一下。』

    一听到我提起奖励，芙兰的眼睛闪出一道光彩。看来食欲又再一次胜过了睡眠欲。而且还是她最爱吃的咖喱，效果十分显著。虽然大概不用几分钟就又会打瞌睡了，但最起码能撑过颁奖过程吧。

    「呃──芙兰小姐？黑猫族的芙兰小姐！请上台领奖。」

    『好啦，加油。』

    「嗯。」

    芙兰被工作人员叫到台上，由听说是乌鲁木特领主的贵族颁发勋章。我还是头一次见到这个城镇的领主。

    就我们所听说的，这座城镇的行政事务实质上由迪亚斯一手掌握，领主基本上只是摆好看的。还说不爱强出头反而成了他的一种美德，就是个看起来满懦弱、体格偏瘦的男子。

    勋章上刻有乌鲁木特的纹章，以及第三名的文字。十万G的奖金似乎会在日后另行发放。

    「你在比赛中表现杰出。」

    「嗯。」

    芙兰讲话口气如常，但照着我的指示优雅地行了一礼。看到芙兰发挥宫廷礼仪技能优美高雅地行礼，现场群众一阵哗然。好吧，她看起来的确不像是很懂礼仪的样子。

    颁奖典礼结束后。

    我们再次前去拜访兽王，地点在兽王等人住宿的旅店。他们住在镇上最高级的饭店，把一整层楼都包了下来。

    其实冒险者公会也找我们过去，但芙兰说什么都要去见兽王，拗不过她。

    兽王住宿的旅店门口，被一群逗留的兽人挤得门庭若市。

    我们竖起耳朵偷听，得知那些人好像是来向兽王请安的兽人国贵族或是他们的随从。但兽王嫌这些事麻烦，让他们吃了闭门羹。

    他们遭到这种对待却没有火气，好像是因为早就料到了。兽王在国内对人好像也都是这种态度。所以这些人只是抱着可能见到面的希望，来碰碰运气罢了。再来也有可能是自己国内的君王来到当地却视而不见说出去不好听，所以只是形式上来会个面。

    而他们毕竟是兽人，全都知道芙兰这号人物。

    芙兰只不过是出现在旅店门口，就引起众人一阵交头接耳。然后很明显地全都盯着芙兰看。很快地我们就被他们团团包围了。

    但没有人过来跟芙兰攀谈，因为小漆变回了大型尺寸吓唬他们。看到一头巨大野狼发出微微低吼，似乎让众人不免裹足不前。

    芙兰趁机穿过兽人之间，进了饭店。小漆确定芙兰已经走进饭店大门，就潜入影子里消失了。

    我们没有事先约好就跑来，本来以为今天可能见不到兽王，但一报上名字对方就放行了。兽王他们似乎已经跟饭店人员说过，如果芙兰来了就通报一声。没想到这个男人这么守约定。

    「嗨，这么快就来啦。」

    兽王慵懒地躺在豪华皮沙发上，迎接芙兰的到来。出外时配戴的防具已经卸下，一身白衬衫搭配长裤的居家服。不过衣服上还是有金线刺绣什么的，看起来不像是便宜货。

    话又说回来，这男的还真是相貌出众。就连这种姿势，让兽王来摆看上去简直像是英勇雄狮悠然伏卧，实在不可思议。这大概也是兽王的威严气度所致吧。

    然而，芙兰对这个好男人的魅力丝毫不感兴趣，走到他眼前一如平常地开口：

    「跟我讲琪亚拉的事。」

    对对，芙兰就应该是这样！

    「知道啦，你先坐下。」

    「嗯。」

    芙兰在兽王的面前落座，洛希立刻端茶过来。

    在这段时间当中，兽王坐起来若有所思地慢慢抚摸下巴。看来是在考虑该从何讲起。

    「首先，我想先聊聊前任兽王，也就是我老爸。」

    「好。」

    芙兰稍微端正一下坐姿，倾听兽王说话。

    前任兽王凡赛斯&#8226;那罗希摩是个猜疑心重，以负面意义受到家臣畏惧的王。

    是有成功进化为金狮子，但据说是借助其他王族的力量才勉强达成条件。前任兽王战斗才能平平，也缺乏军事才能。兽王说他的个人武力，在历代兽王当中属于最低水平。

    可能是因为才智平庸又生性多疑的关系，他畏惧那些比自己强大的人物，动辄排挤同族或家臣。

    利格迪斯即位为王之前兽人国的军事力量衰退，部分责任必须归咎于前任君王的愚昧行径。

    而这种近乎被害妄想的猜疑心演变到最后，就成了对黑猫族的迫害。其实凡赛斯即位前的历代兽王，早已对黑猫族渐渐失去兴趣，几乎都对他们不加干涉。

    但凡赛斯却命令蓝猫族加强对黑猫族的奴役，要求他们监视人在国外的黑猫族。至于说到这么做的目的，原来是害怕黑猫族有一天会达成进化，威胁到他的地位。

    同样是十始族，又都是猫科。或许是这两点让他无法视若无睹吧？

    「然而，老爸终究只是个没本事的胆小鬼。明明畏惧黑猫族却只敢奴役你们，不敢有进一步动作。」

    如果真的心存畏惧，把黑猫族赶尽杀绝才能除去后患。但凡赛斯没有这么做。

    这样做会不会触怒神明？再怎么说好歹也都是兽人族，把他们斩草除根会不会惹祸上身？万一幸存者跑来找自己寻仇怎么办？好像是有着这些顾虑，才不敢一不做二不休。

    「不过也多亏于此，琪亚拉婆婆才能幸免于难啦。」

    国外的蓝猫族向凡赛斯王通报了琪亚拉的消息，于是他命令部下将琪亚拉捉拿回国。

    最主要的理由是不敢下手杀她，但也是因为琪亚拉还有其他用途。

    其中一项用途，就是对黑猫族的恫吓。前任兽王似乎是想让黑猫族认清他们再厉害也没那能耐反抗兽王王室，好借此剥夺黑猫族的抗争意志。

    另一个理由是，可以对其他种族主张黑猫族的强大战士服从于自己。大概是想借此宣扬兽王王室的威势吧。

    再来就跟兽王以前告诉过我们的一样了。

    「琪亚拉婆婆被当时的兽王拿其他黑猫族要胁，只得就范成为他的奴隶。」

    后来当她被安排到水肥处理设施当奴工时，发生了外国召唤士的入侵王宫骚动，她就这样跟兽王、古德鞑鲁法以及罗伊斯结下了缘分。

    琪亚拉虽然长期被奴役，但本人的内心似乎完全没屈服。反而还说除了臭气熏天之外其实比在地下城等处战斗轻松多了，不觉得有多辛苦。

    黑猫族原本就是奴隶人口较多的种族，大概是比其他种族更能吃苦耐劳吧。就像芙兰一开始住进廉价旅店的单人房时，也感动成那样。

    「我们认识琪亚拉婆婆后，对黑猫族的境遇产生了疑问。我们都觉得奇怪，为什么他们同样也是兽人族却如此遭人轻视，沦为奴隶……」

    兽王他们得知琪亚拉的实力后，再也无法把黑猫族当成下等种族。

    兽王为了找到问题的答案而查阅往年的史册，理解了黑猫族犯下的罪行与种族的现况。

    最后，他似乎认为黑猫族受到的待遇不公。黑猫族的确犯过大罪，但奴役他们就说不过去了。因为那些罪行早已由神明给予了应有的惩罚。

    他甚至认为当今兽王王室应该帮助黑猫族，共同偿还罪过。

    但当今兽王王室却出于一己之私而糟蹋了这个机会。利格迪斯说他得知过去的纪录已被毁弃时，傻眼到话都说不出来。

    「万万没想到，居然连我们兽王王室都没留下黑猫族的解咒方法。不，其实原本是有传承下来的，但我那白痴老爸竟然把文献都销毁了。」

    「我知道方法。」

    「什么？真的吗！」

    「嗯。」

    见芙兰点了个头，兽王突然低头拜托她。他动作过猛，还把桌子撞得发出一声闷响。

    「拜托！可以把方法告诉我吗？报酬随便你开！」

    「报酬就免了。」

    「这样好吗？这不是你辛苦得来的情报吗？」

    「无所谓。但我希望你向黑猫族公开这些方法。」

    芙兰也向利格迪斯低头拜托。我们才想拜托他帮忙呢。

    听到芙兰这么说，兽王用很有担当的表情接下这个担子。他笑着说岂止兽人国，他要运用商人等人脉让全世界都知道这个消息。

    「我还要让冒险者公会也出一份力。进行得顺利的话，消息会传遍世界每个角落。」

    「真的？」

    「当然了，我好歹也是S级冒险者好吗？」

    兽王如此说道，挺起胸膛。他似乎以为芙兰听了会大吃一惊，但芙兰嘴里冒出的却是疑问：

    「国王怎么会当冒险者？」

    「嗄？这还用说吗，当然是为了锻炼自己啊。」

    听起来目的并非政治力量，只是单纯想提升战斗力而已。

    「其实呢，也是因为我受够了老爸那套做法。所以我就率领着在琪亚拉婆婆底下修行的伙伴们成为冒险者锻炼自己，四处寻求支持，干掉老爸坐上王位啦。」

    爱耍酷的利格迪斯一定不会愿意承认，但我觉得他不惜背负杀父恶名也要篡夺王位，怎么想都是为了琪亚拉……为了黑猫族。

    「谢谢你。」

    芙兰明白了这点，深深低头致谢。

    「免啦免啦。我那样做是为了我自己，被感谢只会害我浑身发痒！」

    「嗯，知道了。」

    芙兰嘴上这样说，却继续低头跟他道谢。

    「啧！好了啦，你走吧！我可是很忙的！」

    看芙兰进房间时他那副样子，怎么想都闲得很。不过，继续待下去的确太打扰人家了，还是告辞吧。

    『芙兰，我们走吧。』

    「嗯。」

    而且接下来还得去一趟冒险者公会才行。

    「那我走了。」

    「好！改天见啊！」

    见芙兰轻轻举个手道别，兽王继续坐在沙发上挥挥手回应。虽然态度随便到不像是个国王，但或许也是这样才会博得不擅长应付礼仪规范的兽人们支持吧。

    我们向兽王告别后，直接前往冒险者公会。

    这里跟公会近在咫尺。比起从旅店走到公会的时间，我们与迪亚斯会面前的等候时间反而还更长。

    「嗨，芙兰你好啊。恭喜你赢得季军。」

    「蕖！

    「呵呵呵，看来这对你来说不算恭维吧？」

    一走进公会会长办公室的瞬间，迪亚斯立刻用促狭的语气恭喜我们。我看这老头是故意的吧。

    「……因为我输给阿曼达了。」

    「通常来讲，C级冒险者能赢得季军早就不知道得意成什么样子了吧？」

    迪亚斯耸耸肩，脸上却笑得很贼。他应该也知道芙兰为人不会自鸣得意。

    照常理来想，C级冒险者能打倒A级冒险者进入前三名根本是奇迹。换作是别人一定会得意忘形到处炫耀。但芙兰这人比较特别，迪亚斯也了解她的为人。

    芙兰表情怅然失意地开口：

    「我也打不赢兽王。」

    「用不着跟那种超人比吧……就连我也不是他的对手啊。」

    「总有一天要赢过他。」

    「总觉得你是说认真的，很吓人耶。」

    芙兰当然是说认真的啊。不过在赢过S级之前，得先变强到能赢过阿曼达或弗伦德才行就是了。

    「其实这次得知你的比赛结果，本来想帮你升到B级的……结果没办法。」

    「才刚升上C级又要升级？」

    『会不会太急躁了一点？』

    再说，武斗大赛的结果能作为评价标准吗？作为战士的话我能理解，但应该不能用来判断作为冒险者优秀与否吧？

    「不不，你纯粹以战斗力而论都已经赢过A级冒险者了耶。至少单论战斗力的话，你已经超出C级水准太多了吧？」

    『好吧，是这样没错……再问一下，后来为什么不行？』

    如果就像迪亚斯说的战斗力没问题，那应该是少了其他的什么吧。

    「其他分部长一直拿话反驳我。」

    「其他分部长？」

    「嗯，我们用远距通话的魔道具讨论这件事。」

    据他所说，第一个问题似乎是芙兰的年龄。

    「说什么没有前例，一堆人都在介意无聊小事，搞得我烦死了。其他比较多的说法就是这次是武斗大赛，不能用来判定作为冒险者的实力。」

    「原来如此。」

    我就知道是卡在这里。在武斗大赛按照比赛规定打得再厉害，也无法判断作为冒险者够不够优秀。这点我倒是可以接受。

    我觉得冒险者的实力，其实很重视单纯战斗力以外的要素。讲得白一点，就算战斗力稍低，只要能看穿并完美解除所有陷阱，又具备丰富的魔兽或魔法知识，能够随时保持冷静与思考弹性，这人无庸置疑就是一位优秀的冒险者。

    话虽如此，我们毕竟是打赢了A级，给个B级资格似乎也不为过。因为再怎么说战斗力还是最重要的因素。

    「还有，也有人认为你已经破例升太多级了。提出这种看法的人认为，过度厚待单独一名冒险者会引来其他人的不满声浪。」

    好吧，这我也不是不能理解。毕竟芙兰除了升上C级时之外，全都是破例升格。而且就连升上C级的时候，都还是请迪亚斯挑选的委托。

    「再来就是有人提出疑问，担心你领队战斗的经验不足。」

    「什么意思？」

    「当上B级冒险者之后，出事时可能会需要率领其他冒险者一同战斗。举凡乱窜灾难、天灾、高等魔兽来袭；发生这些状况时，经常会需要B级冒险者发挥指挥官的作用。」

    『这芙兰就办不到了。』

    「嗯，办不到。好麻烦。」

    「我想也是～只有这个意见我也同意。」

    就个性来说，芙兰绝对办不到。没经验又省话的队长，简直糟透了。

    「最后还有人说，芙兰的态度不适合升上B级。毕竟B级冒险者有时候还得接受贵族的委托嘛。」

    「是喔？」

    「是啊，基本上接不接委托是冒险者的自由，但有时候遇到当地权贵或是王族的委托，也有可能推不掉。这时候公会就会介绍没有失败风险、实力坚强的高手。」

    『也就是B级冒险者吧。』

    A级冒险者人数少，又是最高战力，可能不适合随便派去执行委托。这么一来，B级冒险者就成了派遣人选。但是如果这个冒险者的态度不友善呢？也有可能会触怒贵族。

    「虽然看你在颁奖典礼上的表现，我觉得不用担心就是了。」

    因为我们有宫廷礼仪技能嘛。只有讲话口气改不了，但只要坚持扮演省话一姊或许可以勉强过关？不，我看没办法。

    「所以喽，你的阶级继续维持在C。对不起喔。」

    「嗯，没关系。」

    『这也是没办法的。』

    更何况十二岁就升上B级也太史无前例了。

    芙兰会脚踏实地累积点数提升阶级的。这也是一种修炼。

    「为了设法向你报恩，我本来很想帮你升级的。」

    「报恩？」

    迪亚斯罕见地用严肃的表情注视着芙兰。

    「是啊。我能得知琪亚拉的下落都是托你的福，这是无庸置疑的事。要不是你在我跟兽王之间居中协调，我到现在还在怨恨、怀疑兽王王室呢。」

    说完，迪亚斯深深低头致谢。

    「谢谢你，我对你心怀感激。」

    我好像还是头一次看到迪亚斯态度这么真诚呢。大概是真的很感谢芙兰吧。

    「这下与露米娜大人的盟约也履行了，总算放下肩上的重担啦。」

    这句话提醒了我。不知道露米娜的立场会变成怎样？如今大家知道琪亚拉平安无事，而且听说露米娜为了帮芙兰进化而失去了大部分力量。又说在消耗的力量恢复之前，会对地下城造成影响。不会因为失去利用价值，就被讨伐吧？

    『对了，地下城现在怎么样了？』

    「这个嘛，由于露米娜大人失去了力量，出现的魔兽变少了很多。再这样下去，阶级可能会降一级。」

    『这、这样啊。』

    「对不起。」

    对我们来说遇见露米娜是幸运，但这次的事对于以地下城为营运主轴的乌鲁木特来说恐怕是一大打击。假如我是迪亚斯，一定会忍不住抱怨个一两句。然而，迪亚斯只是笑着摇摇头。

    「按照原本的计画，露米娜大人还考虑过献上自己的生命呢。」

    为了帮助不知何时会现身的黑猫族同胞进化，露米娜原本打算自己变成邪人让同胞讨伐。迪亚斯并不清楚细节，但露米娜似乎告诉过他这件事需要搏命。

    「考虑到这点，地下城难度降低算不上什么大麻烦啦。」

    『可是，从地下城获得的素材还有魔石都会变少耶。』

    「那方面的收入是会减少没错。但是，也可以说现在的地下城更适合用来栽培低阶冒险者。如果能吸引这方面的更多人潮，也可以带动城镇的商业发展。」

    没想到连这么困难的问题都考虑过了，看起来再怎么玩世不恭也还是公会会长。不过，只要影响不大我就放心了。万一这件事导致乌鲁木特城市经济萧条衰退的话，芙兰也会内疚的。

    「好了，聊了这么久，最后来谈委托的事吧。」

    『就是你之前说的，交给C级冒险者负责的指名委托吗？』

    「没错。」

    我记得当初提起那种委托是为了保护芙兰不受兽王威胁。但是如今，我们已经知道兽王不是敌人。委托这个任务似乎不再有意义。

    「其实我已经把委托你办事的消息通知了其他公会，现在没办法取消了。」

    『那委托内容怎么办？』

    「问题就在这里。所以呢，我想了一下，你们要不要去兽人国看看？如果是公会委托的话可以省去不少麻烦的出入境审查，到了那边有什么事还可以拜托公会。」

    「去兽人国，要做什么？」

    「确认下落不明的冒险者的安危喽。自从她有一天突然失踪之后，到现在还有人在寻找她的下落，想知道她的近况。」

    也就是说迪亚斯想知道琪亚拉现在过得如何，所以要我们跑一趟兽人国。盗用公会资源的本事真是一流。

    「嗯……」

    『没什么不好啊。』

    兽人国正如其名，听说就是兽人的国度。换言之就是兽耳天堂。一定要去一探究竟。

    「可是，还要参加拍卖会。」

    『你说在王都举办的那个啊。可是那个又不是非参加不可，我看还是以兽人国为优先吧。』

    （去拍卖会的话，也许能买到好品质的魔石。）

    看来她是为了我才想去拍卖会。

    『但是，也有可能买不到。再说去了兽人国，说不定也能找到新奇的魔石啊。我的事你不用操心啦。』

    「可是……」

    芙兰听了还是犹豫不决，神情似乎被迪亚斯看出来了。

    「怎么了吗？你好像有点犹豫不决？」

    「我想参加六月在王都举办的拍卖会。」

    「原来如此。不过，那个还要一个多月才会举办，你们去兽人国解决委托就回来的话，我想三个星期就够了。」

    『他都这么说了耶。』

    「──嗯。那好吧，我去兽人国。」

    芙兰其实想去兽人国想得不得了，这下没事需要担心，高兴地大大点了个头。

    「哈哈哈，真高兴你愿意答应下来。再来就是──」

    叩叩。

    「我来打扰喽？哎呀～这不是芙兰妹妹吗～」

    「艾尔莎。」

    艾尔莎走进办公室来。上次才刚被阿曼达彻底打垮，现在看起来状况却好到不行。反而肌肤还变得更有光泽，活力四射。

    「艾尔莎，辛苦你了。那么，有问出什么了吗？」

    「有，问出了不少呢。他们一整个憔悴不堪，有问必答呢。」

    「怎么回事？」

    「就是你帮忙逮捕的索拉斯的部下，还有赛尔迪欧的同伙。我请艾尔莎负责盘问工作，不过这下看来……」

    由艾尔莎盘问嫌犯？还有艾尔莎这副像是吸饱了精气的笑脸……对了，记得那个盗贼好像就只有一张脸长得还能看……真是大快人心。

    「我从那些家伙口中问出有趣的情报喽。」

    在地下城内跑来袭击芙兰的赛尔迪欧与索拉斯，很明显是接受了某人的命令。再加上他们背上插着谜样魔剑，还有能够协助逃狱等等的组织势力，对手想必不是正派人士。

    「果不其然，他们好像是听从亚修特纳侯爵家的命令行事喔。」

    亚修特纳侯爵？没听过。只是，记得之前说过赛尔迪欧继承了侯爵家的血统。当时提到的侯爵家，应该就是亚修特纳家了吧。

    「有问出他们为何想抢芙兰的剑了吗？」

    「这个也问出来了。」

    「我想知道。」

    「可是理由很烂喔。侯爵家似乎命令他们四处寻找神剑的下落。再烂好歹也是A级冒险者嘛？那种身分地位的人总有办法挖出公会的机密资讯。可是，赛尔迪欧不是精神失常了吗？他们说就是因为这样，他才会变得对像是魔剑的东西异常执着。自己把人弄成神经病又管不住，真是笑死人了。」

    「自己把人弄成神经病？」

    「为了任意操纵赛尔迪欧，他们好像给他下了不少魔药之类的危险药物。而且就是亚修特纳侯爵本人下的指示。那个队伍乍看之下像是由赛尔迪欧当队长，其实是男性盗贼与女性魔术师在背地里操控。不过好像没办法要他干嘛就干嘛，所以只是让判断力变差以便操纵而已。」

    但是说半天，他们还是没能完全控制住赛尔迪欧，反而还因为下药的关系导致行为轻微失控。然后，不知道他是怎么解释寻找神剑这项命令的，连普通魔剑都开始抢。的确是只能干笑了。

    岂止如此，来到镇上的目的好像还是因为手边魔药所剩不多，想做补充。令我意外的是，主原料居然是镇上地下城里出没的瘟疫蚂蝗的毒囊。索拉斯大概就是负责采办原料吧。结果却落网使得犯罪情事曝光，真是蠢到家了。

    艾尔莎再度离开去盘问赛尔迪欧的随从之后，迪亚斯又跟我们道了一次谢。

    「哎──真的很谢谢你们。这下很多问题都得到解决了，可望一口气扫荡冒险者公会里的人渣！」

    「什么意思？」

    「这几个家伙正是克兰泽尔冒险者公会的毒瘤！而你们帮忙除掉了他们！我当然感激不尽了！」

    竟然被叫成毒瘤，赛尔迪欧还真是讨人嫌啊──

    「你们鉴定过赛尔迪欧吗？」

    『鉴定过啦。』

    「那么，你们看到他的技能了吗？应该有看到异性好感与异性诱引这两项技能吧？」

    经他这么一说……我看那两项技能在战斗时应该派不上用场，对芙兰好像也无效所以就忽略了。

    「他用那两项技能哄骗了几名女性公会会长，私下要求对方升他为A级。好像有些公会会长被他甜言蜜语骗感情，就这样上当了。」

    『就这样认可他的A级资格了？』

    「哎，大概就是养小白脸的感觉吧。曾经还有个老婆婆迷恋比自己年轻了足足四十岁的小伙子，搞到公会差点倒闭呢。」

    那还真是……可是，光靠这样就能升上A级吗？

    「再来就是家里施加的压力、庞大的贿款、升上A级之后的利益交换等等，无所不用其极地买通了许多公会会长。」

    「公会这样撑得下去吗？」

    『怎么越听越令人担心？』

    冒险者公会意外地还满不像话的。

    「这我只能跟你们说声抱歉了。公会会长说到底也只是凡人，难免良莠淆杂啊。」

    『这我不是不能理解……』

    就像在地球，有些政治家或警务人员也会贪赃枉法。不如说掌握权力的人更容易受到各种诱惑。

    「我早就想找机会把他拉下A级的位子，所以派人监视等着他闹出丑闻。」

    『可是，他不是成天都在搞恐吓勒索那一套吗？那不算丑闻吗？』

    「这次是他找错了对象，但平常都是不违法的。虽然多少有点强迫性质，但他总是会付钱，也从来没有冒险者事后检举他。」

    『咦？为什么？大家武器被抢走了都愿意吃闷亏吗？』

    假如对芙兰做过的恐吓勒索是日常行为，被赛尔迪欧等人抢走魔剑的被害者应该人数不少吧？

    「那是因为你们实力高强，又一直是秉持着『高官权贵？要来就来啊！』的态度。但通常C级以下的冒险者，碰上一个又是A级冒险者又是子爵，背后有侯爵撑腰而且恶名昭彰的危险对手，你们觉得他们敢站起来反抗吗？」

    好吧，说得也是，搞不好还会惹来杀身之祸。也许他们会觉得只是武器被抢走算不错了。

    「还有一个难办的问题是，赛尔迪欧已经完全被弄到精神失常了。有一种魔道具可以用来揭穿犯罪者的罪行，但当事人如果没有犯罪意识就不会起反应。」

    原来如此，这件魔道具对赛尔迪欧一定没起反应吧。那家伙是认真地以为自己的行为符合正义。

    『你是说侯爵只为了这种目的，就指示部下对亲生儿子下魔药吗？』

    「贵族多得是这种人。再说能够让A级冒险者成为自己的傀儡，我觉得好处很大喔。因为这就表示通常来说对冒险者公会不具有命令权的侯爵家，可以透过赛尔迪欧对冒险者发号施令。获得的战力无可估计。」

    大概就是说无论多惹人嫌，还是有很多冒险者会听从A级的命令吧。

    『如果是这样，何必一定要搞到魔药成瘾，直接对赛尔迪欧下令不就得了？』

    「我不认为赛尔迪欧在弄到A级身分之后，还会乖乖听从家里的命令。既然如此，你不觉得直接喂魔药控制比较省事吗？」

    有够黑心！泯灭人性！我就知道贵族的世界还是少涉入为妙！

    「更何况赛尔迪欧其实是妾室之子，对亚修特纳侯爵来说大概只是一枚棋子吧。说不定他还乐得借机摆脱家族内争的导火线呢。」

    嗯──虽然难以接受，但最起码听懂了。

    「这下亚修特纳侯爵家的立场可能会变得有点尴尬喔。」

    「为什么？」

    庶子引起骚动或许算得上丑闻，但有严重到会动摇侯爵家的地位吗？

    从客观角度来看，不过就是家里有人嗑药又对平民动粗，并且在地下城里跟冒险者闹纠纷罢了。对那些大贵族来说，这点小事好像总有办法压得下来。

    「不，重点在于他们在寻找神剑。神剑可是一把就能击退大军的兵器喔，一旦侯爵家私自寻找神剑的消息曝光，无可避免地就是涉嫌叛国。如果只是赛尔迪欧作为一个冒险者独自寻觅神剑的话，还有办法自圆其说。」

    「是这样喔？」

    「高阶冒险者寻求神剑不是理所当然吗？这是任何一名冒险者都有的梦想。赛尔迪欧作为冒险者寻求神剑，这件事本身不算什么大问题。」

    总觉得好像在玩文字游戏，但大概身分立场的差别还是不能忽视吧。只要宣称赛尔迪欧找寻神剑是个人目的与侯爵家无关，似乎就能当成冒险者个人的想法。虽然外人大概还是会起疑就是。

    然而，假如查到最后原来是亚修特纳侯爵家下的命令，事情就顿时变得有蹊跷了。

    「哦？这可有意思了。」

    迪亚斯本来正在浏览艾尔莎留下来的文件，忽然叫出声来。然后，他把其中一张拿给我们。不同于其他文件是纸张，这份是以耐用的羊皮纸写成。

    「这个姑且可以当成他们寻找神剑的证据吧。」

    「这是？」

    「说是亚修特纳侯爵家掌握到的神剑相关消息，就写在这份羊皮纸上。」

    咦？真的假的？那非看不可！

    我请芙兰移动位置，好让我看见迪亚斯拿着的纸。上面的确写着神剑的名称，有些甚至还写出了外观的特征。

    只是，上面记载的名字跟露米娜给我们看的那份清单有些出入。也许这份清单才是最新资讯？少了始神剑&#8226;阿尔法、狂神剑&#8226;巴萨克、煌炎剑&#8226;伊格尼斯、大地剑&#8226;盖亚与魔王剑&#8226;迪亚伯洛斯的名字。

    「嗯……」

    「怎么了，芙兰？」

    芙兰向迪亚斯询问清单上为何少了阿尔法等五把剑的名字，结果他说可能是因为这几把目前所在地明确，所以没被列入搜寻的对象。

    这么有名啊？我们只对魔王剑&#8226;迪亚伯洛斯略知一二。

    这把神剑的所在地，应该是我们在锡德兰海国骚动中结识的福特王子与萨蒂雅公主的祖国菲利亚斯王国。目前只知道它能役使恶魔，但力量似乎强大到能够让这个小国长期抵御军事大国雷铎斯王国的侵略。

    迪亚斯将其余四把的下落告诉了我们。

    惊人的事实是，煌炎剑&#8226;伊格尼斯与大地剑&#8226;盖亚，目前似乎都为S级冒险者所有。也许是本人已经够强大无敌了，再持有神剑的话达到S级也很合理吧？

    他说伊格尼斯的持有者目前在格尔迪西亚大陆日以继夜地战斗，被世人誉为英雄。

    盖亚的持有者正在云游四方，不知去向。但据说每隔几个月就会忽然在附近的公会现身，出售旅途中猎得的高阶魔兽素材。说是去年还有人在兽人国所在的库洛姆大陆见到他。

    阿尔法与巴萨克，据说是将北方布罗丁大陆一分为二的两个巨大王国各拥一把。说是这两个大国虽然互相仇视，但持有的神剑成了牵制力量，使得双方数百年来没爆发过大型战争。

    这是因为神剑之间万一爆发冲突，两国都会死伤惨重。

    事实上，大约三百年前就曾经有当时的神剑之主在战场上展开激斗，造成大量人命伤亡的事件，牺牲者多达万人。不只如此，作为战场的地点当年是一座大森林，灾难后却成了草木不生的荒地，至今仍未恢复生机。

    『太可怕了，这两把剑有什么样的能力？』

    「阿尔法的能力很有名啊，可以对装备者赋予半神化技能。」

    「技能的效果是？」

    「或许可以说成让使用者变成超越者的力量吧？」

    「超越者？」

    『只知道听起来很厉害……』

    但有点不太容易想像。

    「这个嘛，差不多就是全能力值上升、体能强化以及持有技能的等级上升喽。」

    『嗯──感觉普普。』

    「好像没有很厉害。」

    实在不觉得这样能称为兵器。

    「是啊，在所有神剑当中或许是效果最不起眼的一把。但也是公认最可怕的一把。它能让装备者全能力值增加十倍，眼观万里，并具备看穿任何隐蔽的感觉能力。耳朵能听见全国的所有对话，技能全部达到最高等级。你们听了作何感想？」

    还作何感想……当然是强到夸张啊。全能力值上升十倍，还得到神级肉体，并将装备者本身的才能提升到最大极限。那当然堪称神剑了。

    「还留下了轶事说，它一剑砍杀百名士兵，两剑砍倒城墙，三剑就山崩地裂了呢。」

    『听起来很假，但对神剑来说搞不好只是小意思？』

    「而且阿尔法的可怕之处在于它的效果维持时间。这种将使用者变成无敌超人的强大力量，竟然可以持续使用半日以上。对敌人来说根本是恶梦一场。」

    让这种怪物大发神威个半天？都能消灭一个国家了吧？最起码一两座大都市绝对会从地表上消失。

    而能够跟这个始神剑&#8226;阿尔法并驾齐驱的什么狂神剑&#8226;巴萨克，想必也是一样可怕吧。

    「巴萨克的能力跟阿尔法很像，就是能力值上升、身体功能强化与技能上升。强化率据说还高于阿尔法。」

    『咦？高于阿尔法？那不就是巴萨克比较厉害吗？』

    「只看力量的话。可是呢，巴萨克会让使用者确定暴冲。任何人用了巴萨克都会开始不分敌我大开杀戒，而且最后要赔上性命。」

    『天啊──那也太危险了。但就算是这样，把装备者一个人送进敌区不就得了？』

    虽然这样违背人道，但省时省力。把装备者当成人肉炸弹，发动自杀攻击就行了。

    「哈哈，没这么简单。等到顺利歼灭了所有敌人，然后呢？」

    『然后？去把剑捡回来不就没事了？』

    「要怎么捡回来？谁接近使用者都会被攻击喔。」

    『那还用说吗？等那人暴冲结束后，再去把剑收回来就好啦。』

    既然说最后一定会死亡，从尸体身上把神剑收走就是了。

    「对啊。可是，敌国也会有同样的想法吧。而且，谁也不能保证一定能比敌国先把剑收回来。」

    说得也是，有道理。一个弄不好说不定敌国的回收小队会先抢到魔剑。

    「还不只是这样。一般认为巴萨克的效果也能持续半日以上。据说很久以前曾经发生一场事件，有个巴萨克的使用者摧毁了敌国首都之后回头袭击自己的国家，把大都市毁灭殆尽。我想没人敢随意发动那种效果的。我看除非真被逼到不惜跟敌人同归于尽，否则不会积极去使用吧？」

    看来这个叫巴萨克的魔剑，简直是被当成了核武一样。也就是说一旦使用，自己这边也会陷入险境？

    「正因为如此，拥有阿尔法的那个国家，也不敢把对手逼入绝境。」

    所以那个大陆是两大神剑僵持不下了。没事还是别靠近为妙。

    不过话说回来，这下我明白阿尔法、巴萨克、迪亚伯洛斯、盖亚与伊格尼斯这五把剑不在搜集候补清单里的原因了。东西在国家或S级冒险者手里，的确是无法觊觎。强取豪夺或花钱收购都没用。

    『所以才想找还没被发现的神剑啊。』

    「也是啦，无论哪个国家的确都在寻求神剑。只是不知道他们是如何得到这么多情报……」

    的确，不只是外形的描述，有的剑连能力相关资讯都记载在上面。

    战骑剑&#8226;查理奥特

    有消息指出外型为指挥杖型。具有创造出形状大小各异的魔像，加以操纵的效果。魔像为金属制，具有飞天与发射光线的功能。一则轶事描述在加雷利亚战役，本剑呼唤出一千具大小如人类头部的小型魔像同时开炮，瞬间烧毁了百艘规模的船团。

    最后确认存在地点为卡普尔大陆。

    智慧剑&#8226;基路伯

    一般认为本剑已不复存在，然而如果有望捡拾残骸，务必设法捡拾。效果细节不明。

    以技能进行调查后，得知剑身刻有四翼天使的图样。此外，本剑毁灭的地点很有可能在目前的克兰泽尔王国境内。

    探神剑&#8226;勘探者

    外型为单片眼镜。有种说法认为本剑具有高度探查探知能力，能够掌握大陆各地的所有情报，然而详细能力不明。

    最后确认存在地点为吉耳巴多大陆。

    狱门剑&#8226;赫尔

    细节不明。仅有一例指出五百年前有人于库洛姆大陆使用本剑。目前该地点已成为毫无生命气息的不毛之地，一般推测此剑具有操控毒素的力量。

    暴龙剑&#8226;林德沃姆

    除了形状如一般的剑之外，细节不明。

    月影剑&#8226;银辉

    据闻使用者可获得反弹任何攻击之力量。

    原来除了查理奥特之外几乎都是细节不明啊。就连查理奥特这把，也好像没查到目前的下落。

    「真让人感兴趣，有满多连我也不知道的情报。不过话说回来，他们连已经被摧毁的神剑都要捡，难道是想正式展开研究吗？」

    『研究这个能收到什么成果吗？』

    「不晓得耶，他们大概是判断有尝试的价值，但是瞒着宫廷就不太应该了吧？」

    或许不到触犯国法的地步，但瞒着政府暗中进行武器研究，难免会被认为有叛国嫌疑。

    「这下拿到很好的证据了。」

    迪亚斯边说边满意地笑。表情超邪恶的，感觉会带坏芙兰。

    『看来迪亚斯还有事要忙，我们该走了。』

    「好。」

    「啊哈哈，抱歉喔。一有新消息我再通知你们。」

    「嗯。」

    我们就这样与迪亚斯他们告别，离开公会。

    才一出门，就有一群怪人好像早就在埋伏似的靠近过来。不，我看他们根本就是等着堵芙兰。

    让我来形容他们有多怪；四名来者全都穿着包头的灰色长袍，看不清楚长相。手里拿着疙疙瘩瘩的木杖，怎么看都像是一群魔术师。

    而且还是童话故事里出现的那种最典型的魔术师。老套到这种地步，会让我明明置身魔术存在的世界却怀疑自己看到Cosplay集团。

    「干嘛？」

    芙兰稍微摆出架式后，四人迅速往左右两边退开，把木杖高举朝天。接着，一名男子从魔术师们之间走上前来。

    不同于另外四人不起眼的造型，只有这个人身穿金边紫袍，手拿前端镶嵌宝石的奢华手杖。而且也不怕露脸，显然一副高高在上的嘴脸，是个五官端正的蓝发讨厌帅哥。一看就不是什么好东西。不，我可不是在说帅哥都不是好东西喔？真的啦。

    「我们等你很久了，芙兰大人！」

    「嗯？你是谁？」

    「我的名字是古拉格马，是爱沃斯魔术师公会的干部。」

    古拉格马故作优雅地行礼，看起来还真是风度翩翩啊。但是魔术师公会这个名词，我还是头一次听到。就是由魔术师组成的公会吗？

    还有，我可不觉得芙兰有做了什么事要让这些家伙称呼一声大人……

    「在下有幸拜见您那些精采绝伦的比赛。」

    「嗯。」

    「您在比赛当中施展的那些大规模魔术！我古拉格马，感动到都不禁热泪纵横了！」

    好吧，看在魔术师眼里，或许是连发高阶魔术、技艺精湛的比赛吧。像阿澄雷神还是我施展的，看起来一定像是无咏唱发动。

    但我知道这人讲话言不由衷。大概是想用演技掩饰过去吧，但却隐藏不住自己散发的强烈恶意与敌意等情绪。

    「大魔术师芙兰大人。」

    「嗯？我不是魔术师。」

    可能是当成一种尊称吧。不过仔细想想，芙兰有好一阵子没转职了。她现在一定多出了很多选择。

    古拉格马对芙兰的低语充耳不闻，从怀里拿出一个像是小盒子的东西。然后他打开小盒子，在芙兰面前单膝跪下高举小盒子像是给她过目。

    配合他的动作，灰袍魔术师们将高举的木杖指向斜前方，移动到包围我们的位置。看起来像是某种可疑的仪式。虽然没有要使用魔术的迹象，但只要这些家伙有任何可疑举动，我就用念动把他们轰飞。

    盒子里有块像是徽章的东西，散发出极强的魔力。而且带有恐怖不祥的气息。

    「请收下此物。」

    「这是？」

    「此乃第一位阶徽章，是我们爱沃斯魔术师公会赠送给大魔术师芙兰大人的礼物。」

    「位阶？」

    位阶又是什么意思？我搞不太懂，只看到古拉格马拿着盒子逼近过来要她收下。

    （师父？）

    『绝对不可以拿喔。』

    他们还是没有要使用魔术的迹象。但光看古拉格马以及四人组散发的敌意，就不觉得这会是什么正常的行为。

    「来来，请收下此物。这是您这位大魔术师实至名归的证明。」

    「嗯，我不要。」

    「为、为什么不要！」

    「感觉很可疑。」

    「别这么说嘛！还请拿起来瞧瞧。」

    「不用了。」

    「不不，对我们来说──」

    「够了，到此为止。」

    「来、来者何人！」

    正在犹豫是否该动手让不肯放弃的古拉格马闭嘴时，一个人影岔进了芙兰与古拉格马之间。

    「爱沃斯那边还是同一套手法啊。」

    「费尔姆斯？」

    「嗨，昨天才刚见过面呢。」

    与芙兰上演过一场激斗的前A级冒险者操线师费尔姆斯现身，挡在芙兰的面前为她解围。他神色自若，站在芙兰与古拉格马的中间。脸上带着笑容却莫名地有魄力，看得出来古拉格马被他震慑住了。

    「你这是做什么！区区一个冒险者别来搅局！我们现在正在举行重要的仪式！」

    「我就是来阻挠你们的这种荒谬仪式的。」

    「怎么回事？」

    「您现在看到的这些，是这几个家伙惯用的手法。」

    我听了大吃一惊，原来现在做的这些竟是爱沃斯魔术师公会的正式入团仪式。他说这枚徽章施加了与对手强制缔结契约的法术，收下之后经过简单仪式就能让简易契约成立。

    「缔结的是魔术性契约，非常难解决。是不至于变成奴隶，但是会被视为类似的存在。」

    「可是，谁会上这种当？」

    就连我们看了都认为明显可疑，其他魔术师应该也会拒绝吧。从战斗力来看，这几个家伙没多大本事。

    「这就是他们的下流之处，他们只会对有天分的孩童等等耍这种手段。芙兰小姐毕竟外表还是年幼，他们大概以为随便都能骗倒您吧。」

    再说一般的孩子都不敢跟魔术师公会这种组织敌对，不会想用强硬手段解决问题。换言之，就是仪式已经完成的既成事实，以及组织施加的压力。然后再油嘴滑舌地哄骗一番，就能让小孩子任由组织掌控？行径恶劣也要有个限度吧。

    「不过在这么多魔术师公会当中，只有爱沃斯魔术师公会这么不择手段就是了。他们是近似于地下组织的集团，想必是看到芙兰小姐的实力，就来耍手段想把您拉进组织吧。」

    被芙兰定睛注视，古拉格马焦急地开始找借口：

    「芙、芙兰大人！那人不过是野蛮又低等的区区冒险者，我们则和您一样是万中选一的魔术师！您认为哪个才值得信任！」

    「嗯？当然是费尔姆斯。你们感觉很恶心。」

    「什……这、这臭丫头……！跟你客气就骑到我头上来了……」

    呜哇──小瘪三一个！当小瘪三可以当到这么好笑的地步！

    『总之先抓起来再说吧。』

    「嗯。」

    我才刚跟芙兰商量好，又有新状况了。

    「给我上！」

    先是听到女性的尖锐嗓子响起，接着周围的魔术师们一齐有了动作。

    「蕖！

    这些人竟各自掏出短剑，冲过来袭击芙兰。

    「你、你们这是做什么！」

    看古拉格马惊讶成这样，看样子不是这家伙下的令。我看是唯一一个原地不动的魔术师在发号施令吧。作战方式大概是让其余三人发动攻击，自己则趁机咏唱魔术。

    只是，不但手法笨拙至极，实力也太废了。魔术以外的技能等级都很低，剑术更是学都没学过。真的就只有外行人的身手。

    「呼！吁！呵！」

    「呜！」

    「喔！」

    「呃！」

    大概就连芙兰也觉得攻击这么弱的小角色过意不去吧。她只是轻轻敲击这些人握着匕首的手，打掉他们的武器而已。虽然光是这样对这些男人来说恐怕也像是被人用铁棍打在手上一样痛，但我觉得他们应该感谢芙兰下手这么客气。

    「喝！」

    「呀啊！」

    急着继续咏唱的最后一人，也挨了前踢华丽地飞上半空。

    「可……可恶啊！」

    长袍掀起让我们看到了她的长相。

    「嗯？有点眼熟？」

    『赛尔迪欧的同伙啦。』

    以长袍遮脸的，原来是赛尔迪欧队上的女魔术师。还以为她早就逃出乌鲁木特了，想不到竟然还没学乖想偷袭芙兰。

    「该死的……臭丫头！」

    不知道是不是嗑了魔药，看她那眼神像是神智已经失常，一副被逼得走投无路的神情。她按住挨踢的肚子摇摇晃晃地站起来，步履蹒跚地走向芙兰面前。

    「只要有你的剑……只要有了它……！」

    看样子果然是失去了正常的判断力。

    「你要的是我的剑？」

    「对！反正你的实力还不就是靠那把剑！否则一个黑猫族的小丫头，怎么可能这么厉害！只要有了它，只要能得到它！要逃离这里还是要跟那位大人求饶，都不会是问题！」

    芙兰露出难以言喻的表情。大概是既气愤这个女人想找她下手，又可怜这个人已经濒临疯狂了吧。

    「所以，所以把你的剑给我！」

    你说给就给啊？想得──

    『不，等等喔。芙兰。』

    （嗯？什么事？）

    『把我拿给那女的。』

    （什么意思？）

    我告诉芙兰我想做个小实验。芙兰明白了我的意思后，开口说道：

    「没资格装备这把剑的人装备它，会被诅咒而死喔。你不在乎吗？」

    「啊哈哈哈哈！说什么蠢话！我看你是不想把剑给我吧？要撒谎也得撒得再聪明点！」

    其实芙兰可以靠实力把这女的打跑，根本不用撒谎。看来她连理解这点的多余精神都没了，只是不断地用没剩多少人性的神情喊着把剑交出来。

    「知道了，给你。」

    「从一开始就该这么做了！好！快点拿来！」

    芙兰把我连同剑鞘一起扔给女子。

    女子眉开眼笑地接住我，二话不说就拔出来看。

    「叽嘻嘻嘻嘻，这下我也可以……」

    啊，她想装备我。我能够清楚地感觉到，有人想把我装备起来。

    然后，我感到自己的体内有某种东西在蠢动。

    「啊……呜啊啊啊……」

    女子忽然不由自主地发出呻吟。不知她究竟看见了什么，两眼瞪大，浮现明显的恐惧之色。

    「啊咿啊啊啊啊嗄嗄啊啊啊啊嗄……」

    女子开始全身痉挛，呻吟变成了惨叫。单纯的痛觉或惊愕情绪绝不可能让人发得出这种声音，与普通惨叫有着明显区隔，是那种真正可怖到会直接伤害听者精神的叫喊声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄──」

    突然之间，女子握着剑开始发出令听者背脊结冻的恐怖尖叫，引来了四周的好奇目光。

    但是，离她更近的一些人似乎感受到了强烈恐惧。我想是因为他们刚才听到芙兰对女子说过了死亡诅咒的事。如今眼前上演恰似诅咒降临的光景，别说一般民众，就连冒险者们都脸色苍白地旁观女子的下场。

    大概过了几秒钟的时间吧？

    「饶、饶了我吧！饶了我────呕噗啪！」

    女子最后发出这声大喊，随即从眼睛、耳朵与嘴巴喷出大量鲜血，当场扑倒在地。

    咚。

    「────」

    令人耳朵刺痛的寂静降临四下。

    「嗯，她没资格。」

    只有芙兰一个人举止如常。芙兰轻快地走到女子身边，把握柄擦拭了好几遍后将我捡回来。

    紧接着，听起来近乎惨叫的群众喧噪一齐响起。毕竟有个女人光天化日横死于路上，怪不得他们。

    话又说回来，神明的天谴下得可真狠啊。女神说过不知情的状况下试着装备会被雷劈，但关于知情却故意装备的家伙只说过用命来偿还。看女人的那种反应，会不会是被神明在脑子里做了什么？明明不是我亲自下手，却还是觉得心里留下了阴影。

    『对了，不知道其他魔术师怎么了？』

    完全把他们给忘了。现在想起来看看周围，发现费尔姆斯已经帮忙把他们抓起来了。男子们被丝线捆住，无法动弹只能扭动挣扎。

    「好了，要怎么处置他们呢？」

    「怎么办？」

    「我个人觉得不如交给冒险者公会处理。」

    「是吗？」

    「是的，毕竟对付的是组织。如果是为了像您这样实力高强的冒险者，公会想必也会不遗余力的。」

    既然费尔姆斯都这么说了，就交给冒险者公会或许没关系？如果由我们把这些家伙拖到魔术师公会，再严惩其他魔术师，然后──这样一件件处理下来，时间再多都不够用。

    「就由我来把他们带去公会如何？」

    「那就拜托你了。」

    「那么，我带他们过去了。」

    费尔姆斯把还在趾高气扬地要求放人的古拉格马，以及喊着他们只是拿钱办事的魔术师们全部一起拖走。但是，没走两步芙兰就叫住了他。

    「啊，等一下。」

    「怎么了？」

    「嗯，得惩罚他们一下。」

    于是，芙兰先给每个魔术师肚子一拳让他们痛得叫不出来，才把人交给冒险者公会。

    我本来就知道拜托迪亚斯与艾尔莎一定可以让事情得到妥善处理，没想到迪亚斯听了芙兰与费尔姆斯的解释，高兴得不得了。

    「总算可以趁这个机会，光明正大地搞垮那个邪门的魔术师公会了！我要让他们为了胆敢杠上冒险者公会付出代价！」

    我们就这样看着迪亚斯在一旁手舞足蹈，把魔术师们交给他的部下处置。

    芙兰对费尔姆斯低头致谢。

    「费尔姆斯，谢谢你。」

    「不会不会，我也有过类似的经验，可以理解。」

    「你也差点上魔术师公会的当？」

    「应该说是曾经引起他们的注意，留下了许多不愉快的回忆吧。」

    费尔姆斯似乎也在年轻时拿过武斗大赛冠军，像芙兰一样被各种来头的人盯上。

    像是各地的魔术师公会或佣兵公会、贵族、富商外加神秘组织；费尔姆斯说他也曾经受过各种势力劝诱，有时还有人想以武力逼他屈从。

    「所以我有点无法坐视不管。」

    「你以前是怎么应付他们的？」

    「就是一直避而不见。我浪迹天涯，不让他们抓到把柄。」

    也许这就是最好的办法了？况且只要走过不留下痕迹，也不用担心被他们追上。

    「不过到了最后，还是让迪亚斯帮了我一把就是。」

    「迪亚斯帮你？」

    「是的。也是因为我俩年岁相近，我与他就是从那时候结为朋友的。当时他已经当上公会会长，因此我拜托他帮过不少忙。我请他把我说成他的亲信，借此躲避各个势力的劝诱。」

    如果是公会会长的心腹，一些微不足道的小贵族是请不动他的。最起码应该比自己一个人左闪右躲来得轻松。

    「照芙兰小姐的情况，想必比我当时更引人注目，我想可能会有一些相当难缠的人物找上您。如果只是想恐吓勒索的犯罪组织的话击溃他们就是了，但是应付贵族那种阶级有时会演变成国际问题，真的很难办。」

    总觉得语气听起来充满了真实心声。讲得好像深有所感似的。

    「个人经验？」

    「哈哈哈，是啊。我跟外国贵族起过一点小纠纷，曾经弄到被那个国家指名通缉。」

    「只是拒绝成为家臣而已？」

    行径会不会太蛮横了一点？

    「哎，应该说对方有些过于趾高气扬吗？总之就是态度不好，双方起了口角之后包括家主与家臣在内，大概有五十人被我……」

    「杀了？」

    芙兰，你干嘛露出有点期待的眼神？

    「没有没有，只是被我送进医院而已。」

    「什么嘛。」

    「也没什么，只是那位人士是王族的亲戚罢了。」

    还没什么咧！不是一句也没什么就结束了吧！难怪对方的国家要生气了。光是为了顾全面子就不能便宜了事。

    「那你是怎么解决的？」

    「就只是把派来的追兵全部抓起来，直接去找那个国家的国王谈判罢了。只不过我是选在夜深人静的时候去拜见国王就是了。」

    那不就是威胁吗？就算本人实力再怎么高强，这种事有可能办得到吗？

    「也是因为对方是小小一个弱国的国王，这种办法才行得通。毕竟他们国内最强的战士都还是不如我。假如对手换成克兰泽尔王国那种水准的国家，我也只能选择潜逃了。」

    看来对方真的是个小国。

    「芙兰小姐也是，遇到麻烦时不要冲动，可以找人求救。公会或是阿曼达阁下都行。你们不是处得很好吗？」

    「嗯。可是为什么是阿曼达？」

    「哎呀，您不知道吗？由她拉拔长大的孤儿当中有相当多人成为冒险者崭露头角，一般都认为只要她认真起来，一句话就可以召集到足以毁灭小国的战力。」

    阿曼达的人脉比我们想像的强大太多了！

    「阿曼达好厉害。」

    「不用凭恃武力，光是她的人脉就能形成巨大力量了。毕竟大家都说只要阿曼达阁下眼睛盯着，就够让雷铎斯王国不敢对克兰泽尔王国出手了。」

    也是，听说阿曼达几十年来都在各地经办孤儿院事业。虽不知道阿曼达施行什么样的教育方针，但孩子们崇拜她而立志成为冒险者是很合理的事。而且，只要接受过阿曼达的任何一点锻炼，基础就打稳了。这样的孩子们或许是很有可能成为冒险者做出一番成就。

    「不过您还有兽人国当后盾，我想应该不用担心。」

    「兽人国当后盾？」

    「嗯？您不是为兽人国效力吗？」

    「不是。」

    「看您跟兽王一同观赏决赛，我还以为您隶属于兽人国……不过，原来是这样啊。看来兽王阁下很欣赏您。」

    「是吗？」

    「是啊，他一定是故意让众人看见您和他在一起，好借此牵制其他国家的行动。而且从我兽人朋友的反应看起来，芙兰小姐在兽人之间似乎相当受欢迎。只要表现得与您关系良好，也能成为对兽人族群的宣传。不过我想他应该也是觉得如果有机会，能把您拉拢进兽人国当然更好。」

    这或许有可能。趁现在卖芙兰一个人情也许会让她日后再请兽王帮忙，最后慢慢成为兽人国的一分子也不是什么奇怪的事。为了提高芙兰最后加入兽人国的机率，他一定想了不少方法。

    但我又觉得兽王不会想这么多细枝末节的事，也许是罗伊斯或洛希给的建议。

    观赏决赛时我就想过，既然目前是互惠互利的关系，能利用的部分就让我们利用一下吧。

    「哎呀，聊得有点久了。我该走了。」

    「谢谢。」

    「下次再访巴博拉时，请务必到我的店里坐坐。店里目前正在开发咖喱衍生的新菜色。」

    「我会期待的。」

    「是，敬请期待。」

    费尔姆斯说完，优雅行礼后就离去了。真是个从头到尾都值得依靠的帅气男子汉！要命，费尔姆斯太有型了。建议迪亚斯最好吃喝拉撒睡都拿人家当榜样。

    迪亚斯应该不至于猜中我的心思，但他这时对芙兰说：

    「哇──麻烦真的很爱找上你耶。总之你现在已经引人注目了，我想今后还会有更多问题来烦你喔。虽然以公会的立场来说很有帮助就是。」

    『我们也不是自愿被卷进这些麻烦啊。』

    「哈哈哈，那是当然。不过我可以跟你们保证，类似的事情一定还会再发生。」

    「我该怎么办？」

    「嗯，态度很正确。刚才我已经说过，我想请你跑一趟兽人国。你不如就提早动身吧，这样至少这个国家的白痴笨蛋就动不了你了。」

    『不是，我们也想啊，可是其他大陆是说去就能去的吗？』

    还要安排搭船，而且难道不用办理入境或出境许可吗？

    「出入国境方面公会已经下达许可了，不用担心。你一接受指定委托，公会卡就可以代替许可证使用。」

    原来公会卡还有这么方便的功能啊。

    「各地关卡会用魔道具进行审查，但你只要出示公会卡就能通关了。」

    「谢谢。」

    『这样的话，再来就只剩怎么搭船了。』

    「嗯──这个就比较难了。到巴博拉找船应该最快，但他们也没有定期船班。」

    『那么，其他人要去兽人国都是怎么去的？』

    「一般冒险者的话，大多都是担任商船护卫同行吧。」

    『我想也是。』

    可是芙兰在这点上比较吃亏，或者应该说不擅长。别人无论如何就是会从外表看轻她。换成叫我从儿童冒险者或沉着稳重的大叔冒险者里两个选一个，我大概也会雇用后者担任护卫。

    之前能够在达斯搭到前往巴博拉的船，是因为我们结识了福特王子与萨蒂雅公主，又适逢沙路托图谋不轨。我们有办法不靠门路挤进商船的护卫队吗？不，等等，要门路的话我们有。

    『拜托露西尔商会看看好了。』

    「喔喔，对耶。」

    我们跟这个商会，从还在锡德兰海国的时候就很有缘。他们在巴博拉也是数一数二的大商会，有可能会派遣商船前往库洛姆大陆。

    「不用吧，我觉得要找护卫委托不是问题。商人是这世上消息最灵通的族群，我看芙兰你的名字八成已经在巴博拉的商人们之间传开了吧。」

    「那么，要找商船护卫委托不难？」

    「搞不好人家还抢着要你呢。应该说，与其四处打听有没有开往兽人国的船提出护卫委托，你们不是有个更厉害的门路吗？」

    「嗯？」

    『是啊，有是有啦。』

    芙兰还没跟上状况，但我当然早就想过了。迪亚斯说的门路，想也知道是兽王。

    但是，有几点让我有所顾虑。

    首先，我不知道能不能让他给这么多方便。总觉得好像欠他太多人情了。

    其次，是兽王可能要过一阵子才会回国。毕竟他是君王，到哪都会被设宴款待，接受款待也算在公务之内。照他的个性也有可能直接跳过，但我不认为有罗伊斯他们跟着还会让他耍任性。这样想来，可能要等很久才会返回兽人国。

    既然这样，我觉得不如寻找直达兽人国的船比较快。

    然而，迪亚斯似乎不这么想。

    「第一点现在再来顾虑也没意义了吧？反正你们想见琪亚拉还是要请兽王帮忙。」

    『好吧，是没错。』

    「然后，关于你担心会一路走走停停，我觉得不会喔。」

    『为什么？』

    「其实他们来到这里的一路上，几乎都没公布行程。虽然进入镇上时为了摆门面而坐了马车，但除此之外好像都是作为冒险者低调行动喔。」

    原来是这样啊，那赶起路程来一定很快。只是要请S与A级冒险者的队伍让我们同行，感觉满尴尬的耶。

    再说，现在又多了一件事让我担心，就是我的真面目会不会穿帮。兽人天生就有敏锐直觉，对方又是高阶冒险者。长时间跟他们相处，会不会让我真面目曝光？

    「这就只能请你自己想办法了。」

    『唉，也是啦。』

    再说，人家也不见得会带我们一起回去。也许还是只请兽王介绍船只就好，别跟他们同行才是最好的选择？

    「先去拜托兽王看看再说。」

    『也是，去问问看好了。』

    「替我向兽王阁下问声好。」

    「嗯。」

    我们在迪亚斯的目送下，直接前往兽王住宿的旅店。虽然已是日落时分，我想赶在今天内先谈谈看。因为兽王那人是急性子，我怕他会说没其他事了就忽然离开乌鲁木特。

    问题是这么晚了，不知道人员会不会帮我们转达。毕竟是相当高档的饭店，而且怎么说也有王族正在住宿，总不能硬闯吧。

    不过，看来是我白操心了。我们到了旅店一报上名字，人员立刻就去帮我们转达了。看来兽王要旅店将我们当成最优先访客的指示还有效。

    「嗨，芙兰小妹妹，又见面了。怎么啦？」

    进了房间，兽王举起一只手大方地跟芙兰打招呼。光看这样的话，就只像个态度有点轻浮的大叔。不过整个人还是一样威风凛凛就是。

    「找我有事吗？」

    「嗯。我要去兽人国，正在找船。」

    「喔喔！这么快就要来我的国家啊！那跟我们一起回去最快啦！」

    喂喂，也太好讲话了吧。好歹也是王族的微服私行，随便让一个外人同行妥当吗？才刚这么想，罗伊斯果然开口劝谏了。

    只是，听起来并不是不愿意让芙兰同行。

    「利格大人，您忘记回国之前还得前往克兰泽尔王都了吗？人都来到了外国，说什么也不能不跟国内王族致意。」

    「蓿一定要吗？」

    「当然了。」

    果然还是有这些王族的公务得处理。我们虽然也打算前往王都，不过离拍卖会开始还有一段时间，跟他们一起去王都实在不方便。虽然如果芙兰请兽王雇用她当护卫，他应该会答应就是。

    「那我要怎么带小妹妹回国啊？」

    「不需要由我们特地带她去吧？她可是赢过古德的杰出冒险者，不用我们照顾的。」

    罗伊斯对芙兰的评价一下子变得好高啊。不过毕竟她打赢了古德鞑鲁法，这也是理所当然。

    「好吧，你说的是没错。」

    「更何况她一开始就说了，她想搭船。」

    「啊──好像是说过？」

    「真是，虽说她与公主殿下年纪相近，我明白您对她特别关心就是。」

    「公主殿下？」

    「是啊。我有个十五岁的女儿，看到小妹妹就忍不住想起她啊～」

    难怪兽王对芙兰这么好。看来是芙兰与女儿年纪相近，让他把两人联想在一块了。

    「我也赞成请芙兰小姐莅临兽人国。师傅一定也会很高兴的。」

    「是吧？」

    「况且在各方面也很有利用价值。」

    竟然当着芙兰的面说她有利用价值！不过，我看他是故意这么说的吧。罗伊斯的言外之意是：「你如果来到我国，我们在政治方面会有很多地方用到你，你无所谓吗？」

    罗伊斯是兽王的亲信，想也知道不可能摆着芙兰这个进化过的黑猫族不用。芙兰对兽人想必能发挥难以估计的影响力，身为国家统治阶级有这种想法很合理。

    但他至少还好心地告诉芙兰，你不喜欢的话就别来。原来不只是知性型男，还是贴心型男啊！我看一定桃花缘不断吧！真讨厌！

    「我不喜欢的话自己会逃走。」

    「哈哈哈哈，小妹妹要是认真起来啊，不是我亲自出马恐怕还追不上喔！」

    「唉，那就这样吧。反正也不是要你成为家臣，那就建立互惠关系吧。能让国民看到一次芙兰小姐与兽王相处融洽的模样，就绰绰有余了。」

    好吧，这点小事只是举手之劳。更何况芙兰很喜欢兽王，说相处融洽不算撒谎。只不过是彼此真的处得很好，兜兜转转到最后提升了兽王的形象罢了。

    「那么，这个给你。」

    「这是？」

    罗伊斯拿了一小片金属给芙兰，上面刻有像是纹章的图案。图案十分精细，想伪造恐怕不容易。

    「这是身分证，上面刻有利格大人与我的名字。有了它，开往兽人国的船必定会给你特别待遇。目前我国应该有几艘商船在巴博拉进出，我想你只要出示这张身分证就能顺利乘船了。」

    「真的？」

    「嗯。商船应该会升起与这张身分证有着相同纹章的旗帜，一看就知道了。」

    没想到商量的结果完全符合我的期望。难道罗伊斯是看穿了芙兰的心思，故意趁机卖她一个人情？不过就算是这样，也无所谓啦。

    总而言之，这下就去得了兽人国了。

    据罗伊斯所说，巴博拉与兽人国之间的航线有为数众多的商船往来。他告诉我们每三天至少会有一艘出港。尤其是在兽人国纹章上高挂王冠记号的船舶是王室直属商船，只要出示这张身分证就能以贵宾待遇乘船。

    这张身分证真是超乎想像的无往不利。

    「而且我能确定，你的名字与长相在兽人国商人之间已经人尽皆知了。大概也用不到身分证，你说一声对方就一定会让你上船。」

    好吧，只要一定有船搭就都没差啦。除此之外，还有一件事非得先问清楚不可，就是关于神级锻造师的详细情报。

    「还有一件事，神级锻造师在兽人国的什么地方？」

    「嗯──这个你只要到了我国内就知道啦。」

    「我会先指示国内替你写一封介绍信。虽然就算有介绍信，也不见得能见到那人就是了。」

    「不过，你如果跟那人处得来的话记得帮我们美言几句，让他接些我们的工作啊。」

    他们说那人崇尚自由，即使是国王的委托也照推不误。

    「嗯，好。」

    「加油啊，什么事情都是。」

    「师傅目前暂时住在王城，建议你可以先前往兽人王都。」

    我们从兽王的房间告辞时，已经完全入夜了。唉──武斗大赛明明都打完了，今天一整天却莫名地忙碌。

    不过，罗伊斯给了我们身分证，这下就有办法前往兽人国了。出发前还有什么待办事项吗？

    『对了，得去见格尔斯老先生才行。』

    之前听说他会在武斗大赛之前回来，不知道是否已经回到乌鲁木特来了？格尔斯老先生的熟人说过，看到他回来会通知我们一声……

    『总之先去锻造铺看看吧。』

    「嗯！」

    之前大赛正在进行，他也许只是不好意思来打扰我们。现在太阳才刚下山，不太可能这么早就上床睡觉吧。是不是应该带个伴手礼过去？

    我们半路上到酒馆买了最烈的酒，因为说到矮人就想到酒。本来担心人家不会卖给芙兰，幸好酒馆老板认得芙兰的长相，没刁难她。芙兰跟老板握手后甚至还得到折扣。

    我们一手拿着酒瓶，到与格尔斯熟识的锻造师杰鲁多的店里拜访看看。

    「嗨，小妹妹！恭喜你获奖！」

    「嗯，谢谢。」

    他说他也有到竞技场看我们比赛。我们把伴手礼拿给他，他眉开眼笑地请我们进去。我们买的时候没想太多，结果这酒好像还满高级的。我们问到格尔斯现在怎么样了，但得到的答案是还没回到乌鲁木特。

    「说也奇怪，跟格尔斯一起去巴博拉参与重建工作的几个人都已经回来了。」

    「只有格尔斯还没回来？」

    「是啊。也许是在巴博拉接下了只有他做得来的工作吧。」

    「这样啊。」

    「话虽如此，他明明说过会在武斗大赛开始前回来，照那家伙的个性怎么会临时失约又不联络……」

    没办法，只好回巴博拉找他了。我们一旦去了兽人国，就不知道要过多久才能再见到他。

    想问的事情都问完了，正想打道回府时，杰鲁多热切地挽留芙兰。

    「关、关于你那把剑……」

    杰鲁多的视线定定地盯着我。眼神跟他第一次看到芙兰的黑猫系列时一样。

    这也没办法，他有来看武斗大赛的话，会听到主播魔剑魔剑地喊我喊个没完。况且只要是优秀的锻造师，一眼就会看出我是魔剑了。

    「一、一下下就好，可以借我看看吗？」

    （师父？）

    『好吧，一下下的话。但是，要跟他说绝对不可以装备喔，很危险喔。』

    「好，给你。」

    「嗯，谢谢啦。」

    「不过，如果装备它会受诅咒而死。」

    「嗄？」

    「它上面有诅咒，我以外的人装备它会死。」

    听到这句话，杰鲁多往我伸过来的手顿时停住了。脸上浮现出明显的恐惧。也是啦，一般来说没人会想碰装备了就会死掉的剑。就像即使有人说这种毒药碰到不会怎样，只要不吃下去就没事，也没人会想碰碰看。两件事是一样的。

    不是我要自夸，他也明白我跟一般魔剑有着明显区别。正因为如此，他才会相信芙兰所说的死亡诅咒是事实。

    「碰、碰到不会怎样吧？」

    「碰到没关系。」

    「这、这样啊……」

    大概是自己开口说要看的，不好意思又作罢吧。杰鲁多露出下定决心的神情，握住了我的剑柄。

    不过一旦下定决心，毕竟本身是个本领了得的锻造师，立刻表情严肃地端详我的剑身与剑格等处。

    「嗯──感觉得到惊人的魔力。还有这剑身的精雕细琢，再加上这种金属的配方……」

    他喃喃自语着一些事情。

    「小妹妹，问你这把魔剑是哪来的会有麻烦吗？」

    「哪来的？」

    「对。就是制作者是谁，或者是发现它的地点。」

    身为锻造师果然会好奇这些问题。可是，我也不知道我的制作者是谁。发现地点也是，该说哪个地方才好？魔狼平原？可是，我不确定能不能老实告诉他。

    「不太清楚。」

    结果只能回答得四平八稳。

    「这样啊……我本来在想，用的会不会是山铜合金……」

    「山铜？是用它做的？」

    「不，不知道。我只是因为这把剑用的是我不知道的金属，就在思考这个可能性。你等我一下。」

    杰鲁多说完，开始在锻造场角落的柜子上翻翻找找。然后拿着一本有点污损的书过来。

    「这是我在武斗大赛期间弄到手的，是过去一名锻造师的手札。」

    说是大赛期间会有众多商人聚集到镇上，很适合挖宝。

    「这可是神级锻造师的徒孙留下的手札喔。其中就有提到山铜，说是神级锻造师使用过的金属。我不知道那是什么样的东西，但据说是唯一能耐受神级锻造师加工技术的金属。」

    想不到还有这种传说中的金属。但不是我要自卑，我觉得我不是那种金属做的。

    说来懊恼，我可以说是一天到晚折断或缺损。虽然多亏再生能力让我总是能焕然一新，但传说中的金属应该没这么软吧。

    「不过我不知道的金属大概随便数都一堆，这个可能性不高。但是，这把剑该说气宇不凡吗？有着不可思议的存在感。我想至少是一流的魔道具。」

    气宇不凡是吧？真会说话！就是说啊，我这把剑怎么说就是天生气质难自弃嘛？虽然比不上神剑，但搞不好真的是出于神级锻造师之手哩。

    『才怪，最好是。』

    「嗯？」

    『没什么。』

    后来杰鲁多央求着想再多研究我一下，芙兰安抚了他半天才回到旅店，但还不能吃饱饭洗洗睡。我想起有件事情得先做过验证。

    『那么，要开始喽。』

    「嗯。」

    我在房间里发动了创造复数分身。

    以往这么做，创造出来的分身会是我穿着布衣的人类版本──

    『果然还是剑。』

    「嗯，好多师父。」

    用创造复数分身变出的我的分身，依然呈现剑的外形。

    这是为什么？

    后来我在创造时改变脑中浮现的影像再发动一次，发现只要加强心中的印象，也可以创造出人形分身。而且也能同时创造出剑与人，可以说战略上变得更具变化性了。

    不过，人类外形的分身也出现了变化。该说是长相与体型等等有点不对吗？还是应该说一样都是我，但又不是我？姑且就说成与我神似，只有着些微差异的兄弟好了。

    会是能够创造剑形分身的代价吗？不过算了，反正我早就下定决心作为一把剑活下去，如今对人类外形已经没有留恋。况且这样在能力上也变得更为有用，什么问题都没有！

    『可是，我的分身怎么会忽然变成剑？』

    「嗯……」

    糟糕，已经到想睡觉的时间了啊。

    『抱歉抱歉，今天就先试到这里吧。』

    「……嗯。」

    『不过，我们已经到处打过招呼，也做好准备了。差不多可以动身了吧？』

    「嗯。去兽人国……」

    『不知道会是什么样的地方喔。』

    「……呼噜──」

    『哈哈，芙兰晚安。辛苦你了。』

    启程当天的早上。

    我们来到地下城的最深处──与露米娜话别。

    「终于要出发了啊。这段时间吾过得很开心。」

    「嗯……」

    「今天地表天气放晴对吧？在这么适合远行的日子，怎么哭丧着脸呢？」

    虽然不是就此永别，但难免还是会离情依依。她对芙兰来说是很特别的存在。

    「就如吾前两天说过的，多亏有你才让吾得知琪亚拉的下落。吾很感谢你。」

    「我也是有你帮助，才能进化。」

    『就是说啊。而且还因为这样，反而害你力量减弱了不是吗？我们才应该跟你道谢。』

    「既然如此，就当作是彼此彼此吧，呵呵。」

    露米娜说着笑了起来。但芙兰的神情仍然郁郁寡欢。

    「又不是今生永别了，你若能笑着上路，吾也比较安心。」

    「嗯……」

    「真是，拿你这孩子没办法。」

    露米娜离开座位站到芙兰的面前，伸出双臂轻柔地将芙兰拥入怀中。拥抱的动作很温柔，就像让芙兰依偎在她的臂弯里。芙兰就这样把脸埋进露米娜的胸前，紧紧抓住她不放。

    不知道就这样过了多久。最后露米娜拍了拍芙兰的背，芙兰也慢慢离开露米娜的怀抱。

    稀奇的是，她的脸蛋有点泛红，看得出来是害羞了。

    「对不起。」

    「呵哈哈，你真可爱。觉得寂寞了随时可以过来，不嫌弃的话再让吾抱抱你吧。」

    「嗯。」

    芙兰的不安神情已经消失。这本来应该是我的职责，但我无论如何就是没有这种母性的包容力。好像很不甘心，又好像肃然起敬，感觉真不可思议。

    「那么，我们出发了。」

    「好，路上小心。」

    在面带笑容的露米娜目送下，我们离开地下城。于传送的前一刻，芙兰低语了一句：

    「掰掰。」

    大概不是特别对谁说，只是忍不住脱口而出吧。

    『以后一定要再来。』

    「嗯。」

    『到时候要让她看到你有所成长的模样。』

    「嗯！」

    跟露米娜告别后过了一小时，我们在乌鲁木特的城门前，被满满的人群包围。

    「芙兰妹妹！随时都可以再过来喔，我一定欢迎你！」

    头一个找我们说话的是艾尔莎。他猛地抱住芙兰，哭得唏哩哗啦的。喂，芙兰，小心他的鼻水！芙兰都快被他在厚实的胸膛上压扁了，但没有挣扎。反而还把小手伸到艾尔莎的背后，拍拍他的背安抚他。

    明明位置关系跟露米娜一样，感觉却天差地别。

    「呜呜……芙兰妹妹，谢谢你。」

    「嗯。」

    「这是饯别的礼物，你带着吧。」

    艾尔莎说着，拿了一个篮子给她。里面装了差不多十瓶液体。

    「药水？」

    「这是我特别调配的美白美容液，睡前你就把它擦在身上，肌肤会变得光滑又有弹性哟。芙兰妹妹是真～的很强悍，而且又帅气，但既然是女孩子就不可以疏于把自己变可爱，知道吗？」

    「？」

    艾尔莎，你这话说得对极了。芙兰是天生的美人胚子，但都怪我这个监护人疏忽，害她都不碰那些漂亮衣服或化妆品什么的。你给的这些东西太有用了，而且足足有十瓶，短期之内不怕没得用。今天晚上我就开始叫她擦。

    「把这个擦在身上？」

    「对，倒一点点在手心里，就像帮肌肤按摩那样仔细涂抹。」

    「为什么？」

    「别问了，现在不懂没关系。可是，等到你再大一点，遇见好对象时自然就会明白了。」

    「？我懂了……？」

    芙兰一脸懵懂地点头。

    但话又说回来，芙兰要谈恋爱？等等，给我等一下，艾尔莎你等一下。芙兰才十二岁耶？什么谈恋爱，太早了吧？应该还早吧？就是太早了啦！

    可是，本来就已经宇宙无敌可爱的芙兰，要是擦了这种美容液又变得更可爱的话呢？到时候芙兰就是可爱漂亮外加美丽动人了耶？一定会有各种男人(鬣狗)来跟她搭讪。

    在他们当中假如有个超级大帅哥，让芙兰看了一见钟情的话呢？如果那家伙是个只有一张脸能看的人渣败类，我偷偷一剑把他做掉就行了。可是万一内在也是个爽朗正直的青年呢？到时候我该怎么办？要是那混帐值得我把芙兰托付给他的话呢？

    不不，还是不行。光靠长相与个性是保护不了芙兰的。至少实力得高过装备了我的芙兰才行。还有，财力必须雄厚到能养活芙兰一辈子，个性要真诚不能花心，还要有够强的行动力实现芙兰的所有任性要求，否则我不准！

    「那、那个，芙兰妹妹，你背上的剑在格格打颤耶，要不要紧啊？那不是有着可怕诅咒的魔剑吗？」

    （师父？）

    糟糕，我想像到有点忘我。好像在无意识当中发动念动了。

    『没、没有，没什么。记得跟艾尔莎说谢谢。』

    算、算了，反正那是很久以后的事嘛？应该说搞不好一辈子都不会发生嘛？现在就别想太多了。总之美容液我们收下了，能让芙兰变得更可爱是好事。

    「嗯，没事。这个谢谢你。」

    「用完了就回来找我哟，我再帮你准备。」

    艾尔莎把话说完后，换成迪亚斯与奥勒尔两个老人家来找芙兰说话。

    「嗨嗨，真是个适合启程的好日子啊。」

    「小妹妹，祝你一路顺风。」

    两人都低头请芙兰代替他们向琪亚拉致意。本来以为他们会请芙兰捎信，结果好像没什么要托她带的。

    「这就免了，虽然那段回忆对我们来说恍如昨日，但她可就不一定了。」

    「多年以前认识的没担当的冒险者，她八成早就忘了吧？」

    两人说话的表情显得有些寂寞，但像是很能接受事实。似乎是因为这样，才不请芙兰捎信。

    的确，对琪亚拉来说两人只是年轻时萍水相逢的对象。谁也不知道她还记不记得几十年前的旧日邂逅。

    「所以，跟她提到我们时轻松聊聊就可以了。就说很久以前跟她一起冒险过的两个老头很怀念那段时光。」

    「我们不重要，你帮我们看看她现在过得怎样比较要紧。」

    「嗯，知道了。」

    接着换阿曼达来抱住芙兰。后面还站着弗伦德、费尔姆斯与科尔伯特他们。

    「芙兰妹妹～～竟然又要说再见了～姊姊好寂寞喔～～」

    又来了一个痛哭的家伙。虽然反应跟艾尔莎很像，但眼泪鼻涕把美女脸蛋都哭花了。不像艾尔莎拥有美颜等技能，女子力还比较──算了，还是别说了。就当艾尔莎是特殊人种吧。

    「别了。」

    弗伦德真是言简意赅啊。在巴博拉见到他的时候我就在想，他这种个性跟芙兰还真有点像。话又说回来，真没想到他也会来为芙兰送行。

    「我说弗伦德大爷，你也太惜字如金了吧？」

    科尔伯特傻眼地说。

    「芙兰小妹，弗伦德大爷他平常就是这副调调，你别放在心上。」

    「没事。」

    「哈哈，也是啦，毕竟你们都是同个调调。再说，大爷他向来欣赏强悍的冒险者，好像对你也另眼相看喔。」

    「是啊。」

    「嗯。」

    「后会有期。」

    「好。」

    「……天啊，这个组合也太狂了吧。」

    科尔伯特神情惊惧地喃喃自语。的确如果就这两个人对话，光是想像都教人发毛。但不知为何，我也觉得他们似乎可以沟通得来。

    「芙兰小姐，您接着是否准备前往巴博拉？」

    「嗯。」

    芙兰肯定费尔姆斯的询问后，他拿了一张像是票券的东西给芙兰。上面写着龙膳屋的店名。

    「这是我们店里的优待券，请收下。请务必造访我们餐厅。」

    喔喔，这可真令人高兴。芙兰之前吃龙膳屋的餐点也说好吃。

    「谢谢。」

    「小妹妹，我会再去重新锻炼自己。下次不会再输给你了。」

    「正合我意。」

    在芙兰讲话的时候一直抱着她的阿曼达，这时总算放开她了。

    「我也去兽人国好了。」

    阿曼达，你在亚垒沙跟我们道别时也说过一样的话耶？可是，我想你应该去不了其他大陆吧。

    「不成。」

    「实在不行。」

    「不行啦。」

    男子三人组也异口同声地劝阻阿曼达。阿曼达吵着说至少要陪芙兰一起到巴博拉，但她好像不赶快回亚垒沙不行了。弗伦德他们直接把她拖走。

    「芙兰妹妹──以后再见了──！」

    阿曼达到最后都不失本色啊。

    接着轮到兽王他们来找芙兰说话了。

    「小妹妹，你如果遇到我的女儿，就跟她好好相处吧。她那丫头虽然有点野，但不是个坏女孩啦。」

    那是无所谓……但是被兽王这样的人说成野丫头，到底是有多野啊？我开始有点担心了。

    后来，罗伊斯、古德鞑鲁法与洛希依次来向芙兰道别。最后蓝猫族的杰弗米特也来了，向芙兰寻求握手。

    「给你添了很多麻烦。」

    「嗯。」

    「我已经决定成为兽王大人的近侍，请大人重新锻炼我了。下次我至少会逼你用上进化。」

    我看杰弗米特还有成长的空间，被兽王锻炼之后说不定真的会变强。

    「我与蓝猫族，都将从这一刻重新出发。我一定会在兽王大人底下重获新生。」

    杰弗米特的脸上，浮现出强忍着某种情感的表情。一定是想起了那些遭到兽王肃清的伙伴吧。我觉得这个重情重义的男人就算对方心术不正，恐怕也舍不下曾经朝夕与共的伙伴。

    但是芙兰没提及此事，只是紧紧回握他的手。

    「我会期待的。」

    「好，我绝不会辜负你的期待。」

    杰弗米特是蓝猫族的有力人士。如果能由他来统率蓝猫族，奴隶商人的人数一定会减少。芙兰紧紧握住杰弗米特的手，上下甩动了好几次。可见她是真的对杰弗米特寄予厚望。

    「那么，我走了。」

    「改日再会了。」

    「嗯。」

    芙兰松开杰弗米特的手，跳坐到小漆的背上。

    「小漆。」

    「嗷呜！」

    然后，她对着特地来送行的人们挥手说再见。

    「改天……见？」

    「改天见喽～！」

    「芙兰妹妹──改天见！」

    让艾尔莎与阿曼达的大嗓门为我们送行，小漆开始向外奔驰。在其他朋友的大声欢送下，我们就这样从乌鲁木特启程出发了。

第六卷 终章

    『每次踏上旅程时都讲一遍，但这座城镇也一样是个好地方呢。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    与露米娜相识，芙兰奇迹似的得到进化。现在回想起来，我仍然觉得这场邂逅实在堪称奇迹。只要有任何一个环节出错，整件事情可能会有截然不同的结果。

    而且遇见了露米娜与依妮娜她们，也应该让芙兰初次接触到了同族的温情。虽然与父母亲有所区别，但也是系出同源的同胞情谊。对这份牵绊的感触，似乎加强了她想提升黑猫族地位的决心。而且她还对露米娜这位长辈表现出撒娇般的态度。该怎么说呢？我觉得这次也让我看到了芙兰符合年纪的可爱一面。

    我们在武斗大赛学到了很多，像是心理战术、适性与容易疏忽之处。这次让我重新体会到，战斗胜负绝不会只取决于能力值的差距。反过来说，这场武斗大赛也让我们了解到自己的强项。

    除此之外，我们也理解到人外有人的道理。凭我们现在的实力，假如在战场上与拿出真本事的弗伦德或阿曼达厮杀，问我能不能赢的话答案是NO。我们缺乏的能力太多了。

    不过也因为如此，才更振奋了我们强化自我的决心。

    「明年也要参加。」

    『说得对，下次一定要拿冠军。』

    「嗯！」

    然后以兽王为首，我们认识了许多兽人。

    关于黑猫族与蓝猫族的问题，也看见了解决的眉目。不，与其说是解决，不如说已经想到办法可以狠狠教训蓝猫族了？哎，总之可以期望今后事情会往好方向发展。不是全丢给兽王与杰弗米特去解决，我们也打算思考自己能做的事，在过程中提供协助。

    『下一站是兽人国。这下厉害了，我们可是要搭船去其他大陆呢。』

    「是什么样的地方？」

    『天晓得，我也不清楚。』

    也许查查资料就知道了，但故意不做事前调查就跑去或许也很有意思。

    『黑猫族的琪亚拉啊……』

    她是兽王等人的师傅，又是迪亚斯、奥勒尔与露米娜的故交。听人家说，她年轻时像极了芙兰。我可是真心喜欢芙兰喔，无论是她的个性，还是她战斗成瘾的性情。可是，听到琪亚拉跟芙兰很像，我为什么觉得心里有点不安？

    『……不知道会是什么样的人。』

    「好期待。」

    『希望我们跟她合得来。不，我说真的。』

    「嗯！」

    好，不知道下次又会有什么样的相遇与离别？但愿我们即将前往的地方，能为芙兰带来成长与喜悦。

    （插图010）

第六卷 后记

    大家好。

    我是兽耳爱好者棚架ユウ。

    我想应该没有读者是新朋友，但如果有哪位读者说：「咦？我现在看这第六集是第一次接触这个系列耶？」可以的话请您先把前五集看完，再来看第六集。我想这样阅读起来会更有乐趣。

    不过话说回来，又到了后记啊……坦白讲，我最不会写后记了。我不知道该写些什么，每次都是换汤不换药的老套内容。

    我总是会最后挣扎一下，稍微调整页数或是什么的尽量逃避写后记，但这次失败了。

    想不到居然得写上整整三页……

    我遇到危机了。到底该写什么才好啊──！

    好，这下就混掉不少行数了。谢谢大家看我演这场闹剧。

    可是，这真的很难耶。不是有些作家老师会用后记玩些有趣桥段吗？

    例如主角或配角在后记一来一往，或是作者本人跟主角闲扯淡。

    不如我也让师父、芙兰与作者的化身在后记登场，聊些打破第四面墙的话题好了？

    只是，我没那个胆耶～不会破坏世界观吗？不会引起各位读者的反感吗？我会担心这些有的没的。

    所以，那些能写出有趣后记的作家，我真的超尊敬的，崇拜到不行。

    实际上，比起写同样分量的极短篇，写后记会花掉我大约十倍的时间。真的，这么点分量就用掉我一整天了。

    好吧，反正都写这么多了，就来试一下看看好了？

    「来来来，为了混行数而莫名其妙就开始了，作者与芙兰的即兴对谈～！耶～拍拍手～」

    「嗯。」

    「我说芙兰啊，我们双方是第一次像这样见面，但你真的好可爱喔！」

    「……」

    「嗯？芙兰，你怎么了？」

    「你让我感觉很不舒服……不准靠近我，不准跟我说话。」

    「怎、怎么个不舒服法……？」

    「你跟师父吃魔石的时候有点像。」

    「不不，我没有那样一副爽歪歪的样子吧？啊！难道是我散发的气质暴露了我对兽耳的爱好……？虽说看到猫耳就在眼前，的确是让我有点小兴奋……」

    「吵死了，不准过来。」

    「好嘛好嘛，戒心别这么重嘛。你看，我就只是个无害的文字工作者啊～」

    「……哼。」

    「呜哇──！」

    非常抱歉，我再也不敢了。好吧，如果哪天又缺题材的话也许会再来一次，但我会尽量避免的。所以请原谅我吧。

    最后让我致上谢词。

    编辑I氏，谢谢您提供的各种建议。

    这次又为本书绘制了精美封面的るろお老师，兽王真是帅呆了。

    每次都为卷末提供超可爱漫画的丸山老师，您竟然能够用我胡乱提出的原案画出内容丰富到这种地步的漫画，只能说太尊敬了。

    平时只看时代小说，但因为是儿子的作品所以勉强读读的父亲，以及当我脑袋快要爆炸时陪我转换心情的熟人朋友们，谢谢你们。

    然后是参与本作出版的所有相关人士，还有支持我的各位读者，我对大家致上万分谢意。

    谢谢各位读到最后。我们第七集再见了。

第六卷 插图



第七卷 第一章 格尔斯的下落

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：江南枫

    录入：kid

    铿──！铿──！铿──！铿──！

    尖锐的警钟声响彻黑夜。

    而且感觉得到有许多人正在忙乱奔跑。

    这是当然的了。因为一些被认为逃不过死刑的重罪犯，竟然越狱逃亡了。

    「米丽安大人！收到人犯的目击消息了！」

    「什么！他在哪里！」

    「在、在军港里！」

    「怎么可能！」

    那里可是布署了比平时多出一倍的士兵啊！他这样还有办法入侵军港吗！

    「卡拉！我们立刻前往港口！」

    「是！」

    再加上那人竟能从戒备森严的重罪犯监狱逃狱，可见必定有内应。

    「他单独行动吗？」

    「事实上，似乎还有另外几人同行。据说那对杀人狂兄弟也在他们当中……」

    「什么！不过这倒是有可能，那两个家伙也是被收押在同一所重罪犯监狱……」

    「他们似乎一起脱逃了，士兵已有多人受伤。」

    「那些家伙的目的再清楚不过了。」

    「就是水龙舰吧。」

    「没错。水龙瓦禄沙与那家伙的契约还没解除。八成是想抢夺水龙舰逃走吧。」

    目前锡德兰海国最强大的战力水龙舰，只有两艘能正常运用。这是因为最重要的水龙数量不足。

    能正常出动的只有王姊的沃尔奈特，以及我的阿裘斯。

    昔日由叔父指挥的军舰威西卡，目前正在执行海上测试。

    而蠢王兄乘坐的军舰瓦禄沙，则是被芙兰打伤了正在进行疗养。

    本来想立刻剥夺那家伙对瓦禄沙的所有权，无奈后继人选迟迟没着落，到现在还没能解除那家伙与瓦禄沙的契约。

    只不过，蠢王兄已被收押在戒备最森严的监狱，不可能会出乱子。本来应该是这样的……

    「说什么都得拦下那家伙，不能让他到达瓦禄沙身边。」

    理由是瓦禄沙目前正系在舰上。因为最近几天就要将契约从蠢王兄手上，转交给水龙舰的新舰长了。

    偏偏选在最糟的时间点被他逃狱。

    不，不对。应该是故意选在这时候的吧。他一定是早就算准了时机要抢回瓦禄沙。

    没错，只要让那家伙到达瓦禄沙身边，就代表水龙舰将落入他的手中。

    「无论如何都得阻止蠢王兄──苏亚雷斯抢走水龙舰……！」

    &#10045;

    从乌鲁木特出发后，我们一路奔向巴博拉。

    好吧，实际上奔跑的是小漆，我与芙兰就只是骑在它背上而已。

    这条路之前就走过一次了。上次花了四天，这次应该会快一点吧。

    我本来还这么以为的说。

    不是，实际上第二天就已经跑完七成左右的路程了。

    无奈在我们眼前，上演了一个有点无法忽视的场面。

    「救、救命啊──！」

    「咿咿咿！」

    「吼嘎啊啊啊啊啊啊！」

    几名看起来像是商人的男子，被一群低阶飞龙追着跑。它们对现在的我们而言不是啥了不起的对手，但对商人们来说可就是恐怖怪物了。

    这让我回想起刚转生到这世界时，也曾经在魔狼平原和低阶飞龙展开过死斗。现在那也成了美好回忆──才怪，但还满怀念的就是。

    当时我把它视为可怕对手，而对现在这些商人而言想必更恐怖吧。

    而且数量很多，最少有十只以上。

    「小漆。」

    「嗷。」

    小漆回应芙兰的低喃全速向前冲，一口气追上商人们。

    「咿、咿咿咿！」

    「不只是飞蜥蜴，连魔狼都来了！」

    「我们死定啦！」

    看到一头巨狼突然现身，他们变得更加惊慌恐惧。乍看之下一定不会想到是救星吧。

    紧接着，商人们逃跑的速度明显变慢。

    看来是失去希望，就快维持不住气力了。

    芙兰对这些商人出声说：

    「我们不是敌人。」

    「咦？奇怪？有小孩？」

    看来是总算注意到骑在小漆背上的芙兰了。

    「这、这头狼是你养的吗？」

    「等等，你不是黑雷姬吗！」

    「嗯。」

    看来他们知道芙兰是谁。

    商人们看见一线希望，逃跑的速度顿时加快。真是些现实的家伙，但我不讨厌这种个性。比哭叫着缩成一团好处理多了。

    「需要帮助吗？」

    「务必拜托！」

    「拜托你了！」

    「有、有救了！」

    好吧，虽然报酬可能不太值得期待，总比见死不救害自己良心不安来得好。

    「素材全部给我。」

    「当然！」

    「还有报酬，我们会付钱的！」

    「虽然给不了太大的金额……」

    「啊，笨蛋！」

    「讲这种话她要是走人怎么办啊！」

    「没办法啊，对方可是高阶冒险者耶！要是之后再跟我们说报酬不够岂不是很惨！」

    「对、对啦，我们的手头是不够付钱给高阶冒险者……」

    大概是看见得救的希望了，竟然在这种时候开始吵起架来。还是说这是在演戏，想引起我们的同情帮报酬杀价？好吧，都没差啦。

    其实免费也不是不行，但那样也许会导致芙兰日后被人看扁。

    要是传出黑雷姬拯救弱者不收钱的传闻，搞不好会有一些人找上门来存心占便宜。

    只是有个问题，就是我们不知道行情。

    （师父，怎么办？）

    『乱开价码会惹来很多问题……』

    总之就先随口应付吧。

    「报酬之后再给没关系。就你们觉得该支付给救命恩人的价码就好。」

    「咦？那样──」

    「可能会波及到你们，尽量躲远一点。」

    我使用辅助魔术，帮忙提升他们奔跑的速度。商人好像有话讲到一半，但芙兰与小漆不予理会，跳上半空。

    「等一下──」

    「喂，怎么办──」

    「报酬请再开得具体一点──」

    商人们显得很慌张。看来是报酬方面有疑虑。

    我们只是不知道行情，想由他们来开个公道价而已啊……

    不，等等喔。刚才那样讲是不是有点太严苛了？

    扼要地说，等于是要求他们向C级冒险者支付救命之恩的合理价格。

    万一给得太少，也许会留下不老实或是吝啬之类的传闻，影响到身为商人的风评。也许刚才应该叫他们照行情支付才对。

    算、算了，这个之后再说。现在先解决那群低阶飞龙要紧。

    虽说只是下级，毕竟是野生魔兽，似乎一瞬间就感觉出了芙兰与小漆的危险性。它们不再追赶商人，开始一边滞空飞行一边远远瞪视我们。

    大概是知道无论是冲过来还是转身逃走，都是死路一条吧。

    「师父。」

    『怎么了？』

    「我想试一下。」

    『试什么？』

    「阿澄雷神。」

    『唔嗯，原来如此……』

    我们在地下城内等地点做过实测，但还没在这种普通环境用过。武斗大赛的时候则是有结界，或许是应该找块平地试一试。

    那就试射个一发看看，应该也不会怎样吧。

    『也好。那我来准备，你看着别让它们跑了。』

    「嗯。」

    其实能够在雷鸣魔术10级学会的阿澄雷神，驾驭起来极端困难。之前只是在咏唱过程中稍微分心，就没发动了。

    可能是因为这样，我与芙兰使用起来，两者的威力有很大差距。

    我来用比她厉害多了，威力多出将近一倍。

    而且使用所需时间只要一半。应该是托高速思考、并列思考与魔法师技能的福吧。

    除此之外还有其他问题。

    芙兰似乎只要试着使用阿澄雷神，就会感到头痛欲裂。第一次施展这招的时候，还搞到流鼻血。看样子似乎会对脑部造成极大的负担。

    坦白讲，我不想让芙兰使用这招。因为过度用脑用到流鼻血，感觉就是很伤身。搞不好还会折寿？

    既然如此，不如让擅长魔术的我来用。趁着芙兰与小漆威慑低阶飞龙让它们逃不掉，我集中魔力进行精炼。

    『……好！准备完成。』

    「嗯。商人都躲远了。」

    好，从这么远的位置就不怕波及他们了。

    我心无负担地解放了魔术。

    『──阿澄雷神！』

    回应我的呼喊，来自天上的极粗白雷直劈在低阶飞龙群身上。在这种开阔的场所使用，可以明确感受到法术的震撼性。

    彷佛烙印在空间中的白色闪光覆盖四周。迟了片刻后，激烈雷鸣响彻四下。

    现场只有无法直视的雷光，与激动鸣响的爆炸声。

    伴随着震撼腹腔深处的振动，那道雷电简直有如狂暴雷神降临人世的前兆。

    芙兰与小漆事前知道所以捂住了耳朵，但直接听见巨响的商人们都按住耳朵发出惨叫。

    糟糕，虽然有提醒他们躲远点，看来还是太近了。

    晚、晚点我用恢复术帮你们治疗就是了，别跟我们计较喔。

    然后，白色雷光一平息下来，芙兰与小漆立刻不约而同地歪着头。我如果有头，大概也会做出一样的动作。

    「奇怪？」

    「嗷？」

    『哎哟？』

    因为低阶飞龙消失得无影无踪。

    『……好像下手太重了。』

    岂止是烧成焦炭，似乎烧到连一点灰都没剩。

    同时，现场出现直径约十五公尺的撞击坑，中心部分的土地都玻璃化了。

    不只如此，还对广范围的森林造成了损害。

    撞击坑附近的树林消失不见，远处的树木则是被烧焦扫倒。想必是四处散播的爆炸热风、电击与冲击波所导致的。要是在城镇里使用，灾情会扩及几百栋房屋都不知道。

    『……我看还是别乱用为妙。』

    一个弄不好也许会伤及自己人。应该说幸好我们有叫商人躲远点，否则铁定已经波及到他们了。

    不，其实有波及到他们一点。

    他们不但被爆炸热风猛刮到摔倒，鼓膜也被轰然巨响震伤。到现在还在哀嚎着满地打滚。

    芙兰赶紧跑到他们身边，用回复魔术治好他们。

    『而且素材与魔石也都烧光了。』

    「好可惜。」

    「嗷。」

    肉也没了，小漆也是一副遗憾的表情。

    「还好吗？」

    「……」

    「……」

    我们用恢复术做过治疗后扶他们起来，但他们目睹眼前的惨状，都当场呆住。

    「啊，那个……」

    「谢谢……你的帮助……」

    「那个，关于报酬……」

    等了片刻之后他们才终于镇定下来，但脸色铁青。

    看来对一般人来说太具冲击性了。

    况且看到这副惨状之后，大概也不敢讨价还价吧。再加上刚才芙兰要他们自己开价，也许把他们吓坏了。

    「那个，我们三个目前手头加起来只有大约五万戈德……」

    意外地还挺有钱的。不过，他们毕竟是商人，有这点钱也许是正常？再说照他们这种语气听起来，似乎五万都算太便宜了。

    的确如果雇用高阶冒险者，是有可能开价更高。

    芙兰可是有着战胜过A级冒险者的实绩，即使报酬高于其他C级冒险者大概也不奇怪。

    然而，芙兰很干脆就答应了。

    「那就这样。」

    「咦，可以吗？」

    「嗯，因为差点就害到你们。」

    虽然有用恢复术治好他们，但我们毕竟害人家受伤了，视情况而定搞不好还差点送命。我们拿这个当理由给他们折扣。

    「谢、谢谢你。」

    「得、得救了！」

    「真的！」

    我们把他们洗劫一空，他们却跟我们道谢。大概是行情真的比这贵很多吧。

    后来，我们跟商人告别后，刻意沿着道路前进。倒也不是什么售后服务，只是想边走边清扫街道，免得那些商人再被袭击。

    然而走了一段路之后，就看到一大群人堵住了道路。

    那些人似乎来自巴博拉方向，正往乌鲁木特前进。以骑士团来说装备轻便，但以冒险者集团来说装备又很有统一感。以盗贼来说则是看起来太有纪律。

    是个真面目不明的武装集团。

    而且一整个杀气腾腾，远远看去都能感觉出一种凶险的氛围。

    好啦，这下该怎么办呢？

    如果能随便让我们从旁边通过就好了……只希望别没事被他们缠上。

    「或者绕路？」

    『不，那样也有可能引来误会。』

    他们应该已经看见我们了。如果特地绕路，也许会以为我们想开溜。虽不知道那个集团有何目的，但他们也有可能误以为我们作贼心虚。

    『要做好随时可以应战的准备喔。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    小漆稍微放慢速度，开始走向神秘集团。那群人见状，立刻有所戒备地一齐拔出武器。其中还有人举起弓箭。

    但我们仍然没有先下手为强，是因为从对方身上感觉不到杀气。

    另一个让我们从容不迫的理由，是他们每个人都没多大本事。实力强弱平均大约落在E级冒险者上下吧。只有带头的那名男子，可能勉强构得到D级。

    他们注视的不是芙兰，而是小漆。好吧，其实也很合理。看到这么强大的魔兽一直线往自己这边走来，不可能不提高戒心。

    我们只把它当成可爱宠物所以没想那么多，但对一些局外人来说恐怕怎么看都是凶恶的巨狼魔兽。

    再继续靠近下去，搞不好真的会被攻击。

    『芙兰，你先从小漆身上下来，用走的过去比较好。』

    「嗯，知道了。」

    『小漆你躲进影子里。』

    「嗷。」

    小漆缩小钻进影子里之后，那群人发出了惊呼。

    芙兰继续往前走，接近那些男人。

    我则是正在准备随时发动传送。有任何状况就用传送逃到高空，再用魔术歼灭他们。

    芙兰大步往前走，双方之间的距离渐渐接近。走得不慢，但也不快。就是普通的速度。

    五十，四十，三十，二十公尺──就在彼此之间的距离更加靠近时，站在最前面的男子对芙兰高声说道：

    「……喂！你是什么人！」

    「嗯？」

    「刚才那头狼是什么东西！真、真要说的话，你看到我们竟然敢不打招呼！」

    「你们好。那就这样。」

    「等等，等等！你这丫头！」

    嗯──伤脑筋，果然被缠上了。

    这些家伙都很弱，我是觉得直接忽视甩开也行……但又不知道这些家伙是什么来历。

    「态度这么嚣张，没听说过我们『迪姆鲁佣兵团』吗？」

    最好是有听说过。难道佣兵团都是这种货色？

    可能是想起了在乌鲁木特杠上的蓝猫族佣兵团「蓝色骄傲」，芙兰微微皱起脸孔。每次都是这样，我到现在还没看过哪个自称佣兵的人是个东西的。

    好吧，毕竟在各地方无处容身的叛逆小子最后就会跑去干这行，或许也无可奈何。

    虽然冒险者也一样，但我们比较常接触这个族群。大概是因为这样，才有机会结识一些像样的人物吧。

    男子连珠炮般地逼问芙兰的来历、小漆跑到哪里去，以及这条道路的前方目前是什么状况。

    最后，完全贯彻无视态度的芙兰似乎渐渐把他惹毛了。那人的嗓门慢慢地大了起来。

    （师父，怎么办？）

    『嗯──干脆别理他走人算了？』

    正在盘算时，集团后方起了某种骚动。看来是殿后的部队来了。这下男子们的人数更多了，可能有点棘手。

    我一面暗中精炼魔力，一面静观事态的变化。

    最糟的情况下，可能得把这些家伙击溃才行。

    「喂，威斯克，你在做什么？」

    「啊，老爸──不，分队长。我在盘问可疑人物啦。」

    「盘问？我们的任务，应该是驱逐出现在道路上的低阶飞龙才对吧？还是说，有盗贼团派出斥候了？」

    看来率领殿军的壮年男子地位比较高。

    而且好像还是父子。遭到父亲斥责，无礼男威斯克急忙找借口。

    「不，不是，可是……」

    「到底是怎样？我们可不是来玩的！」

    「我、我马上逼她开口！等我一下！」

    逼她开口？芙兰吗？好啊，看我怎么对付你。

    先把眼前这个男的打趴在地，然后拿周围其他家伙当雷鸣魔术的白老鼠好了？

    芙兰看来也有意动手。她眼睛迅速眯细，看得出来她身体重心微微前倾以便随时展开行动。战斗一开始的瞬间，眼前这个叫威斯克的人必定会物理性地掉脑袋。毕竟第一步就击溃指挥官，是团体战的铁则嘛。

    那名男性分队长，似乎感觉出了我与芙兰身上散发的斗气。

    他推开儿子与部下等人来到芙兰面前。

    是想看看与自己为敌的人长什么样子吗？

    然后他一看到芙兰脸色顿时发青，冷不防一拳往儿子脸上挥去。

    「呃啊！老、老爸你干嘛这样！」

    「愚蠢的东西！愚蠢的东西！」

    分队长继续毫不留情地殴打跪地的儿子。

    「咕呕！喀呼！」

    最后威斯克脸上挨了狠狠一脚，摔倒在地昏过去了。

    突如其来的事态让其他佣兵们都愣在当场。

    不，其实我们也愣住了。是不是错把芙兰当成了哪个高级贵族？

    「实、实在非常抱歉！这次只是我的蠢部下行为失控，并非出于我们的本意！请您大人不计小人过！」

    看到分队长突然下跪讲起近乎哀求我们饶命的借口，佣兵们呆站原地。我看他一定是认错人了。

    「你们还呆站在那里干什么！快下跪磕头！立刻！谁敢不听命令我现在就杀了他！」

    这命令简直乱七八糟，但大概是被他的气焰吓到了吧。其他男子也不情不愿地跪下向芙兰低头。

    但是被他们一脸不满地低头赔罪也一点都不高兴就是了。

    「黑雷姬阁下，我的部下多有冒犯，我向您赔罪。」

    结果不是认错人。原来如此，他知道芙兰的来历啊。而且也明白与芙兰为敌会赔上性命，才会这样请求宽恕。

    至少看样子，这人没无能到以为只要他们一起上，就能赢过芙兰。

    「那、那个就是传闻中的……？」

    「听说她对敌人毫不留情……」

    「说是与她作对的人都会变成焦尸……」

    低头赔罪的部下们，听到黑雷姬的名号也吓了一跳开始交头接耳，但被分队长一瞪就立刻闭嘴。

    只是，芙兰似乎已经对这些家伙完全失去了兴趣。

    「我可以走了吗？」

    「可以！」

    「那，我走了。」

    「路上小心！」

    佣兵们以最敬礼为我们送行。好吧，反正实质上没蒙受什么损失，就原谅他们好了。

    话又说回来，他们怎么会怕成那样？只是遇到一个强者需要那样吗？有点好奇传闻都说了些什么。

    被佣兵们下跪磕头的隔天……

    『好久没来巴博拉了。』

    「嗯。」

    「嗷！」

    我们隔了一个月，又回到了巴博拉来。

    再次走进当时被大家送行出发的大城门，我们走在城镇里。

    一般来说才过了一个月左右不会有多大变化，但巴博拉可不一样。

    踏上旅程时，遭到邪人们破坏的住宅等等还很显眼，但现在几乎都看不到了。

    想必是赶工重建的吧。

    乍看之下，看不出来曾经有大量邪人作乱，造成严重灾害。

    『先去熟人那里露个脸吧。』

    我们的目的地，是飘洋过海才能抵达的兽人国。

    但是，并不是分秒必争的旅程。有的是时间让我们见见巴博拉的朋友们。

    「嗯！」

    芙兰点点头，看起来也满开心的。

    首先，我们前往距离最近的料理公会。

    『不知道麦卡老先生在不在？』

    「蕖！

    『喂喂，你到现在还是讨厌那位老先生啊？』

    由于一开始咖喱遭到批判的关系，芙兰一直对麦卡老先生怀有敌意。但我还满喜欢他的，觉得很像漫画里的美食家角色。

    最后他说咖喱面包好吃，还以为双方已经尽弃前嫌了，难道芙兰还在生气吗？

    「……总有一天要让他知道，师父咖喱的美味是世界第一。」

    看来是把他定位成强敌了，或者也可以说是总有一天必须战胜的对手。

    但很遗憾地，麦卡老先生不在。

    好吧，反正就算在也会被芙兰找碴，或许不在比较好，省得麻烦。

    『这也是没办法的。』

    「嗯……」

    听到宿敌不在，芙兰显得有些遗憾。本来觉得没办法了只能打道回府，没想到被柜台小姐叫住。

    「那个，芙兰大人，可以占用您一点时间吗？」

    「嗯？」

    「其实是这样的，芙兰大人与师父大人已经满足了升级条件，想为两位更新公会卡。」

    不说我都忘了，我们有登录加入料理公会。当时登录只是为了参加料理比赛，所以忘得一干二净。

    可是，升级？我不懂为什么。如果是依比赛名次获得升级资格的话，之前还在巴博拉的时候就该提到升级的事了。可是，又想不到其他还有做什么。

    芙兰似乎也感到不解，偏着头。

    「为什么？」

    「两位推广的咖喱食谱，目前已经引爆流行风潮。继续普及下去，想必很快就会扩散到国内各地了。」

    「哦哦──」

    那真是太棒了。如果以后到哪都能吃到芙兰一定会很高兴，也会出现各色衍生食谱。这么一来，辗转流传到最后就能让我学会更多食谱。换言之，我可以为芙兰煮出种类更丰富的咖喱。

    幸好有把咖喱食谱卖给露西尔商会。

    「鉴于两位在经济与文化上的成就，公会决定将两位的阶级升至白银。」

    听起来似乎是研发并推广咖喱这种新料理的功劳获得赞赏。但我只是把地球的食谱拿来用而已，不禁觉得有点心虚。听小姐的说明，升级似乎没有什么坏处，那就心怀感激地请她帮忙升级吧。

    「那，这给你。」

    「啊，两人的卡片您都带在身上啊。」

    「师父把他的交给我保管。」

    「那么，新卡交给芙兰大人就可以了吗？」

    「嗯。」

    芙兰拿出两人的料理公会卡，就换到了早已准备好的银边卡片。料理公会的卡片该说很传统吗？好像不含有任何魔术构造。不，或许只是冒险者公会的证照例外吧。

    「在这个镇上做买卖等等的时候，可以接受料理公会的支援。」

    「知道了。」

    「不过提醒您，如果长期没有明显活动，或是一定期间未更新资格的话，阶级可能会降低，请特别注意。」

    哦哦，这可不能当作没听见。

    虽说料理公会的阶级降低也没什么影响，但难得上升了却又降低也满让人懊恼的。

    （师父，怎么办？）

    『嗯──这个嘛，那就拿份食谱给她好了。』

    如果是像咖喱一样珍奇的食谱，也许会被算做是成就之一。

    好，那么哪个食谱才好呢？

    『芙兰，你觉得哪个比较好？』

    把芙兰爱吃的食谱交出去准没错，因为那就表示合乎这世界民众的口味。而且，假如这份食谱也像咖喱一样大为普及的话，还能期待研发出新食谱。

    （嗯──……？猪排井？）

    『原来如此，猪排井啊。』

    这是芙兰爱吃的东西之一。

    虽然没咖喱那么爱，但每周至少会要求我煮一次。

    就是把在这世界较罕见的炸肉排，额外淋上蛋液而成的料理。而且调味料会用到这附近地区较罕见的酱油，应该找不到其他类似的料理吧。

    至少我没在巴博拉看到过类似的料理。

    我采用芙兰的意见，决定将猪排井食谱交给料理公会。这样可以把猪排换成其他肉排或是变化出各种调味，说不定可以衍生出比咖喱更多的食谱。

    芙兰依序填写柜台小姐给我们的食谱提交表格。

    不愧是料理公会的服务人员，柜台小姐似乎也很懂餐饮，睁大眼睛看着食谱内容。

    「这……真是太惊人了。这的确是一道崭新的料理，而且感觉得到变化的幅度。不只如此，还是以这附近地区目前尚未普及的白米与酱油作为料理主体……果然厉害。这道料理也是由芙兰大人与师父大人联名提交吗？」

    听起来不只是因为新奇，以这附近地区不常用到的白米与酱油为主似乎也获得了高度评价。假如目前还很冷门的食材，变成了民众争相求购的食材呢？如此一来将会带来新的商机，有望从中发掘庞大利润。

    「嗯，麻烦你。」

    「那么，已接受您的申请。我会立刻将这份食谱公开。我想这份食谱，一定也会炙手可热的。」

    「会吗？」

    「会的。因为两位已经有了咖喱这项辉煌成就，如果是两位设计出的新食谱，一定会有很多厨师想要。说不定一转眼就变成巴博拉全城众所皆知的料理喽。」

    希望如此。我还没告诉她有一道料理叫猪排咖喱饭，不过想像力丰富的厨师或许自己就能研发出来。

    我们在笑容满面的柜台小姐目送下，离开了料理公会。

    『好了，在这里耗掉了不少时间，接下来要去哪里？』

    「孤儿院。」

    『也好，就去关心一下近况吧。』

    虽说阿曼达已经伸出援手，但我们还没亲眼确认过孤儿院后来怎么样了。不知道孩子们的生活有没有获得改善？

    于是我们来到了孤儿院，却整个惊呆了。孤儿院光看外观就完全变了个样。

    原本破破烂烂的外观变得焕然一新、美轮美奂。不只是建筑物，围绕孤儿院的外墙也重新仔细粉刷过，庭院里打造了大型花圃。而且还种植了果树等等，看起来跟以往截然不同。

    「啊──是小漆！」

    「冒险者姊姊！」

    太好了，孩子们没变。他们面露开朗的笑容，跑来找芙兰与小漆。

    不对，身上的衣服似乎有改善一点？看起来干净整洁，完全没有半点寒酸样。不愧是最喜欢小孩的阿曼达，当然不可能让孩子们过苦日子。

    「你们又来看我们了吗？」

    「芙兰姊姊！陪我玩！」

    「小漆──！让我摸──！」

    看来他们都还认得芙兰与小漆。

    原本在院子里玩耍的孩子们，纷纷簇拥到芙兰他们身边。

    「哎呀，芙兰小姐！」

    「伊俄。」

    大概是在屋内听到这场骚动了，一位女性从孤儿院里走出来。

    是负责照顾孩子的伊俄女士。既是手艺精湛的厨师，也是孩子们的温柔大姊姊。

    「那次真的很谢谢你。多亏你的帮助，孤儿院现在的经营状况有改善了，孩子们也变得更爱笑了。」

    伊俄女士向芙兰深深低头致谢，但我们其实没做什么。阿曼达才是孤儿院的救星。

    「不，我听阿曼达大人说了。她说是芙兰小姐通知她孤儿院的困境，向她求助的。」

    「可是，也就这样而已。」

    「再说，你送我的咖喱食谱也大受孩子们欢迎，现在大家都很期待每周一次的咖喱日喔。」

    「最喜欢伊俄老师的咖喱了！」

    「超好吃的喔！」

    毕竟伊俄女士光是用菜渣都能煮出极品好汤了。现在她有了阿曼达的帮助可以使用好品质的食材，真好奇她平常都煮些什么样的料理。

    一问之下得知，明天似乎就是咖喱日。

    在我们的拜托下，她答应替芙兰与小漆也准备一份。真令人期待。

    芙兰不可能错过享受美食的机会。

    「那，我们明天再来。」

    「好的，期待你的光临。」

    「明天见──！」

    「小漆掰掰！」

    「嗯。」

    芙兰出了孤儿院，一边走路一边小跳步。大概是真的很期待吧。

    （真希望明天早点到来。）

    『现在才上午耶。』

    好了，接下来呢？露西尔商会等到要找船的时候再去就好，其他熟人则都是冒险者。上次在武斗大赛才跟他们见过面，更何况他们应该还在乌鲁木特吧。

    「格尔斯。」

    『也好，那就去找格尔斯老先生吧。』

    之前跟格尔斯老先生说好在乌鲁木特碰面，结果没能再见到他。

    那时听说他来巴博拉加入救难行列了，很有可能人还在这镇上。

    假如格尔斯老先生已经再次离开巴博拉前往乌鲁木特的话，应该会在路上遇到他才对。因为从乌鲁木特只有一条路通往巴博拉。

    『问题是怎样才能找到他？』

    「……冒险者公会？」

    『这或许是个办法。』

    技术高超的锻造师最忠实的客户就是冒险者。冒险者公会很有可能知道一些相关情报。

    再来就是锻造公会吧。假如要在巴博拉做事，最起码应该会到锻造公会露个脸。

    『先去冒险者公会吧。』

    「好。」

    那里对芙兰来说就像老家。想打听情报的话，也是到冒险者公会比较好打听。而且我们跟公会会长加姆多认识，又在武斗大赛中声名大噪，想必不至于吃闭门羹才对。

    一路走向冒险者公会时，芙兰与小漆不知为何一直东张西望。

    怎么搞的？是感觉到什么了吗？只见他们心神不定，总是静不下心来。

    『怎么了？』

    「有咖喱的香味！」

    「嗷！」

    喔，原来是这么回事啊。听说巴博拉现在咖喱正在蔚为流行，在这附近摆摊的小贩应该也有哪个在卖咖喱吧。

    芙兰他们似乎发现了那个摊贩。

    如同受到花香引诱的蜜蜂，他们摇摇晃晃地被吸引到摊贩前面。已经是出于本能在追求咖喱了。

    如果有一种陷阱是用咖喱香味吸引猎物的话，我看他们八成会上钩吧？

    「参考看看喔！」

    芙兰找到的摊贩，卖的东西确实像是咖喱。

    只是很神奇的是没有提供汤匙，而是摆着筷子。但我觉得锅里的褐色汤汁就是咖喱……

    「这是什么？」

    「喔，这是本人以咖喱为基础，自己研发出来的咖喱汤面！」

    竟然不是咖喱饭。看来已经连咖喱风味的面食都问世了。

    仔细一瞧，汤面正如其名，就是把咖喱与面条一起熬煮而成。虽然看起来很好吃，可是这样熬煮，面条不会一下子就糊掉吗？

    可是还真有点感兴趣。芙兰似乎也跟我一样，毫不犹豫地替自己与小漆各买了一碗。

    「来，小漆。」

    「嗷！」

    两人就这样同时开始把咖喱汤面往嘴里扒。

    「嘶嘶。」

    「嚼嚼。」

    看来没有很辣，芙兰用吸的吃面都没有呛到。然后她从头到尾没停下筷子，眨眼间就吃完了。

    唉，真是！不要舔沾到嘴巴周围的咖喱！人家明明就有准备纸巾！小漆也是，嘴巴都被咖喱弄得黏黏的了！喔，你可以舔掉没关系。

    其实不用问也知道，但还是来听听吃过的感想吧。

    『怎么样？』

    「好吃。」

    「嗷嗷！」

    『面条没有糊掉吗？』

    「嗯。」

    也就是说，那种面条或许做了某种特别设计。我向芙兰东问西问，得知似乎是Xm面或粉丝那种不容易糊掉的Q弹面条。

    哇──太厉害了。竟然发明出这么有趣的料理！

    看来其他咖喱料理也值得期待了。

    我们就这样一边买路边摊吃，一边前往冒险者公会。

    不愧是厨师云集的城镇，就连普通摊贩的料理都很有水准。芙兰与小漆似乎也都大快朵颐了一番。

    （插图005）

    正常来说走路不到半小时的距离，花了我们一个多小时。由此可知他们有多为这些摊贩小吃着迷。

    『总算到公会啦。赶快来打听情报吧。』

    「嗯。」

    走进冒险者公会，里面冒险者众多，充满惊人的活力。

    虽然有很多人用狐疑的目光打量年纪还小的芙兰，但芙兰随便他们看，迳自前往柜台。

    「我想打听一件事情。」

    「是，请问是什么事呢？」

    哦，看起来并不认识芙兰却这么有礼貌。不愧是大城市公会的柜台小姐。

    「我在找人。」

    「找人吗……」

    柜台小姐露出了些微烦恼的表情。应该是因为听起来不像是冒险者公会的工作吧。

    不过，她并未因此而冷淡对应，仍然给我们建议：

    「那么，我介绍一位精于寻人情报的冒险者给您如何？您可以跟对方讨论如何提出委托，这样如何呢？」

    是万事通性质的冒险者吗？能介绍给我们当然很有帮助。

    虽然可信度有点存疑，不过既然是公会介绍，应该不会是来路不明的人物。

    「那就这样。立刻就能见到他吗？」

    「可以，他就在那边。」

    在柜台小姐的视线前方，站着一名冒险者。

    那人似乎已经听到了芙兰与柜台小姐的对话，料到两人会找上自己。他咧嘴一笑，用敬礼般的动作跟芙兰随意打个招呼。

    鉴定之下，得知是斥候系职业的中年冒险者。战斗力不强，但探知系、隐密系与交涉系技能一应俱全。

    原来如此，称这男人为万事通确实不为过。

    「嗨，你在找人啊？」

    「嗯。」

    「我虽然是个以都市内工作为主的小角色，但也因此还算了解巴博拉的大小消息。包在我身上吧。」

    都市内为主？原来还有这样的冒险者啊。如果是巴博拉这样的大城市，也许光是这样就足够谋生了。

    「总之，我们到那边谈吧。我叫雷格斯。」

    「我是芙兰。」

    「请多指教。」

    我们跟自称雷格斯的冒险者，一起占据公会墙角的一张桌子。雷格斯态度轻佻，但似乎没有看轻芙兰的意思。

    「那么，你想找的人是谁？」

    「锻造师格尔斯。」

    「喔，你说荣誉锻造师啊。」

    「你知道他是谁吗？我想知道他现在人在哪里。」

    看来光听名字，他就知道是谁了。

    这下搞不好很快就能与格尔斯老先生重聚了。

    再来就看报酬收多少吧。

    「我会支付情报费。」

    「不，这倒不必。」

    「嗯？为什么？」

    「首先第一点，我没有与格尔斯阁下相关的重大情报。凭我知道的这点情报不能跟你收钱。再者，比起这点蝇头小利，有幸认识黑雷姬来得有价值多了。」

    原来如此，难怪一副知道芙兰是谁的态度。不愧是万事通，消息真灵通。

    雷格斯把自己所知的格尔斯相关情报告诉我们。

    「他十天前还在巴博拉，这点是确定的。」

    「不会错？」

    「不会错。当时他应该在替公会长维修武器。」

    「原来如此。」

    既然是接下了冒险者公会的相关工作，这项情报应该很有可信度。

    但是，后来的行踪似乎就不得而知。雷格斯好像也以为他已经离开巴博拉了。

    「可是，他没回乌鲁木特。」

    「也没跟你联络？」

    「嗯。」

    「这样啊──我可以想到几种可能性。」

    雷格斯弯着手指，一一列举可能发生的状况。

    首先，他有可能在巴博拉与乌鲁木特两地之间，被卷进了某种事件。例如遭到魔兽袭击，或是被盗贼抓走。

    「只是，受到武斗大赛的影响，两地之间往返的行人很多，也加派了人手巡逻。以这种情况来说，不太可能完全没有目击情报。」

    再说，格尔斯身怀高等级的锤术与火魔术。我不认为他会那么容易在战斗中败给对手。

    除此之外，也很有可能是在巴博拉内部被卷进了某种事件。例如被觊觎格尔斯技术的奴隶商人或是地下组织盯上，也不是全无可能。

    另外还有一种情形，就是接受了某种秘密委托。格尔斯虽然基本上只接自己觉得合理的工作，但也有可能推不掉王室或是大贵族的强硬委托。在这种情况下，似乎有可能为了保密而不得与他人联络。

    再不然就是工作做得太专心，彻底忘记要跟人联络等等。照格尔斯那种工匠性情，是有这个可能性。

    每种情形都好像说得通。

    「给我一天时间，我调查看看。」

    「拜托你了。我该怎么做？」

    「嗯──如果你动作太大，反而会不利于我的行动……你跟我们公会长认识吗？」

    「嗯。」

    「那可以请你去跟公会长，还有锻造公会打听看看吗？不用刺探虚实没关系，正常打听消息就好。」

    意思大概是芙兰运用人脉打听公开的消息，雷格斯则负责调查内幕吧。

    「知道了。」

    「好，那我们明天再碰面。」

    「嗯。」

    与雷格斯做完最终讨论后，双方先各自行动。

    结论是支付给他的委托费，无论获得何种情报都收三万戈德。这似乎比行情稍贵一点，但我们决定出手大方点好请他多卖点力。

    我们目送雷格斯的背影轻快地挥手离去。

    『先去问问看加姆多吧。』

    既然都来到冒险者公会了，好歹该跟公会会长加姆多见个面。

    「嗯。」

    我们在公会柜台出示公会卡，表示我们想见公会会长，刚才那位柜台小姐立刻为我们处理。

    看来似乎是听见刚才我们跟雷格斯的对话，知道芙兰是黑雷姬了。

    看样子这个绰号已经在公会相关人士之间传开了。柜台小姐刚才态度已经够好，现在更是毕恭毕敬。后来出现一位像是秘书的人员为我们带路，前往公会二楼。

    「嗨，一阵子没见了。听说你在乌鲁木特大显身手了啊。」

    「嗯。」

    人员带我们到一个房间，在那里等着我们的，正是巴博拉冒险者公会的公会会长兼前A级冒险者，坠龙的加姆多。

    在巴博拉发生邪人事件时，我们曾与此人以及弗伦德等人并肩作战。

    他用跟个头一样高的巨锤揍飞了磷佛德的庞然巨躯，令我印象深刻。当时真的幸好有他在。

    「要不是得替那件事善后，我本来也能去看比赛的。」

    「不得已。」

    「哎──真可惜没看到小妹妹与费尔姆斯的对决！那家伙的丝线可是真的很难对付哩！」

    两人都是以A级冒险者的身分活跃于同一座都市。也许不单只是见过面，说不定还一起承接过委托。绰号也是一个叫猎龙者一个叫坠龙，会不会是有组队过？

    「你知道费尔姆斯？」

    「那还用说吗？我们以前可是同一队的哩。」

    竟然还真的是队友。据他所说，「屠龙团」似乎是传说级的A级队伍。其他冒险者说自己是传奇只会变成冷笑话，但让A级冒险者来说反而听起来很帅，真不可思议。

    芙兰也听到两眼闪闪发亮。

    「那么，你今天是怎么了？总不会是特地来看我的吧？」

    很高兴这人这么容易进入状况。

    芙兰告诉他自己正在找格尔斯老先生，问他知不知道老先生的下落。

    「原来如此，想打听格尔斯阁下的下落啊……」

    「他现在人在哪里？」

    「抱歉，我也不知道。」

    加姆多歉疚地摇了摇头。

    「十天前我请他帮我维修过武器，可以确定那天他还在巴博拉。」

    但是加姆多说，他也不知道格尔斯后来去了哪里。

    「我很确定他说过要去乌鲁木特……但何时启程的就不知道了。」

    「这样啊。」

    连公会长也不知道啊。

    没办法了。看来他应该就知道这些，那就去锻造公会吧。我们做如此打算，准备离席，但加姆多先开口了：

    「对了，姑娘你对佣兵有什么仇恨吗？」

    「嗯？」

    「没什么，只是听说过一些奇怪的传闻。」

    「什么样的传闻？」

    「像是黑雷姬对佣兵厌恶透顶，任何佣兵敢与你为敌都会被赶尽杀绝，又说你看哪个佣兵团不顺眼立刻击溃，还有一有佣兵进入视野立刻用魔术不容分说炸过去，诸如此类的传闻。」

    什么？哪里来的这些传闻啊？

    「我们这镇上也有几个佣兵团，他们听到全都吓坏了。还为了这件事跑来询问公会。」

    询问公会？难道他们就这么跑来问「黑雷姬是不是讨厌佣兵？」这样吗？

    「跟是不是佣兵无关。」

    「哦，是吗？」

    「只是遇到敌人一律击溃而已。」

    「……这、这样啊。」

    「嗯。」

    不过，追溯一些往事，我们过去的确是击溃过几次跑来找碴的佣兵。对了，值得纪念的第一次被找碴记得也是佣兵。

    而且我们还在乌鲁木特跟蓝猫族佣兵团「蓝色骄傲」起过一场纠纷。虽说直接下手击溃他们的是兽王，但不知情的人看了也许会以为是芙兰做了什么。

    来到巴博拉的途中遇见的迪姆鲁佣兵团之所以怕成那样，想必也是被传闻吓的吧。

    对他们来说，芙兰不但是能秒杀他们的强者，还传出讨厌佣兵的传闻，等于是看谁不顺眼下手就不客气的暴君一个。那当然会害怕了。

    「那我就这样跟佣兵团说喽？」

    「就这样说。」

    「还有，我这里有个委托。」

    「委托？」

    「对，是因为看你本领高强到曾经和A级冒险者互别苗头，才想拜托你。」

    也就是说，是要讨伐某种棘手的魔兽吗？但我们不能被困在此地太久耶。

    本来是这么以为的，结果好像错了。

    「我们公会里有几个我特别照顾的小子，我想让他们看看什么叫做人外有人。所以想请你跟他们来场模拟战。」

    「你怎么不自己来？」

    说得明白点，就连我们都没把握能打赢加姆多。虽然险胜过与他水准相当的费尔姆斯，但加姆多是冒险者公会的会长。从他与磷佛德的战斗看来，想必还维持着当年第一线冒险者的水准。

    如果想让那些人见识真正的高手，加姆多亲自上场应该就够了。

    但加姆多摇了摇头。

    「那几个家伙是我从小带大的，觉得输给我或弗伦德是理所当然。就算现在被我打得多惨，也一点都不会不甘心。」

    或许面对水准远远高于自己、有如师傅般的人物，就算输了也只会觉得理当如此而无动于衷吧。

    「不会花你太多时间啦。明天早上可以吗？」

    （师父？我可以答应吗？）

    哦？芙兰好像很有意愿？大概是对加姆多特别照顾的那些冒险者产生兴趣了吧。

    『我觉得可以，还可以卖加姆多一个人情。』

    「嗯，我没差。」

    「好！那我会去把小鬼头们叫来，就麻烦你啦！好好挫挫他们的锐气！不过他们年纪都比小妹妹大就是啦！哇哈哈哈哈。」

    「嗯。」

    芙兰跟加姆多仔细讲好明天的集合时间等等，这才终于离开了冒险者公会。

    『再来去锻造公会吧。』

    「嗯。」

    地点已经在冒险者公会问清楚了。

    听说就在比这里更邻近港口的区域。大概是盖在那里比较方便运送船舶送来的矿石或煤炭吧。

    不过在前往锻造公会之前，得先绕去另一个地方。

    『找个有卖酒的地方吧。』

    「要去哪里？」

    『酒坊吧。如果能直接跟酒馆买的话更轻松。』

    听芙兰说要去锻造公会，加姆多告诉我们最好带上伴手礼。他说锻造公会的会长与干部多为矮人，带瓶美酒过去绝对会受到欢迎。

    看来矮人就跟奇幻作品给人的印象一样，是贪杯的种族。

    希望可以带瓶让对方大吃一惊的好酒过去。

    『如果前往锻造公会的路上正好哪家店有卖酒就好了。』

    「费尔姆斯的店可以吗？」

    『对耶，龙膳屋好像就在那附近？』

    芙兰这么一说提醒了我。斜杠前A级冒险者与专业大厨的费尔姆斯，经营的店铺应该就在那附近。

    毕竟是餐厅，说不定有卖酒。

    『我们手上最起码有一张店主直接赠送的优惠券，说不定有得商量喔。』

    「嗯！」

    于是我们决定去龙膳屋看看，顺便吃顿饭。

    「好期待。」

    「嗷嗷！」

    芙兰他们知道费尔姆斯的料理有多美味，脚步轻盈得像是小跳步。

    但是，小漆恐怕有问题吧。好歹也是餐饮店，我不觉得能带狼入内。主要是基于卫生考量。

    搞不好连芙兰都会被拒绝入店。虽说彼此认识，但我不认为费尔姆斯在这方面会妥协。

    听我这么说，芙兰做出了无情的决定。

    「小漆进去影子里。」

    「嗷嗷呜？」

    『不可以。店里空间有限，况且也不知道能不能带宠物。』

    「咕呜……」

    小漆两眼噙泪耍小心机在芙兰身上磨蹭，但别以为这样装可爱对芙兰管用！

    「不行。」

    「嗷呜……」

    小漆一副大受打击的模样，拖拖拉拉地慢慢沉入影子里。最后还是芙兰硬把它塞进去的。晚点可能得喂它一些好吃的讨好它了。

    把小漆的弱弱抵抗放一边，芙兰完全没迷路，很快就来到了龙膳屋。

    芙兰是不可能忘掉美味餐厅的地点的。

    『哦哦。店面还是没变，不会太奢华也不会太老旧，感觉让人很放松。』

    气氛就像是隐藏店家，装潢得满别致的。

    坦白讲，如果我还活在地球上的话大概会不太好意思进去吧。感觉有点像开在住宅区一隅的法式餐厅。虽然只是我个人观感啦。

    门上挂着小块招牌写着「龙膳屋」。从旁边的小窗往店内一看，店里生意还是一样好。

    芙兰直接推开门，踏进店内。

    「欢迎光临──一位吗？」

    「嗯。」

    「那么这边请。」

    「谢谢。」

    「其实目前店长不在，能提供的餐点有限，可以接受吗？」

    拿来的菜单上，只写了大约五道料理。记得以前的菜单上应该列出了差不多三十道。

    『对耶，费尔姆斯不在啊。』

    毕竟他才刚在乌鲁木特与芙兰展开过一场激斗。除非他脚程快过我们，否则当然还没回到巴博拉才对。

    那么怎么还能开门做生意？才知道费尔姆斯不在时似乎会把店交给他的徒弟掌理。但徒弟目前还是学徒，因此获准提供给顾客的料理只有这些。

    龙膳屋的招牌菜龙骨汤则是事前先做好摆着，照常提供。

    「那就全部。」

    「咦？全部吗？」

    「嗯，全部。」

    「我们的料理分量还满多的，全点真的可以吗？」

    「没问题，之前有吃过。」

    「好、好的。」

    「还有这个。」

    芙兰把费尔姆斯给她的优惠券拿给这位大姊。大姊一看霎时惊愕地睁大眼睛，握住优惠券的手在发抖。

    不过就是一枚优待券，有必要这么吃惊吗？

    「这、这是……」

    「费尔姆斯给我的。」

    「我就知道！这是传说中只赠送给最重要顾客的优惠券！通称超级VIP券！」

    什么？这么厉害喔？还以为就只是一张折价券咧。

    「怎、怎怎、怎么办！店长不在，掌厨的又是那个笨蛋！啊啊，那家伙的厨艺跟店长根本就不能比！这下要是触怒了贵客，以后店长会处罚我的！」

    忽然就开始惊慌失措了。而且还开始讲出一些挺过分的话来。

    那个笨蛋，指的八成是费尔姆斯的徒弟吧？我开始有点同情那人了。

    「不用特别做什么没关系。」

    「不，客人带着这张优惠券来到店里，怎么可以只提供餐点就算了……！」

    啊！这岂不是好机会吗？虽然趁人之危有点良心不安，但反正也不是要做什么过分的事。就来试着拜托那件事看看吧。

    『芙兰，这是跟店里要酒的好机会。』

    「那么，我想跟你们拿瓶酒。请把你们店里最好的酒让给我。」

    「好的！酒就行了吧！请稍候！」

    店员小姐没替我们点餐，就这样跑掉了。我看这才会挨骂吧？待我看看拿来的酒品质好坏，再来决定要不要向费尔姆斯告状。

    五分钟后，小姐气喘吁吁地回来了。

    她替我们挑选的，是一瓶放在木纹优美的木盒里，看起来有点价码的酒。铺在瓶子底下的红色天鹅绒，更是提升了它的高级感。

    「这是克兰泽尔王国知名葡萄酒产地生产的顶级品！以魔术保存其中被誉为最佳年份的一百二十年前酒款！」

    拿出超乎想像的强大酒款来了！

    「本店本来是没有提供这么好的酒的……」

    「你是怎么弄到的？」

    「这瓶葡萄酒是我从店长的个人秘藏精品中借来的！」

    不不不，不能这样吧。日后铁定要挨费尔姆斯的骂吧？如果只有这个店员挨骂还好，要是开始针对我们就糟透了。

    总之我们先说服店员，把这瓶葡萄酒收走。然后请她拿店里提供的最好葡萄酒过来。

    一瓶一千戈德。还算有点水准吧？这个价格可以算是高级品了，而且是嗜饮葡萄酒的费尔姆斯所精选，味道应该不错，作为初次见面的伴手礼恰到好处。我们请店员准备了五瓶同样的酒。

    「真的这个就可以了吗？店长的酒窖里，还有其他各种酒款喔。」

    「不用。这件事到此为止，我肚子饿了。」

    「啊啊啊啊！非非、非常抱歉！立刻为您准备！」

    看来她总算想到还没替芙兰点菜了。店员不住地低头赔罪只差没下跪磕头，然后急忙跑去厨房帮她点餐。

    『那个店员行不行啊？』

    「嗯。」

    弄到连芙兰都担心她，太严重了吧？不过也多亏了她，让我们拿到了价格漂亮的酒。

    后来，芙兰吃光上桌的餐点，喝茶休息。

    『怎么样？』

    （很好吃。）

    看她那副吃相就知道。只是，总觉得她看起来不是很满足。

    这时厨师过来了。是一名外表看起来处事认真的秃头男性。

    不但顶上无毛而且本身长相比较粗犷，因此看起来年纪很大，但其实是个二十来岁的青年。

    就是被女性店员叫成那个笨蛋的那位仁兄。

    大概是来跟带着VIP券的顾客致意吧。

    「用、用餐还满意吗？」

    与严肃粗犷的外貌恰恰相反，态度相当谦卑。

    「费尔姆斯做的比较好吃。」

    「这、这样啊……」

    还是说出来了。不过没办法，芙兰是绝对不讲客套话的。

    只希望这位仁兄不要太沮丧，影响之后的工作表现就好。

    「请问您觉得哪里需要改进呢？」

    然而，男子比我想像的更坚强。只见他一脸严肃地询问芙兰。岂止如此，还当场拿出记事本，开始作一些笔记。与其说是笨蛋，应该说是料理痴吧。

    本来有考虑讲话委婉一点，不过为了他好，还是明白说出需要改进的地方吧。

    不过我没吃，所以是芙兰在给予批评指教。

    芙兰出于曾为奴隶的境遇，大多数的食物都能吃得津津有味。但这并不表示她吃不出味道好坏。

    如果一般人是分成好吃、还算好吃、普通、有点难吃、难吃这五级的话，芙兰就是超好吃、好吃、还算好吃、普通、吃不下去这五级。

    芙兰冷静地告诉青年厨师哪里不好。我们的料理技能已经到顶，她的批评精辟入微。

    而当芙兰走出店铺时，只留下一个了无生趣的青年。刚开始还能冷静接受批评，但看来实在是太多地方被打枪了。

    别因此而气馁，要坚强地活下去啊。

    「师父，怎么了？」

    『不，没什么。接下来去锻造公会吧。』

    「嗯！」

    击垮了青年内心的芙兰，下一步直接前往锻造公会。

    地点已经跟加姆多问过了。

    一来到他告诉我们的地区，我们立刻就认出了锻造公会的设施。

    格外巨大的建筑物与用地，加上冒烟工房般的设施。进出的人物尽是粗犷汉子。看来错不了。

    『就是那栋建筑物。』

    走近一看，绘有铁锤交叉徽章的招牌映入眼里。果然是锻造公会。

    推开厚重铁门走进去，发现里面又酝酿出一种具压迫感的氛围。

    不但灯光昏暗，而且天花板很低，简直像是置身于洞窟之中。而且室内深处还不停传出打铁的高亢声响，时不时还会听见男人们的怒吼声。

    标准的男人职场一个。

    「蓿有事吗？」

    柜台也跟冒险者公会笑脸迎人的服务人员完全不同。一名眼光锐利的矮人肌肉男，用一种几乎像是威胁的低沉声音这样问我们。

    「我在找人。」

    「那不是我们这里的业务。去冒险者公会问问看吧。」

    喔喔，态度好冷淡。害我想起走进酒馆的主角说来杯牛奶，被面无表情的熟男老板回答「没卖」之面的场面。

    换成一般年轻女生──不，可能男生也一样吧？换成胆子小的人，应该已经被吓跑了。

    但芙兰显得毫不介意，再度对站柜台的矮人说：

    「我在找的是锻造师格尔斯。」

    「不认识。满意了吗？」

    「不满意。」

    没想到能体验到这种老套的冷硬派剧情……害我有点感动。

    可是，这样争下去没完没了。我建议芙兰拿出那份礼物。

    「找知道更多的人来跟我谈。这是礼物。」

    「哦哦？」

    不愧是矮人，才一看到酒表情就变了。

    「这玩意儿是……啊啊！」

    矮人原本想伸手去拿放在柜台上的葡萄酒瓶，但芙兰当着他眼前把酒瓶拿走。矮人用怨恨的眼神瞪着酒瓶，然而芙兰不予理会，把酒瓶收进了次元收纳空间。

    「找跟格尔斯熟识的人，或是可能知道他下落的人来跟我谈。」

    「……你等一下。」

    站柜台的矮人走到后面，就这样把我们晾在外面十分钟。

    「跟我来。」

    「嗯。」

    矮人总算回来为我们带路，芙兰被带到一间地下室。

    从大门走进去，发现房间意外地窄小。门的大小与房间尺寸不合。而且房间灯光只有安装在四个墙角的间接照明，搞得室内非常阴暗。简直就像误闯小酒吧似的，排列在架上的各种酒瓶进一步加强了这种气氛。

    「公会长，我带她来了。」

    「好，辛苦啦。」

    真没想到这里竟是公会长的房间。芙兰并没有报上名号，送个酒就这么有效？还是因为她讲出了格尔斯的名字？

    站柜台的矮人正要离去，我让芙兰给他一瓶那种酒。

    「蓿靠梢月穑俊

    「反正我还有。」

    「是吗？那就谢了。」

    矮人收起刚才那张臭脸，换上愉快满意的笑容。矮人到底是有多爱酒啊。

    「哦？带酒来了？」

    「嗯，礼物。请收下。」

    「那老子可得认真回答你了。况且听说激怒传闻中的黑雷姬，下场会很凄惨嘛。」

    看来他果然知道芙兰是谁。但似乎也只是听过黑雷姬这个绰号，并且知道是黑猫族女性而已。

    但他还是判断芙兰就是黑雷姬，有几个原因。他说目前在冒险者以及其亲朋好友之间，黑雷姬来到巴博拉的传闻甚嚣尘上。

    而公会长亲眼见到芙兰估量实力之后，似乎判断没几个黑猫族能有此等能耐。看来这人不只是锻造师，也是能准确判断芙兰实力强弱的高等级战士。

    芙兰告诉公会长我们正在找格尔斯，他一听立刻表情严肃地陷入沉思。从这反应看来，公会长应该是认识格尔斯了。

    「黑雷姬阁下，你的名字该不会叫做芙兰吧？」

    「你本来不知道？」

    「是啊，老子这边只听说过绰号。」

    「嗯，我叫芙兰。」

    「以前是不是被称为魔剑少女？」

    「嗯。」

    确认这个干什么？

    「这样啊……关于格尔斯阁下的下落，老子也不是很清楚。」

    （师父？）

    『他说的是实话。』

    他没撒谎。看来就连锻造公会的会长也不知情。

    但是，事情并未就此结束。

    「不过，关于内情倒是略知一二。老子现在要告诉你的，全都是机密。你可千万别说出去喔。」

    「嗯，我口风很紧。」

    「那就好。格尔斯阁下目前正在处理贵族的最高机密委托。」

    「最高机密委托？」

    「对，委托内容老子也不知情……总之大贵族的直接委托似乎是怎么样都推不掉。他直到最后都显得不情不愿的就是。」

    原来连格尔斯也无法忽略大贵族的委托啊。一旦拒绝不只是格尔斯，连锻造公会都可能遇到麻烦，或许是情非得已。

    「也就是说他被诱拐了？」

    「不，对方态度是很强硬没错，但没那么过分。况且这的确是正式委托。」

    「是喔。」

    这都不是谎话。看来格尔斯是因为接下了实在推不掉的最高机密委托，才会联络不上他。

    「其实格尔斯阁下有封信放在老子这里，说是要给姑娘你的。他告诉老子如果魔剑少女芙兰来了就交给你。老子是有吩咐外面一看到魔剑少女出现，就立刻来通报啦……」

    结果来者不叫魔剑少女。格尔斯大概也没想到她会这么快就换绰号吧。

    不但绰号换了，黑雷姬的名号还一口气变得远近驰名。结果似乎让他们没能把魔剑少女与黑雷姬联想在一起。

    「就是这个了。内容老子也不知道。」

    「嗯。」

    他说不知道内容是真的。

    「噢，请你别在这里看。真要说的话，要是被人知道老子把国家的最高机密委托说出去，会危害到这里的立场。老子不想再涉入更多了。」

    听起来光是保管格尔斯的信件，就已经冒不小的风险了。

    但他还是小心保管信件，并交给了芙兰，一定是为人耿直吧。

    「见到格尔斯阁下的话，替老子跟他打声招呼。」

    「好。」

    芙兰收下信件，把带来当礼物的酒送出去就离开锻造公会了。

    虽然很好奇内容写什么，但还是在没人的地方看比较好。

    『反正要在这里过夜，住进旅店再到房间打开来看吧。』

    「嗯。」

    我们决定住进邻近公会的一间旅店。因为明天还要去公会，而且这里准许带从魔。

    「嗯，好房间。」

    「嗷嗷！」

    『毕竟房价不低嘛。』

    住一晚一万五千戈德。我们试着订了附浴室的最好房间。

    芙兰说便宜的房间就好，但总不能让黑雷姬在便宜房间住宿吧？好啦，算我爱慕虚荣。都已经这么出名了，总不能让她被人瞧不起。

    『好，那就马上来开信看看吧？』

    「嗯。」

    『啊啊，别这么粗暴地撕开啦。要弄得整齐一点才行。』

    芙兰粗鲁地撕开信封，里面是一张对折的纸。

    打开一看，是格尔斯亲笔签名的信。大概是急着下笔吧，字迹不是很漂亮。

    开头写到他被命令接下大贵族的委托，实在无法推拒。由于是最高机密委托，想跟他人取得联络有所顾忌。

    目前他不能与芙兰取得联络，也不能说出自己人在何处。只是当芙兰看到这封信时，自己应该正待在王都。如果可以，希望芙兰能配合拍卖会的日程造访王都。武器防具拍卖会上会出售各种武器防具，芙兰一定会喜欢。

    还有，自己打算打造一个新的剑鞘，希望芙兰可以收下。期待芙兰来到王都。

    信里就写了这些。

    王都啊。好吧，反正本来就打算去拍卖会，这倒无所谓。

    『看来他已经不在巴博拉了。』

    「嗯，多了一个去王都的理由。」

    『是啊。』

    看样子来到巴博拉的一大目的──与格尔斯老先生的重聚，还得再等很长一阵子了。

第七卷 第二章 挫人锐气

    返回巴博拉的隔天，我们前往冒险者公会与雷格斯交换情报。

    虽然对格尔斯老先生的行踪已经知道了大概，但说不定还能得到其他情报。

    例如强行带走格尔斯老先生的贵族姓啥名谁等等。我不是有意要报复，只是觉得有个提防总是比较好。

    「等很久了？」

    「不会，我也才刚到。」

    光看对话还真像是情侣约碰面，但对方是嘻皮笑脸的大叔，放在一起一点也不搭调。

    「我弄到几项情报喽。」

    但愿跟信件内容没有重复。

    「我在楼上借了房间，换地点吧。」

    「好。」

    是怕被人听见吗？那或许挺值得期待的。

    芙兰在冒险者公会的个人用房间，与雷格斯面对面谈话。

    「寂静术。」

    「哦哦，不愧是黑雷姬，风魔术也在行啊。」

    为了让他放心开口，我们用寂静术做隔音。这样就不用担心谈话被听见了。

    「好了，关于格尔斯阁下的行踪……我并不是十分清楚。」

    「嗯，这没办法。」

    就连我们都不知道了。后来雷格斯告诉我们的情报我们也知道，就是格尔斯接下国家委托，已经悄悄离开了城镇。

    「看来这些你已经知道了，但这项情报如何呢？首先，格尔斯阁下说是接下了国家委托，对吧？」

    「嗯。」

    「去跟格尔斯阁下谈这项委托的，是亚修特纳侯爵家的人。虽不知道是侯爵家受到了国家命令，还是侯爵家自己主导这次的委托……但我认为亚修特纳侯爵家很有可能是委托人。」

    当然因为是机密委托，侯爵家的人应该也是暗地里行动，但看来还是瞒不过万事通的情报网。他说他是从那人身上携带附有侯爵家徽章的物品，并且进出巴博拉的亚修特纳侯爵家别邸等情报，判断对方是关系人。

    其实自从磷佛德引起那场邪人出现事件以来，都市便对外来的可疑人物提高警戒，侯爵家的家仆行事鬼祟似乎反而引人侧目。

    「亚修特纳？好像在哪里听过。」

    『赛尔迪欧的父亲就是亚修特纳侯爵。』

    （在找神剑的大贵族？）

    『对。』

    赛尔迪欧就是在乌鲁木特的迷宫内，袭击芙兰想抢我的那个贵族冒险者。

    对于他的父亲亚修特纳侯爵，我与芙兰都无法抱持好印象。最主要的原因，是我们知道他竟对儿子赛尔迪欧下魔药，当成傀儡一样操纵。而且这个贵族还在寻找堪称超级兵器的神剑，摆明了想在背地里搞鬼。

    格尔斯被这种人带走，真的不会出事吗……

    「还有一项不太确实的情报……格尔斯阁下行踪不明的当天，有马车离开亚修特纳侯爵家的别邸。」

    「他就在那辆马车上？」

    「只能说不无可能。」

    「格尔斯平安吗？」

    「这点我想不用担心。对方是看上他的技术，反而应该会受到盛情款待吧。」

    说得也是。他要是心情不好或是受伤，都很可能会影响工作效率。就算可以洗脑好了，也难保不会因此失去锻造相关知识，或是锻造本领变差。

    为了让格尔斯做出最好的成品，最起码必须让他四肢健全。即使拿某些事情威胁他，也不能保证他会听话。

    「最重要的是，格尔斯阁下获得了克兰泽尔王国荣誉锻造师的称号。那是只有受到国王赞誉的伟人才能得到的称号。对这样一位人物动粗，可能会落个叛国罪名。」

    「有没有可能被封口？」

    「不可能。就算成功封口，像格尔斯阁下这样的人物长期失去音讯，国家必定会展开正式搜查。无论证据湮灭得多么彻底，也还是不见得瞒得过。万一事迹败露可是会失去一切耶？再怎么笨也不会冒这个险啦。」

    但贵族给我的印象，就是好像干起这种蠢事都没在怕的。

    「更何况格尔斯阁下被称为最接近神级锻造师的存在，他的技术可是万金难换。没人会蠢到去干这种傻事吧。」

    好吧，或许雷格斯说得没错。

    况且，虽然我们擅自想像成他被强行带走，但信件内容看起来似乎只是被迫接受委托，并没有遭到暴力威胁。

    而且还特地提醒我们在拍卖会的时期去找他，表示到时候去了王都应该就联络得上。反过来说，现在我们连他在哪里都不知道，想行动也没办法。

    「然后嘛，我有一点关于亚修特纳侯爵家的情报。」

    「什么样的情报？」

    「他们家的下属似乎闹出了一点问题。详细情形不清楚，只听说亚修特纳侯爵在这镇上的别邸，近期内可能会有国家官员来视察。」

    大概是赛尔迪欧那件事不免引起了国家的怀疑吧。若是冒险者公会提出严正抗议，国家恐怕也无法坐视不理。对格尔斯提出的委托，会不会就跟此事有关？

    情报太少了，搞不太清楚。

    「再来就是……他们底下的骑士似乎想对魔狼平原重新进行调查。只是还没抵达就在枯竭森林全军覆没，好像只有几人逃了回来。」

    「魔狼平原？枯竭森林？为什么？」

    「这我就没查到了。而且他们后来似乎还雇用了冒险者，试图重新调查魔狼平原喔。」

    也就是说还挺坚持的了。可是，那里可是曾经发现过B级魔兽的魔境耶？我不认为能找到哪个冒险者愿意接下委托。

    「结果，由于只有低阶冒险者接下委托，好像没什么收获就是了。」

    我就知道。

    亚修特纳侯爵也似乎不想把这个委托内容张扬出去，因此并未公开使用侯爵家的名字，也没有做什么指名委托。这样一来，想召集到像样的冒险者就更无可能了。

    「情报就这些了。抱歉没收集到什么重大内容。」

    「不会，都是很重要的情报。」

    这下就能确信格尔斯平安无事了。而且也得知亚修特纳侯爵家与此事相关，这项情报非常有意义。

    我们依约支付了三万戈德，与雷格斯告别。

    『结果还是不知道格尔斯老先生的下落啊。』

    「嗯……」

    『算啦，只要配合拍卖会的时期前去王都应该就会跟我们联络了，就等到那时候吧。』

    「好。」

    芙兰应该也明白继续追下去没用吧。有一段时间她脸上显现出对格尔斯的担心，但很快就变回了平常的表情。看来是整理好心情了。

    『放心吧，格尔斯比我们还要可靠多了。』

    「嗯。」

    『再来是加姆多的委托吧。时间也刚好，我们过去吧。』

    「嗯。」

    『与年轻冒险者的模拟战啊……』

    「跃跃欲试。」

    『不不！不用试什么没关系啦！』

    「嗯？」

    重点应该是下手能多轻才对吧！芙兰显得干劲十足，但万一做得太过火，可能会对那些人的身心同时留下严重创伤。

    加姆多说他特别照顾那些人，但等级不至于高到能跟动真格的芙兰打成平手吧。

    可是，加姆多应该也明白这个道理吧？也就是说那些冒险者的等级比我想像得更高吗？高到能跟芙兰认真打模拟战？

    也有可能他的教育方针就是将孩子推下山谷的那一型。只是受到的伤害恐怕没有跌落悬崖那么轻微。

    算了，见到面就知道了。

    我们离开跟雷格斯谈话的会议室，前往冒险者公会的一楼。虽然感觉直接跑去公会长的房间也不会被怪罪，但毕竟是委托嘛。我想还是照规矩来请柜台办理比较好。

    「加姆多已经来了吗？」

    虽然问话问得很随便就是。

    「芙兰大人，会长已经交代过我了。这边请。」

    柜台小姐带我们前往的不是办公室，而是位于公会后方的一个小房间。进去一看，墙上与地板摆满了武器防具。就像一间武具库。

    在这间武具库里，整装待发的加姆多正等着芙兰到来。加姆多穿在身上的，尽是蕴藏魔力的顶级武具。

    我在对付磷佛德那次也看过加姆多的这身配备。一定是他认真上阵时的装备吧。

    奇怪？他明明说是跟年轻人打模拟战，难不成要去猎龙吗？

    「欢迎你来！」

    「嗯。你为什么穿铠甲？你会参加模拟战吗？」

    芙兰用充满期待的声音询问，语尾还带点跃动感。一副就是满心期盼与加姆多交手的态度。这个战斗狂妹妹真是的！然而，加姆多摇摇头。

    「不，我要当裁判。穿防具只是为了预防被波及，我不会上场。」

    「这样啊。」

    芙兰语气遗憾地低声说，但似乎立刻就想到可以好好跟冒险者打一场，用颇有干劲的表情点点头。

    「好。」

    『芙兰，随便应付就可以了喔。』

    「嗯，我会加油。」

    哇……手都握成拳头了，一整个斗志昂扬……

    嗯，只好祈求各位冒险者在九泉之下安息了。

    「准备好了吗？」

    「随时可以下手。」

    不要下手啊！

    「那就走吧。那些小鬼应该已经在后面的训练场集合了。」

    加姆多带我们前往的训练场相当宽敞，两端最远的距离起码有三十公尺吧。墙壁也很厚，设计得即使在里面多少顽皮一下也不会对屋外造成影响。

    在这训练场里集合的冒险者，人数比我想像得更多。

    「喔，小鬼们！你们都到啦！」

    「安安～」

    「早安！」

    「早啊～」

    「耶～！」

    本来以为最多不过两三人，想不到多达九人。从怎么看都跟地球的小混混没两样、态度差到极点的几个家伙，到这么守规矩看了也挺累的、抬头挺胸排队站好的家伙，什么样的人都有。

    试着鉴定看看，发现大家意外地都挺强的。

    其中有两个家伙更是出色。一个是27级的幻剑士，一个是26级的火焰术师。能力应该有D级冒险者的水准。

    就算把这两人当成例外，平均也有至少22级，实力相当于E级前段班。就连战斗力最差的一个，也是20级的斥候职业。年纪轻轻就有这等实力，不愧是公会会长特别照顾的晚辈。

    「今天的训练是模拟战。」

    加姆多这样对他们说，冒险者们立刻吵着抗议。

    「又是模拟战吗？」

    「我比较想跟弗伦德先生打耶。」

    「加姆多先生下手都太重。」

    与其说是加姆多被看扁，应该只是关系亲密到可以口无遮拦吧。

    「吵死啦！闭嘴！」

    加姆多的怒吼，让七嘴八舌的冒险者们顿时安静下来。

    「喂，跟他们做个自我介绍吧。」

    「嗯。我是芙兰。」

    芙兰一走上前，冒险者们的视线一齐朝向她。随即又转向其中一名冒险者。

    什么意思？大家怎么都盯着那男的看？不过一经鉴定，就知道原因了。

    那个名叫雷德的盾士，拥有7级的鉴定技能。大概是大家看不太出来芙兰的实力，想依靠雷德的鉴定结果吧。

    不过，没用的啦。芙兰已经用鉴定伪装技能显示成乱掰的数值了。

    看起来应该只像是以菜鸟来说还过得去的实力。

    鉴定的结果不代表一切，这点我们也是过来人。有些对手会像我们这样施加伪装，也有一些部分无法用鉴定分辨。也就是经验或思考等部分。

    如果不懂这个道理，一味依赖鉴定结果，迟早会尝到苦头。不，与其说迟早，可能今天就要倒大楣了。

    话虽如此，要这点程度的几名冒险者看到非战斗时的芙兰就能判断她的真正实力，是要求得过分了点。

    雷德当场露出瞧不起芙兰的表情，然后对大家耸耸肩。看来是在告诉他们对方没多大本事。

    冒险者们一看，气氛也变得松弛了一些。似乎以为这名少女是他们的晚辈，今天是来跟大家认识的。

    「今天我要芙兰跟大家打一场模拟战。」

    「……可以吗？」

    其中一名冒险者，用完全轻视芙兰的表情追问。

    「可以。芙兰，不用手下留情。尽管操爆就对了。」

    「嗯。」

    看到芙兰点头回应加姆多所言，冒险者们开始不怀好意地笑了起来。

    只有那个看起来个性认真的冒险者没笑。

    这几人似乎以为加姆多那句「尽管操爆就对了」是讲给他们听的。大概是解读成希望他们给有点得意忘形的芙兰一个教训吧。

    「t了。」

    「好。」

    加姆多这人也真坏，讲话故意让那些冒险者误会。这下要是见识到芙兰的实力……自尊心肯定碎一地吧。

    不过就连我来看都觉得这些冒险者年轻有才华，多少变得比较自大也不难理解。趁现在被芙兰痛扁一顿，彻底挫挫锐气或许对这些家伙有好处。

    「首先从狄佛开始。」

    加姆多指向站在最中间的男子。

    「劈头就指定要我？」

    「有意见吗？」

    「没有……」

    芙兰偷看加姆多一眼，他有所示意地笑着对芙兰眨眨眼。大叔眨眼超恶的！好吧，反正就是要她开场下手重一点吧。

    『别做得太过火喔。』

    （嗯。只会打到大恢复术治得好的程度。）

    『不，那样已经太过火了！』

    至少好心点控制在中量恢复术左右啦！但芙兰一把我拔出来，就带着雀跃的表情走到训练场中央去。

    惨了，看这样子铁定会下手过重！

    名叫狄佛的幻剑士青年丝毫没察觉到危机将近，脚步悠闲地走过来。脸上浮现着不大满意的表情。

    自己在加姆多叫来的冒险者当中是最强的一个，哪有那闲工夫对付这种小妹妹啊。一看就知道他心里是这么想的。

    加姆多像裁判一样站到两人之间。

    「先说清楚，我要你们至少跟芙兰交手两次。」

    「哦？那也要她能撑那么久才行吧。」

    「这就要看你们了。」

    不知是怎么理解加姆多的这句话，狄佛随便耸耸肩。

    「还有，回复人员也已经找好了。喂，进来吧。」

    「是是是。就只有这种时候会找我。」

    在加姆多的呼唤下，一位平凡无奇的大婶走了进来。就是个身穿随处可见的土气衣服，感觉像是市民A的福态大婶。跑错棚的感觉好强烈。

    但是经过鉴定就知道，实力相当高强。至少应该比在场的年轻冒险者们更强。尤其是治愈魔术3这个部分最是吸引我的目光。也就是说，她是等级高到能够使用大恢复术的高级术师。

    「这位是前B级冒险者贝丝。现在已经结婚去当家庭主妇了。」

    「都说我已经不做这行了，有时却还是委托我来帮忙。」

    「所以我不是有多给报酬了吗？」

    「但你也使唤我使唤得很凶啊！好吧，对我们家的家计大有帮助就是了。谁教我家老公赚那么少！啊哈哈哈。」

    虽然不管怎么看都只是个普通大婶，但是就深藏不露这点而论，也许可说是最厉害的好手。

    本来以为那些冒险者一定又会狗眼看人低，没想到所有人都不苟言笑地排队站好。看来还不至于不认识在同一个镇上活动的前高阶冒险者。

    然而看到这位大婶，冒险者们的表情显然像是松了口气。接着，对芙兰的侮辱之色也更深了。大概是心想这样多少让芙兰受点伤也没事吧。

    殊不知芙兰也在想着同一件事……我应该没看错，听到大婶会用治愈魔术，芙兰的眼神透出了一丝笑意。

    「双方敬礼。」

    在加姆多的吆喝下，双方站出来面对面。

    「我是狄佛。」

    「芙兰。」

    「那么，模拟战开始！」

    互相报上名字之后，加姆多即刻宣布模拟战开始。

    但是两人都按兵不动，互相注视。双方都有意礼让对方先出手。

    做出的行动是一样的。然而，芙兰与狄佛按兵不动的理由大相迳庭。

    芙兰一开始，先是估量对手有多少本事。结果判断对手不怎么厉害，知道自己一出手就会解决掉还在看轻她的狄佛。所以才会觉得先让狄佛出手比较好而静止不动。

    相较之下狄佛对伙伴的鉴定结果深信不疑，从一开始就没把芙兰放在眼里。虽然凭这家伙的等级，对峙之下应该会看出芙兰有点实力才对……

    看来是作梦也想不到眼前的少女会比自己厉害，导致那种感觉也跟着失准。刻板观念实在可怕啊。于是为了礼让他以为很弱的芙兰先出手，才会迟迟不动手。

    「怎么了？你不打过来吗？」

    「可以吗？」

    芙兰是在问加姆多，但狄佛大概以为是在问他吧。

    「知不知道在这种时候，弱的那一个先出招才叫礼貌？」

    他用暗藏嘲讽的语气如此放话。

    是喔，挺敢讲的嘛。害我差点没笑出来。

    「嗯？」

    『不，没什么。』

    「喔。」

    「喂，你在那里自言自语个什么劲啊。快点放马过来，我也不是闲着没事做耶。快点打完让我回去干活啦。」

    「可是，你不是说弱的那一个先出招才叫礼貌吗？」

    「啊？」

    「既然这样，你先出招才叫礼貌。因为你比我弱。」

    哦哦，开始挑衅了。好吧，其实芙兰不是存心要挑衅，只是实话实说而已。但芙兰的这句话似乎刺伤了狄佛的自尊心。

    「喂，你这小鬼最好别给我太嚣张喔。」

    「什么叫嚣张？」

    「就是叫你别得寸进尺！竟然敢说你比我强，哪里来的根据啊！」

    「看就知道了，这是事实。」

    「你这家伙……！」

    这家伙燃点会不会太低了？而且那么轻易就相信伙伴的鉴定结果，实在有够不成熟。

    不，仔细想想，再有实力毕竟也才二十二岁。即使年纪比芙兰大，在社会上来看还只是个毛头小子。

    即使在加姆多或弗伦德的指导下增强了战斗力，或许还是缺乏社会磨练，或是如何脱离危机等人生历练。

    加姆多之所以想到让他们与芙兰进行模拟战，想必也是为了让他们累积这类经验。

    「好了啦，你就先出手嘛。」

    「就是啊，跟小孩子吵架很难看耶。」

    「快点给她点颜色瞧瞧，结束这场闹剧啦。」

    其他冒险者伙伴开始跟狄佛起哄。这些家伙也都是一副丝毫不觉得狄佛会输的表情。

    「烦不烦啊！对付比我弱的家伙，我哪能先出手啊！」

    然而被同伴这样开玩笑似乎让他更固执了，竟然说他绝对不主动攻击。

    『没办法了，那就我们主动攻击吧。』

    （嗯，知道了。）

    于是芙兰举起我，对狄佛宣告：

    「我要攻击了，你挡好。」

    「嗄？你鬼扯什么？」

    「我来了。」

    「啊──？」

    狄佛太过轻敌，完全没反应过来。

    一回神芙兰已经出现在眼前，自己则莫名其妙地不支倒地，接着才注意到右脚的剧痛。情况就是这样。

    「啊啊呃啊啊！」

    他护住被砍断的右脚，凄厉地惨叫。

    『第一招就这么狠啊？』

    本来以为她会故意来几招可以挡下的轻微攻击，等狄佛拿出真本事。

    （希望其他人看了会跟我认真打。）

    『原来如此。』

    也就是说狄佛是杀鸡儆猴，意思是你们不认真打就会输得这么惨。

    （再说，反正至少还有一次机会。）

    因为加姆多说过至少要对打两次嘛。

    『好吧，这样大家接下来应该都会认真了啦。』

    「下一个，拉希德。」

    加姆多的声音，在狄佛继续哀叫的训练场中响起。

    「咦？什么？」

    「还不快上场！」

    「好、好的！」

    像是被加姆多的怒吼硬逼上场，下一个牺牲者走到了训练场中央。就是刚才还在开狄佛玩笑的那个长枪手。

    「我是芙兰。」

    「我、我是拉希德。咦？拜托先等一下！」

    拉希德还没完全跟上状况，但加姆多不予理会直接喊开打。

    「开始！」

    「嗯。」

    「呃啊啊！」

    真悲哀，超高速退场。才一举起长枪的瞬间，就被芙兰连同枪尖把右臂砍飞了。

    冒险者们似乎也终于明白芙兰不是普通女孩了。在拉希德的惨叫四处回荡的训练场中，紧张感一口气高升。

    然而加姆多毫不留情，继续进行模拟战。

    「下一个，纳莉亚。」

    「呜咦咦？」

    拉希德遭到秒杀后，下一个被指名的女性弓手刚才同样也开过狄佛玩笑。她用眼角余光看了一眼正在接受治疗的拉希德。

    「哎哟，断面切得真整齐～」

    「痛死我啦～」

    「好了啦，不要乱动。你是男生耶！」

    「啊──！不要就这样拍下去啊……！」

    「叫得这么夸张～」

    大婶感觉好像随时会说出「涂个口水就会好啦」之类的话，但还是有在用大恢复术帮他们治疗。

    拉希德的手臂血如泉涌，画面看起来十分凄惨，但大婶却面带笑容进行治疗。不愧是前B级冒险者，看似普通大婶却这么有胆量。

    纳莉亚求助般的视线，朝向了拥有鉴定技能的盾士雷德。

    雷德被她这样盯着，一脸惊愕地不住摇头。因为芙兰的能力值还是一样弱，他大概觉得很难置信吧。

    「我是芙兰。」

    「呃……」

    「这丫头是纳莉亚。那就开始吧。」

    「等……！该死！」

    纳莉亚在模拟战开始的瞬间向后跳开。虽然还没摆脱混乱，毕竟已经看到两人壮烈牺牲，应该会觉得必须做点什么吧。她随即搭箭上弦准备瞄准芙兰，无奈──

    芙兰已经在她的眼前了。

    「该死，好快──呀啊！」

    纳莉亚也跟拉希德一样被砍断右臂，迅速吃下败仗。

    接着被叫到的彪形大汉米格尔，表情严肃地走上前来。像这样从一开始表情就还算像话的冒险者，今天他是第一个。

    他也望向雷德，但雷德早就吓得无法动弹了。

    「我是米格尔。」

    「嗯。芙兰。」

    「那么，开始！」

    「喝啊啊！」

    哦，米格尔可就是拿出真本事挥剑砍来了。话虽如此，攻击尚嫌粗糙。他应该已经感觉出有什么东西颠覆了鉴定结果，但或许是从外表猜测芙兰力气不大吧。大剑没下任何功夫就从芙兰头上砍来，企图以蛮力较劲。

    那就来吓吓这家伙还有雷德好了。

    「嗯！」

    「什么！」

    米格尔一如我所料，发出惊叫声。

    只因芙兰举起我来，正面挡下了米格尔的大剑。

    我与大剑互相碰撞，展开激烈交锋。然而，无论米格尔这个彪形大汉如何使力，就是无法让芙兰动摇分毫。

    「呼！」

    「捺膏膏概叮　

    芙兰就这样使出蛮力，硬是从正面把大剑推回去。被来这么一下，米格尔的庞大身躯轻飘飘地浮空了。米格尔就这样失去平衡，重重地跌坐在地。

    他与雷德都一副不敢置信的表情。因为照鉴定得知的能力值，芙兰不可能挡得下米格尔孔武有力的一击。但实际上她不但轻松挡下，还把大剑推了回去。

    不过，可不是这样就结束喽？

    「气绝电压。」

    「呜啊啊！」

    「怎么可能！」

    终于就连雷德也发出惊愕的大叫。想必是因为芙兰使用了技能根本没显示的雷鸣魔术吧。

    「喝！」

    「喀呼……」

    芙兰一脚踢进米格尔的脸孔。他被电击麻痹的身躯，飞出了几公尺的距离。

    看到米格尔不再动弹，雷德呆站当场。然后用沙哑干裂的声音挤出一句话：

    「怎么会……」

    「雷德，你怎么了？」

    对于雷德的反应，加姆多装傻地问道。他明明就等着这种情况发生。

    「加、加姆多先生！这个兽人小鬼到底是什么东西啊！」

    「这样问要我怎么回答？」

    「鉴、鉴定结果很奇怪！她不可能这么厉害！等级也很低，又不会用魔术！臂力也……！」

    看到雷德惊惶失措，加姆多别有用心地笑着说：

    「你不知道这丫头是谁吗？」

    「我哪会知道啊！」

    「强悍到能瞬间击败狄佛他们，又会使用罕见的雷鸣魔术的黑猫族少女。这样还是猜不出来吗？没有一个人知道？」

    「「「……」」」

    对于加姆多的问话，所有人都沉默了。

    我以为都给这么大的提示了，总有哪个人叫得出黑雷姬的名号才对吧……

    看到冒险者们的反应，大概是真的觉得很傻眼吧，加姆多叹了特别大的一口气。

    「唉，你们之所以遇到瓶颈，原因就出在这里。」

    「……」

    「只不过是练出了一点本事就开始得意，也不收集情报，狩猎时总是靠运气见招拆招。过度依赖鉴定而疏于锻炼推测对手实力的眼光，都听到我喊战斗开始了，却连临战架式都摆不出来就被打倒。」

    加姆多抓准机会大做文章。不，反正原本目的就是要让他们受到教训懂得警惕，也许这顿训示才是今天模拟战最重要的部分。

    面对这群尴尬地不敢吭声的冒险者，加姆多重新向他们介绍芙兰。

    「这丫头是C级冒险者，黑雷姬芙兰。在今年的乌鲁木特武斗大赛击败了A级冒险者获得嘉奖，是众所期待的明日之星。」

    冒险者们听到这番介绍，全都吃惊地睁大双眼。看来即使没听过黑雷姬这个绰号，也知道要在武斗大赛获奖有多困难。

    「就是你们几年前全都在预赛被淘汰的那个大赛。」

    似乎还亲身体会过大赛的水准。

    「什么？」

    「不可能！」

    「可是被这么一说，好像有听到传闻？」

    「但她是黑猫族耶？」

    「真是，只要稍微跟商人们打听过情报，早就该看出小妹妹的真面目了！」

    加姆多傻眼的语气，让冒险者们纷纷垂头丧气。大概是深切体会到他们有多么疏于吸收新知了吧。而且也因为这样而吃到了苦头。

    「还有，世界上有一些技能可以伪装或是遮蔽鉴定结果。只会一味依赖鉴定结果，总有一天会阴沟里翻船。」

    「是……」

    「这世上是人外有人──」

    后来加姆多继续长篇大论地说教，直到医护人员贝丝大婶开始打呵欠，才终于结束。

    不过，我倒是学到了不少。虽然是老生常谈，但也让我重新有所警惕。这些家伙的失败，随时都有可能降临在我们身上。光是提醒了我这点，我想这场模拟战已经深具意义。

    武斗大赛让我体会到高手的可怕，这场模拟战则是提醒了我作为冒险者的基本功。

    「呼……小妹妹，让你久等了。」

    「嗯，等很久了。」

    「眼下的目的是达成了，但与强者的模拟战是宝贵的经验，请你陪他们打到最后吧。」

    「当然。」

    芙兰大胆地笑了起来。刚才还在嘲笑她那笑脸的冒险者们，现在都不敢笑了。

    反而像是被扒光衣服丢到猛兽面前的活饵一样，满脸惊恐地缩成一团。

    我觉得有点可怜，但加姆多毫不留情地宣布继续进行模拟战。

    然而这些冒险者刚被加姆多狠狠教训一顿，又亲身体会过芙兰的可怕，现在都变得畏畏缩缩的。

    连原本的实力都无法发挥，就被芙兰手下留情的一击一一打倒。大概不到五分钟第一轮就结束了。

    「你们……真是不中用。就这点本事？」

    「呜……」

    「非常抱歉……」

    加姆多喊话激励，但冒险者们只是表情阴暗地低着头。

    他们理解到自己的不成熟，又彻底败给像芙兰这样的小孩，导致完全丧失了自信。

    加姆多原本是请芙兰重挫最近变得自大起来的学生的锐气，结果岂止锐气，似乎连内心都挫败得一塌糊涂。

    芙兰略看一眼加姆多。意思是问他还要不要继续。

    继续下去搞不好会让这些冒险者心生去意，或是失去干劲。

    然而，加姆多似乎不打算罢手。

    他只是沉重地颔首，请芙兰继续。

    「可以吗？」

    「可以。要是受到这点挫折就想放弃当冒险者，那就表示他们也就这点才能了。迟早会在别件事上跌倒退出，或是丢掉性命。」

    技术可以用训练获得，心灵就难了。况且这也要看当事人的天分。可能也有一些人个性就是不适合当冒险者。

    既然如此，趁着还有一条命在让他们知难而退，或许也是加姆多的善意。以他们这种本领，早晚会开始对危险的地下城或魔境产生兴趣。到时候才发现心志不坚就太迟了。

    「那么，开始进行第二轮。狄佛、纳莉亚、米格尔，你们上前。」

    「……是。」

    「噫！」

    「……好。」

    冒险者们带着心如死灰的表情回话。纳莉亚更是面有惧色。

    「好，这次是三对一。没问题吧？」

    「嗯。」

    冒险者们露出大有问题的表情，但芙兰与加姆多都没理会。

    「还有，这样吧……一开始，小妹妹先不还手。只要你们能趁这时候攻击到小妹妹一次，我就喊停。」

    喂喂，别擅自做决定啊。好吧，虽然芙兰听了反而好像更有干劲就是。大概对芙兰童稚的一面来说，有这种类似游戏规定的设计才好玩吧。

    冒险者们的眼中，也恢复了些微干劲。大概是觉得只要成功，想赶在被芙兰打飞之前先给她一击也不是不可能吧。三人还开了作战会议。

    「可以了吗？那么，模拟战开始！」

    「喝呀啊！」

    一开场的瞬间，首先由米格尔冲杀过来。他挥动大剑，对芙兰发动攻击。只是，动作实在太粗糙了。这样一看就知道是诱饵了。

    果不其然，狄佛躲在他背后进逼而来。消除气息的技巧还不赖。在狄佛袭向芙兰之前，纳莉亚已先趁着米格尔的攻击空档对她放箭。

    箭从挥剑来袭的米格尔腋下或脸孔旁边飞过，攻击方式非常惊险。重视精度胜过威力，以奇袭来说十分足够了。

    配合纳莉亚的射箭，狄佛开始出招对付芙兰。不愧是平常就有在组队，很有默契。

    狄佛手上的剑在幻剑士技能的影响下，有如海市蜃楼般摇摆不定。原来如此，是能够隐藏剑势的技能啊。在近战当中想必十分有用。

    但是，对于能够感觉到气息或空气流动的芙兰来说不管用。她一边空手弹掉箭矢，一边以毫厘之差躲掉狄佛与米格尔的攻击。三人惊愕万分，眼睁睁看着芙兰顺势轻盈地跳出包围圈。

    要让他们来说的话，刚才的攻击应该躲无可躲才对。而芙兰却用令人难以置信的身手成功躲开。难怪他们要吃惊了。

    后来，三人又继续施展各色各样的联手攻击，但直到最后都没能擦到芙兰一下。等加姆多一准许攻击，他们随即被芙兰一个不剩地踢飞，昏死过去。

    其他冒险者见状，似乎连叫都叫不出来。大概是看了这场战斗，无法想像自己的攻击能打中芙兰吧。

    即使如此，模拟战仍然继续进行。

    第二组也跟狄佛等人依同样的过程被击垮，马上就轮到第三组了。

    这次的三人组，是实力与狄佛并驾齐驱的火焰术师汪达、拥有鉴定技能的盾士雷德，以及态度似乎比较老实的枪手瑞迪克。

    雷德完全吓坏了，但瑞迪克是这九人当中唯一有诚意要过招的人。汪达则是显得略有自信。

    明明才刚在个人战被痛宰过，八成是觉得身为魔术师的自己要在团体战才能发挥实力吧。个人战的时候明显看得出来毫无干劲。

    只是，我也不是不能理解这种心情。魔术这玩意儿只要有点本事就能操纵轨道等等，是很难闪避没错。

    雷德与瑞迪克拼命想把芙兰引诱到汪达的火焰魔术容易瞄准的位置。芙兰故意如他们的意，让身体暴露在汪达的射击线上。霎时间，汪达的火焰魔术飞了过来。

    「──闪焰轰击！」

    哦，来真的啊。被这种魔术直接击中的话，换作普通一个C级冒险者可不是受重伤就能了事。就算用大恢复术治疗也有可能留下后遗症。

    只是，与其说是急于求胜而无法控制下手轻重，应该是故意报复芙兰到目前为止的嚣张行径吧。看得到他咧嘴露出下流的微笑。

    看了真让人有点不爽，得让他改改这种烂个性才行。好吧，这个交给加姆多去想办法，我们就来把这家伙仅剩的无聊自尊心彻底粉碎吧。

    「闪焰轰击。」

    芙兰射出的魔术与汪达的魔术正面相撞，引发爆炸。芙兰用完全相同的魔术撞过去，把它抵销了。

    「怎么可能！──闪焰轰击！」

    「闪焰轰击。」

    「怎么会……火焰标枪！」

    「火焰标枪。」

    「怎么可能怎么可能怎么可能──」

    这种用相同魔术相撞的抵销方式，其实并不是只要发动同一种魔术就能办到。必须具备能够让魔术正面相撞的控制能力，以及看了对手的魔术之后还来得及出招的咏唱速度。而且对魔术要有足够造诣能够判断法术威力，并懂得驾驭魔力以相同威力发动法术才能办到，是极为高明巧妙的绝技。

    不过也是因为对手只有汪达这点程度，才办得到就是了。

    汪达咏唱起来又臭又长，而且丝毫无意隐蔽魔力。就算不是芙兰，任何一个有点技艺的魔术师都能照样来一遍。与其说是芙兰太神，不如说是汪达除了魔术技能以外样样不行。一向只是躲在同伴背后施展魔术的他，现在得付出代价了。

    大概是明白到这点了吧。汪达当场双膝一软跪了下去，丧失了斗志。

    结果不久之后他也被芙兰一脚踢上天，模拟战到此结束──本来是这么以为的，但最后加姆多做了个提议。

    「能不能请你同时跟他们九个人交手？」

    「嗯？可以啊。」

    竟然这么处心积虑地想击垮他们的内心，真是斯巴达啊～

    还打不过瘾的芙兰，自然没有理由拒绝这个提议。

    于是，芙兰对抗所有人的最终战确定开打。规则跟刚才一样，芙兰先不攻击。只要他们能趁机打到芙兰一次就结束了。

    不过，没用就是了。他们追着芙兰跑了足足十分钟，就是逮不到她。他们那种分明在单方面攻击对方，却渐渐变得充满绝望的神情，看了甚至让人心生怜悯。

    最后芙兰稍微拿出真本事，一瞬间就把他们全打倒了。

    控制了威力的广范围火魔术虽然也波及到了加姆多，但他显得不痛不痒。好吧，威力是不怎么强没错。

    其实凭他们的等级这点火焰咬咬牙就撑过去了，但这些冒险者却失声惨叫露出破绽。原因大概也是出在他们的内心脆弱吧。

    看着昏倒的九个人，加姆多来向芙兰道谢。

    「嗯──很有意义的一场模拟战。帮了我一个大忙。」

    「嗯。」

    「希望这几个家伙，能借这次机会长点毅力就好喽。」

    大概是回想起他们那副窝囊相了吧。加姆多顿时收起笑容，深深叹息。

    「真是，这样还敢说想踏入魔境的深层。」

    「魔境？水晶牢笼？」

    「对。你去过吗？」

    「嗯，只到中层。」

    「就连小妹妹都只走到中层，这些家伙却……」

    我们只去过一次水晶牢笼，目的是猎捕料理比赛所需的肉类。那次应该也是我们初次看到弗伦德打斗的模样。还记得看到弗伦德轻轻松松打倒威胁度B的魔兽闪电鸟，把我吓了一大跳。

    「深层？不是中层？」

    「是啊，因为中层谁爱去都可以去。那个魔境有些区域会限制进入，但也并没有派人监视，纯粹只是设个让冒险者保护自己的指标。违规的人嘛，大抵来说都会没命就是了。」

    水晶牢笼这个魔境，各区域设定的威胁度依据出现的魔兽而有所不同。当然，冒险者都有学过不应该踏入高于自身阶级的区域。但是要不要守规定，就看各人了。

    「威胁度较高的区域，危险度也会跟着提高。这么一来，当然也就更有赚头。总是有冒险者硬要踏进危险区域。」

    可想而知。冒险者尽是些不要命的家伙。

    再说，人对于自己的不幸总是特别缺乏想像力。不像自己成为幸运儿的模样，再多都幻想得出来。

    也许我能收拾掉比我厉害的魔兽。也许能采集到珍稀药草或素材。也许运气好不会碰到强大的魔兽。别人不走运，不见得我就不会吉星高照。

    总是有人盲信这种不切实际的想像，踏进危险的场所。

    看样子，巴博拉的冒险者们也是如此。

    「这些家伙也是，在中层成功狩猎过几次。」

    单纯论实力的话，想在中层狩猎也不是不可能。

    「殊不知他们只是走运，没碰上成群的凶恶魔物……搞到最后，竟然还敢要求我准他们进入深层。因为只有深层设了结界魔术，监视冒险者进出。」

    「原来如此。」

    「目的似乎是能在深层开采到的矿物。说是要用来打造武器防具。」

    「也就是说，他们不打算战斗？」

    「是啊，似乎是对自己的逃跑能耐特别有信心。」

    看来还没自大到以为打得赢威胁度B的魔兽。可是上次光是远远看到闪电鸟，都已经觉得速度快到不行了耶。如果没有空间转移，就连我们搞不好都跑不掉。而且应该还会出现其他凶恶的魔兽，去那种地方无异于找死。

    所以才会想用这场模拟战击垮他们的信心，阻止他们干傻事吧。

    「不可能跑得比闪电鸟快。」

    「我看就算是遇到成群的暴风猎鹰也逃不掉啦。」

    「遇到跟小漆一样的黑暗野狼也跑不掉。」

    「对了，小妹妹你有黑暗野狼当从魔对吧？它现在在做什么？」

    「在影子里睡觉。」

    也许是对于自己不用上场的模拟战没兴趣吧，小漆一早就待在影子里睡大觉。

    「……是这样的，我想跟你商量一件事──」

    然后过了十几分钟，昏倒又苏醒过来的冒险者们被要求一字排开站好。

    「怎么样？搞清楚你们功夫有多浅了吗？」

    加姆多讲得冒险者们头抬不起来。只是，好像还不是很能心服口服的样子。看样子是把芙兰当成极少数的天才之一了。并且因此认为输给像芙兰这种特别的对手，也怪不得他们。

    感觉还没达到加姆多希望他们放弃前往深层的效果。加姆多自己应该也看出了这点。

    「……好，最后再打一场模拟战。」

    「什么～」

    「还要打喔……」

    「饶了我吧。」

    「少嗦！闭嘴听我说！听清楚了，最后这场模拟战在性质上有点不同。小妹妹。」

    「嗯。小漆你出来。」

    「嗷！」

    回应芙兰的呼唤，黑狼自暗影中涌现。原本那副外型就已经很有震撼性了，接着又让形体巨大化。威慑感非比寻常。

    感觉得到冒险者们都倒抽一口冷气。

    「这家伙叫小漆，在当小妹妹的从魔，是威胁度C的黑暗野狼。以水晶牢笼来说，中层有可能会出现这种等级的魔兽。」

    嗯，他胡掰的。虽然黑暗野狼确实是威胁度C的魔兽，但小漆是特殊个体，而且跟我们一起经历过多场实战，变得相当强悍。甚至可能已经一脚踏进威胁度B了。水晶牢笼中层不会出现如此凶恶的魔兽。

    然而，冒险者们对此并不知情。雷德确认过小漆的种族后，告诉同伴加姆多所言属实。

    「如果你们的实力能躲过小漆的攻击逃出生天，我就答应让你们去深层。」

    「真的吗？」

    「真的，男子汉说话算话！」

    没错，这就是加姆多跟芙兰商量的事。要做的事很简单。首先，冒险者们站到训练场的中央。小漆到训练场入口对面的墙边做好准备。然后，只要冒险者们有五人以上到达入口就算他们赢。五人以上被击败就算小漆赢。

    之所以没有规定必须全体逃走，是因为加姆多判断只要有半数存活就能逃出水晶牢笼。

    听到这个条件，冒险者们的表情略略恢复了光明。

    对手只有一头狼。大概是以为半数人员到达终点这个条件不难达成吧。

    于是，小漆对抗冒险者们的捉迷藏正式开始。

    「上啊！」

    「唔喔啊！」

    「靠你了！」

    首先由冒险者们当中脚程特别快的几人冲向入口。大剑战士米格尔留下，冲着小漆而来想阻挡它。

    所以是从一开始就舍弃四人，只让五人存活的作战计画吧。火焰术师汪达施放的火箭术飞向小漆。

    「哈哈！对付四个人就动不了了吧！」

    「那么大一只！动作一定也很笨重！」

    「你追不上我们了！」

    入口已经近在眼前，小漆还留在原位动都没动。

    冒险者们大概是觉得胜券在握了吧，脸上浮现笑容。

    然而，小漆不是动不了，是没必要动。

    小漆用坚硬的毛皮挡下米格尔的攻击，前脚一挥就打掉了火箭。

    紧接着，它深吸一口气，大声咆哮。

    「嘎噜噜噜吼喔喔喔喔！」

    霎时间，冒险者们无法再前进了。简直像是石化了一样，他们呆站当场，满脸惊恐地浑身发抖。

    这声吼叫并用了咆哮、恐惧与暗黑魔术，能够让低等级的对手吓得无法动弹。

    「啊……」

    「噫……」

    「嗷。」

    斜视一眼僵在当场的冒险者们，小漆以影渡传送到另一处。

    再度出现时，入口已经在眼前了。看到小漆挡在终点，惊魂未定的冒险者们眼中出现了动摇。

    「嗷！」

    借由将力道控制到最小的前脚攻击与暗魔术，跑在前头的五人被打飞到训练场中央。

    本来以为他们被送回起点会灰心绝望，没想到冒险者们的表情还没失去斗志。

    他们似乎没发现小漆其实是手下留情，还以为它没多大攻击力。

    「我要上了！配合我！」

    「冲啊！」

    这次他们一齐发动攻击，想用这招打倒小漆。

    然而物理攻击却被小漆的毛皮弹开，魔术则被咬碎，即使奇迹般地造成一点小伤也立刻得到再生愈合。

    「该死！」

    「再来一次！」

    即使如此，冒险者们依然继续研拟作战计画，一再向小漆提出挑战。最后，他们慢慢后退的同时，费尽千辛万苦总算把小漆从入口引开。好吧，其实也是小漆故意配合他们的作战啦。

    小漆只要继续赖在入口前面不动就能获胜，但它应该是觉得这样无法达到训练效果吧。小漆故意扑向担任诱饵的米格尔等人。

    狄佛等人抓准机会，绕远路往入口移动。耳朵还塞了布块什么的，大概是想预防咆哮吧。脸上浮现着赢家的笑容。

    一定是以为只要维持现状，就能趁着四个诱饵被打倒之前抵达入口吧。

    然而，他们还是太小看小漆的能耐了。

    加姆多的脸色也很难看。

    「真是学不乖……」

    「咕噜吼！」

    小漆施展暗黑魔术，一瞬间就把四个诱饵打昏了。连一秒钟都没争取到。

    看到同伴被一击打倒，感觉得出来负责逃跑的冒险者们心生动摇。不过，最起码还没傻到会因此停步不前。

    他们拼命摆动双腿，冲向近在眼前的入口。

    然而，他们是逃不出小漆的手掌心的。

    小漆以压倒性的速度追过那五人，转眼间就堵住了入口。

    「怎、怎么可能……」

    「太快了吧！」

    大概是总算明白小漆一直都有手下留情了吧。明白到无论是攻击力或速度，小漆至今出手都完全没有用上原本的实力。而他们面对那样的小漆，却束手无策。

    冒险者们这下知道绝不可能成功逃脱，于是索性豁出去挺身对付小漆……

    但想也知道不可能是对手。

    首先第一个人被小漆用前脚扫倒，弹飞了将近十公尺狠狠撞上墙壁。第二个同样也被前脚打趴在地，爬不起来。第三个人被撞飞，第四个则是被尾巴一挥，双双昏死过去。第五个人是狄佛，也被暗黑魔术打穿腹部弄得半死不活。

    被追上之后才过了三十秒，他们就已经全军覆没。这要是实战的话，早就死得一个不剩了。

    谁都看得出来，胜负已定。

    「小漆获胜！」

    「吼喔喔喔喔！」

    小漆开心地高声吼叫。大概是好久没大打一场，心情很爽快吧。

    「模拟战在此正式结束！」

    看看伤势得到治疗恢复意识的冒险者们，都一副憔悴不堪的模样。应该是输给了魔兽小漆，这才明白到他们可能会在魔境丢掉性命吧。但愿他们能够借着这次机会多少改变一下观念。

    「芙兰，这里交给贝丝来就好。你跟我来。」

    「好。」

    也许是想给冒险者们一点沉淀的时间吧，加姆多留下他们，跟芙兰一同回到办公室。

    他对模拟战的结果似乎很满意。严肃的神情当中，浮现出宛如凶恶罪犯得手般的狞笑。

    「今天很有收获。抱歉时间拖得久了一点。」

    「不会，没关系。我也学到了很多。」

    「是吗？」

    「嗯，谢谢你。」

    芙兰向加姆多低头致谢。

    加姆多提出的模拟战委托，乍看之下是要促使冒险者们洗心革面，训斥他们一顿。

    但他说的那些话，是否同时也是在说给芙兰听呢？切勿自高自大，多得是比你厉害的高手。太相信自己的实力而一头往危险地带栽，等着你的就是死路一条。我想他同时也是在如此警惕芙兰。

    而不只是我，芙兰似乎也听出了加姆多的用心。

    她再次向加姆多深深行礼。

    加姆多表情害臊地把脸别开。看样子这次的模拟战，的确是为了冒险者与芙兰双方安排的。但是顽固的加姆多不可能老实招认。

    「好了啦，我哪有做什么事需要你来道谢？」

    「嗯。但我还是想道谢。」

    「……小妹妹你还年轻，凡事不要太心急，知道吗？」

    「知道了。」

    之后芙兰再度向加姆多道谢，领了报酬就离开冒险者公会了。

    『终于要来找船了。』

    「嗯，赶快找到。」

    「嗷！」

    『哦？你们俩是怎么啦，这么有干劲？』

    是模拟战的亢奋情绪还没平息吗？

    「今天晚上吃伊俄的咖喱。」

    「嗷。」

    「绝对不能晚到。」

    「嗷唔。」

    芙兰与小漆彼此对视，很有默契地互相重重点头。原来如此，在食欲上心有灵犀就对了。

    找船延误了时间→连带着延误去孤儿院的时间→也许会吃不到伊俄女士的咖喱→那得早点找到船才行！大概就是这样吧。

    不过我也很想在入夜之前找到船，他们拿出干劲我自然没有意见。

    可是，我可不想因为心急就随便乱搭船，如果今天找不到就顺延一天吧。万一咖喱没吃成，芙兰他们会消沉好几天，因此我打算提早结束今天的行程。

    「那就去港口。」

    『希望能找到有兽人国纹章的船。』

    我们还有兽王给的身分证，再加上黑雷姬这个绰号已经在巴博拉传开了，我想应该能担任护卫上船。

    唯一担心的是根本没有船停泊在港口。而且就算有，也怕船不够大。

    我比较想搭牢固可靠的远洋船，而不是小型商船。毕竟是要去其他大陆嘛。

    此外，对方的人品也很重要。虽说黑猫族在兽人国的地位已经渐有改善，但我想应该还是有人瞧不起黑猫族。我想尽量避免跟那种白痴同乘一艘船──特别是船长带头歧视黑猫族的船。

    『别急，慢慢找吧。』

    从冒险者公会很快就走到港口了。

    「嚼嚼，那艘船呢？」

    「捱捱怼！

    『太小了。』

    「咀嚼咀嚼，那艘嚼嚼呢？」

    「吧唧吧唧。」

    『……讲话的时候不要吃东西。』

    芙兰与小漆明明说好了今晚要吃咖喱，走在港口里挑选船只时，咖喱口味的串烧却还是不离手。两手拿着串烧轮流往嘴里塞的模样，怎么看都是个贪吃鬼。

    「啊。」

    『哦，找到好船了吗？』

    「那个好像很好吃。」

    『喔，是喔。』

    芙兰摇摇晃晃地凑向一个摊贩。大概是真的很香吧。

    仔细一看，卖的小吃满有意思的。就是把面饼卷成圆锥状，里面盛装汤汁收干的绞肉咖喱式内馅。乍看之下，也有点像是巧克力甜筒冰淇淋。

    『还真是一种神奇的料理……』

    「好吃。」

    「嗷嗷！」

    咖喱食谱经过推广，创意料理越来越丰富了。完全就是我想要的状况。

    希望今后能够继续像这样，发明出芙兰喜欢的更多新奇料理。

    「我嚼我嚼。」

    「呼噜呼噜。」

    只是，真希望你们可以看一下时间与场合。这大概只能靠我监督了。

    之后芙兰继续在港口里走走看看，不时也买些小吃。

    我们找到了两艘高挂兽人国纹章的船，但都不怎么想搭。

    一艘是破旧到不行，让人担心它究竟能不能在海上航行。听说是小型商会用来进行海外贸易的船。船员们的操船与船上战斗等技能等级也都很低。这艘船很明显搭不得。

    第二艘船外观看起来还好，但是船员可能有问题。大多数看起来都品行不良，像是刚金盆洗手不久的海盗，而且是坏的那一种。虽然目前看起来没在海上行抢，但依然不值得信赖。这艘船也免了。

    我们就这样在港口四处晃荡，忽然间芙兰停下了脚步。

    「啊。」

    『怎么了？看到好像很好吃的摊贩了吗？』

    「那艘船呢？」

    芙兰这么说着，指出一艘高挂兽人国旗帜的船。

    『哦哦──那艘看起来的确不错。』

    在停泊于港口的船只当中，那艘特别地壮观。

    如果是那艘船的话，看起来确实有足够的力量飘洋过海。

    可是，那么气派的船会让我们上船吗？那么大的船绝对会有自己的护卫人员，不需要另外雇用冒险者吧。不过，还是先走近看看再说吧。

    我们抱着如此打算才刚走到船边，忽然一名作商人打扮的男性找芙兰攀谈。

    应该是狼系兽人吧？但态度当中丝毫没有对芙兰这个黑猫族的轻视。不，身为商人说不定很擅长做表面工夫。

    「你好。」

    「嗯？」

    「我想你应该正在找护卫委托吧？」

    「你怎么知道的？」

    听到商人一语道破我们的来意，芙兰带着戒心反问。不过一问之下，发现事情其实很简单。

    他说即使外表是个少女，看装备就知道芙兰是冒险者。再看她打量挑选船只的举动，猜得出来是想搭船前往某个目的地。他说冒险者想搭船时，经常会接下护卫委托代替船费，因此很容易就能推测出答案。

    「关于这事我跟你商量一下，能否请你接下我们船上的护卫任务呢？」

    「为什么？」

    一时放下戒心的芙兰，再次面露有所警戒的表情。

    毕竟芙兰还是个小孩。一个外行人应该很难看穿她的实力。

    对方怎么看都不像是战斗行家，绝无可能看出芙兰的真本事。

    那么，他怎么会提出这种护卫委托？怎么想背后都有鬼。例如假装雇用芙兰作为护卫，其实是要抓起来卖作奴隶。

    「哈哈哈，难得能跟大名鼎鼎的黑雷姬认识却白白错失机会，作为商人岂不是太失败了？」

    意外的是，他竟然看出了芙兰是谁。

    一听才知道，芙兰的事似乎已经在商人之间传开了。他说明眼人看到黑猫族小女孩带着魔狼，很容易就能认出是传闻中的黑雷姬。

    也就是说他从一开始就没把芙兰当成普通的兽人少女，根本就知道她是本领高强的冒险者。

    如果能雇用黑雷姬的话，不但能让一位实力高强的冒险者担任护卫，作为商人也是一项名誉。非但不跟我们收船费，还开出了不小的报酬金额。

    他说如果是下级冒险者，有时不但要担任护卫，还得支付船费。

    「你看怎么样？」

    『嗯──』

    虽然很诱人，但是要承接得满足一大前提。

    「目的地是哪里？」

    「雷底拿大陆。你觉得呢？」

    「没办法。」

    「这样啊……」

    看芙兰轻轻摇摇头，商人虽然一脸遗憾，但也没多做挽留。

    本来还以为他会再纠缠不放一下，或许因为目的地不同而谈不拢是常有的事吧。而且对方似乎也觉得惹恼芙兰并不明智。

    也是啦，万一触怒实力与A级冒险者同等的人，搞到身败名裂可不是开玩笑的。

    后来又有几人找我们谈委托，但没有一艘船开往兽人国所在的库洛姆大陆。

    开往南方雷底拿大陆的船倒是很多。听说是因为锡德兰海国的混乱余波，导致西行前往库洛姆大陆的船舶变少。

    即使如此我们还是不死心，找船找了三小时。

    好不容易才被我们找到理想的船只。这艘高挂兽人国纹章的船舰，从远处就能看出它的巨大。那么大一艘船的话，即使在外海航行也一定很稳。

    我是不懂船舶知识，但我想那艘应该是所谓的加利恩帆船。我是从某海贼漫画看来的，所以不知道正不正确就是了。那艘船足足有五根桅杆，在港口当中属于较大的船只。

    而且挂起的兽人国纹章上另外加画了王冠标志，看得出来是兽王王室的直属船。

    如果是那艘船的话，船只本身与船员应该都可以信赖。

    稍微观察了一下后，发现水手们都手脚俐落而且很有纪律，不时还发出开朗快活的笑声。行为举止一点都不粗鲁野蛮，看得出来跟海盗有着很大差别。

    而且既然是王室直属，就表示持有兽王发行身分证的我们绝对可以图些方便。

    『芙兰，去那艘船问问看吧。』

    「嗯，好。」

    我们走向停泊于港口的兽人国直属船。

    『问题是要怎么找船长商量。』

    「问问看那些人？」

    『这就得看基层船员有没有听说过芙兰的事了。』

    这些船员既非冒险者也不是商人，长期离开陆地过着海上生活，他们能够掌握到芙兰的相关消息吗？我实在不这么认为。

    芙兰去找他们要求与船长见面，他们恐怕也不会搭理。

    就算有身分证，要是一句话被说是伪造也没用。虽然如果是船长级的人员，应该看得出来身分证的真伪……

    『还是稍微观察一下情形，等看起来比较有地位的人出现再说？』

    「嗯……我想先问问看。」

    『好吧，那就照芙兰的想法去做也行。』

    这也是个办法，况且我们本来也没想出什么特别的策略。不过芙兰急着采取行动，应该只是因为她想快快找到船只。

    为什么？因为不想太晚吃到伊俄女士的咖喱啊。

    「我过去了。」

    「嗷！」

    芙兰与小漆三步并两步跑向船只，向正在讨论一些工作的兽人船员们攀谈。

    「请问一下。」

    「哦，小妹妹，怎……！」

    「怎么了──咦？」

    看到芙兰靠近过来，船员们起初带着轻松的态度，面带笑容正要问有什么事……忽然都僵住不动了。然后，他们的眼睛在芙兰与小漆之间打转。

    脸上浮现着惊愕的表情。难道他们知道芙兰是谁？

    芙兰没理会这些船员的反应，继续出声说道：

    「我是冒险者芙兰。我想见船长。」

    喂喂，没有人这样说话的吧。这样就算被人赶走也没得抱怨喔。

    然而我白担心了，船员的应对态度意外地有礼。

    「好、好的！请稍待片刻！」

    「我、我去跟船长讲！」

    看样子他们还真的知道芙兰就是黑雷姬。否则没道理这么毕恭毕敬。

    「小、小姐的名字是芙兰，对吧？」

    「嗯。」

    「莫、莫非您就是传闻中的黑雷姬阁下？」

    看样子芙兰的名声，传得比我想像中还广。

    「对。」

    「真真、真的假的啊！没啦，真对不起！可是，我明明听说黑雷姬阁下已经进化了……」

    原来是这么回事！我没有那种感觉所以忘了，之前说过兽人有种能力，可以感觉到对方是否已经进化。好比芙兰初次见到白狼奥勒尔或是兽王时，就一眼看出对方已经进化。

    传闻说芙兰是进化过的黑猫族，但见到本尊时却因为进化隐蔽的效果导致无法判断进化与否。对方似乎是因为这样，才会感到困惑。

    算了，没必要跟对方解释那么多。我们刻意忽略男子的疑问，继续说下去。

    「你没见过进化的黑猫族？」

    「是、是啊。我虽然是兽人国出身，但还是头一次见到像您这样的人物。尽管我出于工作关系，见过不少的兽人。」

    看来除了芙兰以外，果然没有其他黑猫族成功进化。毕竟解除诅咒所需的条件，事前一无所知的话是真的很难达成。

    条件是打倒一千只邪人，或者是威胁A以上的邪人。

    不过在我看来，凭个人力量打倒威胁度A以上的一只邪人完全只是讲讲而已。那不是一般人能办到的。除非发生某种奇迹才有可能达成。

    一千只邪人才是首要目标。假如这项条件有传承下来的话，黑猫族应该会集结种族力量猎杀邪人才对。如此一来，其中特别强悍的个体就有机会进化至黑天虎。

    然后，如果出现了多个黑天虎呢？解除全种族诅咒的条件，亦即讨伐威胁度S以上的邪人或许就有了可行性。最起码可能性不是零。

    像这样积极猎杀邪人的种族对诸神来说应该也很有益处。本来他们应该可以像这样一面猎杀邪人，一面赎罪才对。结果却因为过去兽王家的企图，害得一切都变调了。

    不过，只要当今兽王帮忙宣导解除诅咒所需的条件，我想状况应该会稍有改变。我们到了兽人国可得多拜访一些黑猫族，积极散播解咒的消息才行。

    想着想着，就看到刚才那名船员带了一位气宇轩昂的男性过来。

    这名男子全身肌肉虬结，虎背熊腰。外貌看起来让人敬畏三分，就算跟我说是海盗头目我也会信。

    头上戴的帽子就是一般所说的船长帽吗？很像是海盗船长会戴的那种。不同之处在于一般附有骷髅标志的位置，画着配有王冠的兽人国纹章。

    「你好啊，我就是这艘船的船长杰洛姆。」

    果然是船长。不是兽人是人族。

    也是，虽说兽人国以兽人居多，但也不是全体国民都非得是兽人不可吧。

    即使有人不是兽人照样出人头地也很合理。

    「哦哦，这位小姐该不会是黑雷姬吧？」

    当然，船长似乎也知道芙兰是谁。

    「嗯。」

    「这样啊，这样啊！姑娘你的事情，我都听经常往来的商人们说了！」

    芙兰一点头，他那粗犷的面容随即破颜而笑。

    明明长得凶神恶煞的，笑起来却顿时变得平易近人。

    「那么，听说你找我有事？」

    「我想去兽人国，正在找船。」

    「也就是说你愿意担任我们船上的护卫，这样说没错吧？」

    「嗯。」

    「哈哈哈！这下来了个可靠的护卫啦！」

    「那么，你愿意让我们搭船？」

    「这还用说吗！你光是这样站在我面前，我就完全感觉得出来你的厉害了！」

    看来船长以战士而论也是一流，似乎已经看出了芙兰的实力。

    『芙兰，把那个拿给他看看。』

    「嗯。还有这个。」

    芙兰拿出兽王给我们的身分证给船长看。

    「哦，陛下署名的身分证啊……」

    「是真的喔。」

    「大名鼎鼎的黑雷姬拿来的东西怎么会假？不过好吧，晚点我还是照规矩检查一下。」

    应该的。毋宁说现在就对芙兰这么友善才叫奇怪。

    看来他不只知道芙兰在武斗大赛获奖，也已经听说了她受到兽王赏识的事。

    「总之还是得透过冒险者公会订个契约，否则问题会一堆啦。我得先请公会正式发行委托，你不介意吧？」

    看样子并不能够当场缔结雇用契约。

    不过，经由公会的话可以验明冒险者的身分，冒险者的贡献度也能借此加分。除非做了什么亏心事，否则这样做对双方都有好处。

    「没关系。」

    「那么，我正好现在要去公会，就一起去吧？」

    「要去做什么？」

    「当然是去提出护卫委托啦。」

    这么大的船，还得雇用冒险者担任护卫？

    本来以为是芙兰有名气，才会特别得到雇用；结果他们好像原本就打算雇用不少帮手。

    「可不是因为我信不过你喔。我们也是有很多苦衷的。」

    船长的说法是，碍于国家或公会之间的各种纷纷扰扰，雇用一定人数的冒险者已经成了惯例。除此之外，发生状况时经验丰富的冒险者确实也帮得上忙。因此大多数的船只除了自己养一批战斗人员，额外雇用冒险者是常态。

    在前往冒险者公会的路上，船长教了我们很多。他说甚至有些冒险者专门做护卫船舶这一行，听起来收入应该还不错。

    芙兰到了公会，当场接受船长提出的护卫委托。

    「预定什么时候出发？」

    「没出状况的话就是三天后。」

    他说因为海上起风浪或魔兽出没的关系而改变预定行程是常有的事，所以目前还说不准。

    「知道了。那我三天后去你船上。」

    「好，万事拜托啦。」

    「嗯，我也要请你多指教。」

    芙兰与船长握过手，暂时告别。

    三天后就会再次造访那艘船了。竟然能搭乘那么大的船舰，真让人迫不及待。

    我在地球搭过渡轮，但是大到能远洋航行的木造船可就不多见了。

第七卷 第三章 航向汪洋大海

    「啊薨薨薨蓿　

    「捱捱捱捱恚　

    受邀到孤儿院共进晚餐的芙兰与小漆，狼吞虎咽地把伊俄女士的咖喱扒进肚子里。

    「吃得真香呢～」

    伊俄女士面带笑容注视着芙兰他们，但他们吃那么猛看了已经不是爽快，而是怕他们消化不良了。晚点肚子痛我可不管喔？

    「芙兰姊姊超强的！」

    「小漆也是！」

    咖喱都消失到哪里去了？

    还有，吃掉孤儿院这么多的粮食没关系吗？

    「没枉费我特别多煮了一点。想吃多少尽量吃喔。」

    伊俄女士这么说，鼓励他们多吃点。看来粮食问题已经彻底得到改善。可是，我开始担心芙兰与小漆了，希望她别再这样继续鼓吹下去。

    「嗯！再来一份。」

    「嗷嗷！」

    我才刚说咧，又要添饭了！

    「要盛多少？」

    「大碗。」

    「嗷呜。」

    无奈芙兰与小漆都不知道什么叫做客气。等会儿我再给人家餐费吧。就算说经费比以前充裕了，我想还是有限度的。

    结果芙兰与小漆足足吃掉了特大碗的五份咖喱，博得孩子们少许的尊敬，以及带点埋怨的声浪。

    听说咖喱如果有剩的话会变成隔天的早餐，但被芙兰他们吃得精光。孩子们面对空空如也的咖喱锅子垂头丧气，背影散发出一股哀愁。

    再来就是好像有些小孩在打赌芙兰能吃几份。明天早餐少掉一道菜的孩子，对她投以怨恨的眼神。

    「谢谢招待。」

    「嗷呜。」

    「粗茶淡饭不成敬意～很高兴你们喜欢。」

    「嗯，很好吃。」

    芙兰的笑容，灿烂到让我有点吃味。

    她心满意足地抚摸着鼓胀的肚皮。

    『好吃吗？』

    （嗯！跟师父煮的一样好吃！）

    『这样啊。』

    我稍微看了一下厨房，准备的香料或材料都很一般，也没什么特别之处。比起我平时煮的咖喱，材料费大概不到十分之一吧。普通的蔬菜，普通的猪肉，香料也都是在巴博拉可轻易入手的种类。

    这样竟然就能煮出美味到让芙兰满意的咖喱……

    伊俄女士的厨艺果然不同凡响。

    明年的料理比赛搞不好就是她拿冠军。

    「晚安。」

    「芙兰姊姊明天见！」

    「小漆也是！」

    孩子们吃完饭就各自回到自己的房间或是去游戏室，餐厅里只剩下芙兰他们。

    芙兰也一面轻抚肚子，一面站了起来。

    「那，我走了。」

    「哎呀？再坐一会儿吧，我来泡茶。」

    但伊俄女士留住了芙兰。

    「你要泡茶？」

    「是呀。还有茶点喔，虽然只是简单的烘焙点心。」

    「我不客气了。」

    能够一边喝伊俄女士泡的茶，一边吃伊俄女士烘焙的点心。芙兰不可能错过这种机会。

    芙兰毫不迟疑地迅速坐回椅子上。小漆也装模作样地坐在她身旁。

    「也有小漆的份喔。」

    「嗷！」

    对于小漆沉默的催促，伊俄女士同样以笑容回应。真是个好人。

    虽然只是用面粉、砂糖与蛋制成的简单点心，但似乎还是一样好吃。看一眼芙兰与小漆的表情就知道了。

    茶也是，在市场贩售的茶叶价位中似乎从下面数来比较快，但风味芬芳到让芙兰与小漆都吃惊。芙兰与小漆眯起眼睛，露出幸福至极的表情。

    伊俄女士原本只是面带笑容望着芙兰他们，后来大概是看到芙兰把茶喝完正在放松心情吧，她忽然换上严肃的表情，对芙兰深深低头致谢。

    「谢谢你。」

    「嗯？」

    「今天是因为芙兰小姐要来，所以稍微挥霍了一下……不过像今天这样充满大家欢笑的快乐用餐时光，在我们孤儿院已经成了日常生活的一部分。」

    光听她这样说会觉得只是在炫耀。但我们很明白不是这样。

    芙兰静静地倾听。

    「以前每天有一顿没一顿的，我和孩子们内心深处都怀抱着不安。虽然不是完全没有笑容，但我想大家很少能够发自内心欢笑。」

    孤儿院随时都有可能倒闭。在那种情况下，当然不可能悠哉地傻笑。孩子们也不是傻瓜，每天得不到温饱，老旧的房屋摆着不修缮，时不时又有人上门讨债。看到这一切，他们应该清楚孤儿院是什么状况。

    害应该受到呵护的孩子们担不必要的心，大人们也会心痛。

    然后，看到大人们的这种情绪又会进一步增长孩子的不安，变成恶性循环。

    但是今天看看那些孩子，笑容当中都没有强颜欢笑或是不安的情绪。所以一定就是这么回事了。

    「谢谢你帮助孩子们恢复笑容。」

    「是阿曼达救了孤儿院。」

    「的确，是阿曼达大人救了孤儿院。但是，是芙兰小姐促成了这次机会。所以，我们由衷感谢你。」

    伊俄女士这么说，又再次深深低头致谢。

    「嗯……」

    芙兰露出复杂的表情。既不是别扭也不是苦笑，是一种很难用言语形容的神情。脸颊微微泛红。

    芙兰不习惯面对他人如此纯粹的心情，似乎让她难得害羞了。

    在这种时候芙兰会不知道该做何反应，伊俄女士好像也忽然不好意思起来。房间弥漫着一股尴尬的气氛，不过毕竟两人原本对彼此都有好感，那种气氛很快就消散不见，又开始和乐融融地聊天了。

    主要都是伊俄女士在讲孩子们的事，芙兰只是欣喜地点头，但两人看起来都很开心。

    大概就这样喝了一个小时左右的茶吧。即使是年纪较大的孩子们也该睡觉了。

    他们来向伊俄女士与芙兰道晚安。

    我们也该告辞了。

    「那，我真的要走了。」

    「抱歉硬是把你留下来。」

    「不会。」

    伊俄女士送我们到门口。对了，得拿餐费给人家才行。然而，伊俄女士坚持不收芙兰拿出来的钱。

    「可是，我吃了很多。」

    「不要紧的。再说今天的咖喱其实是谢礼，怎么能跟你收钱。」

    看样子是绝对不会收下了。

    （师父，怎么办？）

    嗯──既然都说是谢礼了，付钱或给东西或许反而失礼？结果我们决定跟伊俄女士道谢就好，就这样离开了孤儿院。

    因为就算硬是把钱或食材塞给人家，如果伊俄女士他们因此在心里留下疙瘩，那样反而更不好。

    「掰掰。」

    「再见，要再来喔。」

    「嗯，我一定会再来。」

    「期待你的光临。」

    回到旅店的路上，芙兰心情极佳。难得听到她哼歌。

    『咖喱真有这么好吃？』

    「嗯！」

    我看我也得更加磨练厨艺了！

    「而且──」

    『而且？』

    「大家看起来都好开心。孩子们也是，伊俄也是。」

    『是啊。』

    「嗯，太好了。」

    芙兰如此说道，眯起眼睛笑了。孤儿们即使失去父母依然努力生存的模样，一定让芙兰觉得感同身受吧。似乎是看到他们的那副模样就想到自己，而由衷为他们现在的幸福感到高兴。

    『是啊，真是太好了。』

    「嗯。」

    芙兰继续哼歌，在回到旅店之前都没停下来。

    船启航前的三天期间，我们到处买东西吃，或是懒在旅店里，彻底放松心情。好久没度过这么悠闲的时光了。

    附带一提，我们后来又去拜访了一次孤儿院。这次我们故意选吃饭以外的时间，因此只有茶水点心招待，但是，这正是我们要的。因为我们去这趟的目的，就是想留下一些东西当作喝茶的谢礼。

    我们没特别提起，但也留下了日前咖喱的谢礼。给钱怕会让伊俄女士惶恐，所以赠送了面粉、砂糖与辛香料的组合包。

    然后到了讲好的那天早上，我们去搭船。

    『总算可以前往兽人国啦。』

    「嗯，好期待。」

    『不像上次，这次是正式的护卫委托。不能优雅享受游轮之旅就是了。』

    「跃跃欲试。」

    这次的行程，勾起了我以前搭船时的记忆。

    那时我们乘船，担任菲利亚斯王族福特王子与萨蒂雅公主的护卫，并因此获得了各种深厚的亲身经验。有快乐的回忆，也有些事情化作苦涩不快的经验烙印在记忆里。

    最苦涩的经验，就是与大魔兽中土巨蛇的战斗。

    我们使出浑身解数的攻击，对那只大魔兽几乎不管用。结果我们只能逃走，输得一败涂地。

    后来我们经过一番磨练，对付弱小魔兽已经不成问题。

    但如果问我们现在能不能打倒中土巨蛇，我还是对此存疑。当然，我也算有点自信。只要用那时还没学会的各种绝招加以痛击，就算是中土巨蛇应该也无法全身而退。

    即使如此，如果问我们能不能彻底打倒那只大魔兽，我还是不敢保证。

    『好吧，反正听说中土巨蛇是稀有魔兽，应该没那么容易碰到吧。』

    比起这个，不如对其他魔兽提高戒备比较实际。

    到达码头，就看到船长与几名官员正在讨论一些事情。

    看芙兰走过来，对方结束讨论主动找她攀谈。

    「嗨，黑雷姬芙兰。今天开始要请你多关照了。容我重新自我介绍，我是狮鬃星号的船长杰洛姆。」

    「嗯。我是C级冒险者芙兰，请多指教。」

    两人紧紧地握手。

    不知道是不是电波特别合，双方都面带笑容。虽然芙兰的笑容要懂的人才看得出来就是了。

    「好！喂，你过来！带芙兰去找船副！」

    「好的。」

    「详细情形麻烦你去问船副，我还有出港手续要办。」

    跟杰洛姆谈话的官员，似乎是港务局的人员。大概是出航时需要办理各种手续吧。地球也是，记得船舶不能擅自出航，港湾内关于航路或优先顺序也有明确规定。尤其是我们搭乘的狮鬃星号是大型船，擅自出海想必会引发极大混乱。

    虽说是异世界，看来港湾的规定相差无几。

    「请走这边。」

    「嗯。」

    在船员的带路下，我们爬上木造舷梯。说是舷梯，却大得跟工地鹰架似的。而且不能一直线往上爬，途中转了几次弯。

    没想到搭个船，还要爬将近一百阶的阶梯……光看这点就知道船有多巨大。

    宽阔的甲板上，有许多船员在工作。带路的船员出声呼唤在甲板上监督作业的一名男性。

    「船副！」

    「怎么了？哦，是最后一位乘客吗？」

    「是的。这位是冒险者芙兰小姐。」

    「我是C级冒险者芙兰，承接了委托来当护卫。」

    「我是船副巴菲特。」

    船副是一位看起来瘦巴巴弱不禁风的兽人男性。头部完全跟山羊一样。兽类特质的明显与否会依据种族、血统浓淡以及个体差异而有所不同，但这可能是我第一次看到头部与兽类完全一致的兽人。只是，不同于兽类特质十足的外貌，这人似乎很有绅士风度。他彬彬有礼地向芙兰行礼。

    而且从身手而论，似乎也比较迟钝。

    试着鉴定一看，果然不像是战斗人员。战斗系技能只有弓术1与枪术1。不过买卖、话术、算术与测量等船副可能需要的技能则个个都是高等级。

    只是最令我在意的，还是他的种族。问我有什么好在意的？拜托，他可是白山羊耶！不会把重要文件什么的吃掉吧？

    「虽然事前已经听说，但没想到传闻中的黑雷姬阁下竟是这样一位小妹妹……即使亲眼看到还是觉得难以置信呢。」

    「可是，船长说就是她本人没错。」

    「嗯，就是我。」

    「我也不是存心怀疑你。只是，让我这样一个非战斗人员来看，不免会把你错当成新手冒险者。如有冒犯还请见谅。」

    巴菲特很有礼貌地低头致歉。说不会判断实力，但举止当中没有对芙兰的轻视。大概表示他很信任船长杰洛姆的判断吧。

    「没关系，常有的事。」

    「哈哈哈，那就好。那么，我介绍你跟其他冒险者认识吧。如果可以，希望大家能够和睦相处。」

    「我尽量。」

    「拜托你了。那么，请你稍候片刻。」

    船副指示部下去把其他冒险者请来。看来我们是最后一个到。

    「大约有几人？」

    「包括你在内有十二人。我们船上也有战斗人员，但不让冒险者共乘会惹来很多怨言。」

    这让我想起来了，记得按照兽人国与冒险者公会之间的协定，会鼓励船舶雇用冒险者。虽然不是硬性规定，但一再忽视会给冒险者公会留下坏印象，因此每艘船固定都会雇用几名护卫。

    我们搭乘的狮鬃星号不但是大型船，又是国家直属商船。因此他们似乎每次出海，都会比一般船舶雇用更多的护卫。

    「独行冒险者只有芙兰阁下一人。」

    「实力呢？」

    「我不会判断武艺高低，不过以阶级来说的话就是C级队伍、D级队伍与E级队伍各一。特别是C级队伍的队长，听说论个人实力的话是B级冒险者。」

    哦。也就是说，算是有高手在船上了。话又说回来，这会不会有点小麻烦？发生状况时也许得听从那些家伙的指示，要是被别人颐指气使就讨厌了。先不说我，我不认为芙兰会乖乖从命。

    「好像来了。」

    在带路船员的带领下，一群冒险者从船舱内鱼贯而出。

    看来似乎不是一个队伍，而是好几个队伍到场。

    「……很强。」

    『是啊。』

    冒险者当中最吸引我们注意的，就是带头的那个战士打扮男子。男子有着太阳晒出来的小麦色肌肤，色如烧烫铁块的红发在后脑杓绑成丁式发型。是个身高约一百九十公分的型男。浓眉大眼的五官，说成熟男会比帅哥更贴切。年龄大概四十几岁吧？实力相当高强。这家伙肯定就是那唯一一个B级冒险者。从他的步法，可以感受到一种慑人的气场。

    『嗯──？』

    不知为何，总觉得好像在哪里见过此人。不，不会是我心理作用。我绝对有在哪里看过这个人。

    『那件蓝色铠甲，让我很眼熟……但是，是在哪里看到的？』

    嗯──想不起来。是在冒险者公会擦身而过，留下了印象吗？但总觉得印象要比那个再强烈一点。

    「莫德雷德阁下，这边请。」

    那个背着魔力枪的蓝铠男子，似乎叫做莫德雷德。

    总觉得叫这名字好像会背叛同伴，不会出事吧？

    「最后一位护卫到了，容我向你介绍。」

    回答船副这句话的不是莫德雷德，而是他旁边的一个矮个子男人。

    「喂，不就介绍一个小丫头，用得着把莫德雷德大哥叫出来吗？」

    矮子男一脸不爽地瞪着船员。

    「这家伙来跟大哥致意才是该有的礼貌吧！」

    虽然听了很火，但其实也没说错。

    毕竟正常看起来，比起芙兰这个小妹妹，B级冒险者莫德雷德更像是个大人物。应该说不管怎么看，根本就是菜鸟与老手。

    莫德雷德的队员们也频频点头，赞同矮子男的意见。因为队长莫德雷德被看扁，就等于他们这些下属也被看扁。

    现场气氛顿时变差。在险恶的气氛中，矮子男更进一步走上前来。虽然没伸手碰武器，但整个氛围就是一触即发。

    「大哥！这些家伙没把大哥放在眼──」

    然而莫德雷德本人，却喝止了正在气头上的矮子男。

    「喂，斯卢尼，不想丢人现眼的话就到此为止吧。」

    「咦？」

    「用地位高低决定谁该致意，这话说得没错。所以，应该由我去低头致意才对。」

    「大、大哥这话是什么意思！」

    听到老大哥突然这么说，唤作斯卢尼的矮子男惊愕地大叫。吃惊的不只是他那些队员。其他冒险者似乎也听过莫德雷德的名号，在场除了芙兰之外，可以说所有冒险者都面露惊愕表

    情也不夸张。

    然而，莫德雷德不予理会，对着芙兰规规矩矩地低头致意。

    「抱歉，部下有所冒犯。」

    「嗯，我不介意。」

    「容我重新自我介绍。我是C级队伍『铁神呼吸』的队长莫德雷德。」

    「C级冒险者芙兰。」

    听到芙兰的自我介绍，斯卢尼等人又想抗议了。毕竟才C级嘛。

    C级对他们来说是高阶冒险者，但怎么想都不可能比莫德雷德强。然而，他们还来不及向芙兰找碴，莫德雷德抢先再次对芙兰说：

    「你就是黑雷姬阁下对吧？」

    「最近常常被这样叫。」

    「果然。武斗大赛我全都看过了。」

    「你们那时也在乌鲁木特？」

    「只有我在，为了参加比赛。不过我在复赛就输给费尔姆斯阁下了。」

    啊，我想起来是在哪里见过这人了。就是武斗大赛。与其说是见到，应该说我们有看这人比赛。我如此告诉芙兰后，她似乎也想起了莫德雷德是谁。

    「熔铁魔术师？」

    我也想起来了，当时看到他巧妙运用熔铁魔术，还觉得很佩服。原来他就是那位参赛者啊。

    他非常懂得如何运用魔术，让我们获益良深。

    「哦？你记得我？」

    「嗯，因为你很强。」

    看来芙兰也清楚记得比赛内容。

    「你打赢了将我完全封杀的费尔姆斯阁下，能听你这么说是我的荣幸。」

    「呃，大哥？」

    部下们没弄懂状况，一脸的疑惑。难道这几个家伙没去看武斗大赛？

    「你们当时在水晶牢笼闭关所以大概不知道，她可是在武斗大赛赢得季军的强者。虽然目前还是C级，但单论战斗力的话比起A级毫不逊色。」

    「什么！」

    「真的假的啊！」

    「不会吧……！」

    原来是这样啊。莫德雷德是自己一个人来乌鲁木特的就对了。

    「是真的，她比我强太多了。」

    莫德雷德此话一出，情况完全变了。

    「「「真的很抱歉──！」」」

    冒险者们飞扑到芙兰跟前，一齐下跪磕头。

    好吧，我不讨厌这种坦然认错的家伙啦。芙兰似乎也没在生气，反而还兴味盎然地看着这群大男人下跪磕头的模样。

    （插图006）

    「可以请你原谅他们吗？他们人不坏，就是笨了点。」

    「我没在生气。」

    「「「谢谢大姊！」」」

    老实说，我觉得飞扑下跪是有点太超过了，但这些家伙作风感觉相当的运动社团。而且做起来挺熟练的，搞不好已经成习惯了。

    铁神呼吸的冒险者们松了一口气站起来后，双方再次开始做自我介绍。

    刚才那种趾高气扬的态度不再，男人们鞠躬哈腰，态度卑微。大概是莫德雷德说芙兰比他强太多了，发挥了很大的效果吧。

    只是，才这么一句话就能让部下们态度一百八十度转变真让我吃惊。一般来说看到芙兰的外貌，多少还是会有点轻视。可是，从他们身上完全看不出那种态度。

    或许是他们真的很信赖莫德雷德吧。部下们相信他说的话绝不会有假。

    话又说回来，说芙兰比他强太多会不会有点夸张？先不论觉醒状态，我觉得在平常状态下双方差距没大到称得上太多的地步。

    武斗大赛中莫德雷德给我的印象，像是善于掌握比赛节奏的魔法战士。即使跟科尔伯特相比，也绝不相形见绌。是绝对轻视不得的对手。

    「这四人就是我的队员。」

    「「「请多多指教──！」」」

    「嗯，请多指教。我是芙兰。还有，这孩子是小漆。」

    「嗷！」

    「呜哇，忽然出现一头狼！」

    「从、从影子里冒出来了！」

    「哦，相当有两下子嘛。」

    「嗯，很可靠。」

    即使像小漆这样的强大魔兽忽然出现，莫德雷德也不会像部下那样惊慌失措。他感觉出小漆的实力，面带笑容点点头。看来只是单纯为了战力增强而高兴，果然厉害。其他冒险者都吓得不敢靠近，站得远远地盯着小漆瞧。

    「好吧，其他家伙也由我来介绍好了。首先是那几个家伙，D级队伍的赤红大地。」

    「请多多指教。」

    「你好。」

    「你好啊～」

    看似队长的男性看起来个性认真，但两旁的二人招呼就打得比较随便了。

    赤红大地是个很不可思议的队伍。

    首先，三名队员的脸部与手臂，都长出了部分绿色鳞片。似乎是蛇族兽人。而且外观都很像，不只是脸部五官神似，每个都是一身精实肌肉的高个子，甚至还全部统一装备双剑。

    「一模一样。」

    「啊哈哈哈，因为我们是三兄弟嘛。兄弟一起当冒险者云游四方。这次是觉得很久没回家乡了，才会承接这艘船的护卫工作。」

    他们说战斗技术是跟父亲学的，难怪技能组合全都一样。不过话说回来，长得也太像了。与其说是三兄弟，说成三胞胎我还比较能接受。

    虽然他们说可以用发型分辨……

    好吧，需要找他们讲话时就先用鉴定确认名字好了。

    由于没有眉毛，眼睛周围等部位又覆盖着鳞片，长相看起来挺吓人的。不过不同于粗犷的外表，三人似乎脾气都很好。当队长的哥哥个性认真，两个弟弟则是有点痞痞的。而且对黑猫族似乎没有偏见，感觉应该能处得来。

    「最后是E级队伍，水晶守护的三人。」

    「你、你好。」

    「几天没见了。」

    「啊、啊哈哈。」

    最后有些惶恐地走出来的三人，我有见过他们。应该说，就是日前在模拟战被芙兰打得落花流水的那几个菜鸟。三人分别是大剑战士米格尔、个性认真的长枪手瑞迪克，以及女性弓手纳莉亚。

    「怎么，你们跟黑雷姬认识吗？」

    「与其说是认识，其实是几天前打模拟战才刚被痛宰。」

    「对喔，你们是公会长的徒弟嘛。真令人羡慕，居然有幸跟黑雷姬打模拟战。好吧，既然彼此认识就省了麻烦啦。」

    其实也不到认识的地步，不过不用让对方明白芙兰的实力倒是省事多了。

    「你们怎么会在这里？」

    「其实是跟芙兰小姐打过那场模拟战之后，让我们深切明白到自己还不成熟。」

    「我们谈到九人一起行动会人多壮胆，变得不想努力。」

    「于是决定队伍暂时解散，分别组成三人小队重新锻炼自我。」

    看样子跟芙兰打的那场模拟战没白打，似乎多少让他们产生了一点危机意识。

    「这样啊，加油。」

    「是。」

    「我们会加油的！」

    「请小姐继续指导鞭策！」

    所有人自我介绍完毕后，大家留莫德雷德与芙兰两个人稍微谈谈。船副应该也知道这两人是冒险者们当中的顶尖好手。低阶队伍说愿意听从两人的决定，就离开了。

    「好，先来明确划分指挥权吧。你觉得呢？我个人是不介意听你的指挥。」

    莫德雷德似乎是实力至上主义，而且属于重视战斗力的类型。

    听起来只要实力够格，即使对方是小妹妹也愿意服从。

    但是，芙兰实在没那个本事指挥众人。当然，我也不行。我们连指挥所需的知识与经验都没有。

    我很高兴他这么敬重芙兰，但我看还是由身为B级冒险者的莫德雷德来负责整体指挥才是上策。因此，我们决定回绝这个提议。

    「指挥对我来说太难。」

    「那怎么办呢？」

    「指挥权交给你，希望可以把我当成游击战力。」

    祭出必杀技「麻烦事情全部丢给别人，让我自由行动」作战！哼哼哼，游击二字说得好听，其实就是声明我要自行判断任意行动。好，来听听莫德雷德会怎么回答……

    「好，就这样吧。只是，当你要单独行动时，希望可以知会我一声。」

    「嗯，我尽量。」

    「也好，要对实力高于自己的人下指示满有压力的。只是当紧急状况发生时，你还是必须听我指示，可以吗？」

    「这是当然。」

    「……那就好。」

    大概是知道芙兰把麻烦事推给自己了吧，莫德雷德叹了一口气。

    「那么，看两位似乎都谈好了，我派人带芙兰阁下去房间吧。」

    「嗯，好。」

    在船副的命令下，负责带路的青年带芙兰到船舱。

    「可能有点窄，还请多包涵啊。」

    「不要紧，有床睡就好。」

    「不，房间没差到那种地步啦。」

    分配给芙兰的房间，离通往甲板的入口很近。想必是利于出事时可以立刻赶往现场。这种单人房基本上似乎都是分配给战斗人员当中的高手。

    「就是这里了。」

    「嗯，好房间。」

    「你不嫌弃，我们当然是很高兴啦。」

    也许是以为芙兰在讲场面话吧，船员直到最后都一副惶恐的态度。

    然而，芙兰说的是真心话。我也很喜欢这个房间，甚至可以说爱死了。

    的确，房间格局很小。但最起码是单人房。房间里摆有干净的床铺与床头柜，还设置了坚固耐用的桌子与衣柜。

    照明魔道具也是天花板吊挂式，房间设备比随便一间廉价旅店像样多了。

    不过，我的情绪兴奋点不在这里。

    我的眼睛，朝向了安装在船舱上方的窗户。

    那里有着一扇很像是船舶会装的圆窗。

    一道光线，从小圆窗射进昏暗的船舱。不过是如此简单的景象，不知为何却让我心情莫名地飞扬。感觉就是最典型的船舱。

    芙兰似乎也不讨厌这种情调，坐在床沿摆动着双脚。然后，带着雀跃的表情低喃：

    「我喜欢这个房间。」

    『我也是。』

    芙兰就这样直接倒到床上滚来滚去。

    她一直躺到船员来到船舱为止。

    好吧，其实我也没想到她会持续发懒足足半小时。

    船员来找芙兰，是为了带她前往船长室。

    「船长，我带黑雷姬阁下过来了。」

    「好，请她进来！」

    船长室离芙兰分配到的房间很近。

    大概是待在容易上到甲板的位置，比较易于指挥船员吧。

    船长此时脱了大衣变成较轻便的打扮，站起来迎接芙兰。

    「听说你跟其他冒险者相谈甚欢，大家都还处得来吗？」

    「没问题。」

    「那就好。」

    船长低语的表情显得由衷安心。有必要这么担心吗？不过仔细想想，关于芙兰的传闻都还满偏激的。就算被担心可能跟其他冒险者起冲突，或许也无可奈何？

    芙兰本来就已经在护卫人员当中实力居冠了。万一演变到跟莫德雷德失和，身为船长还得想办法解决才行。

    一个是个人实力最强的芙兰，一个是经验丰富善于调度其他冒险者的莫德雷德。万一两者之间出现裂痕，该选哪边站都不知道。

    「总之呢，航海日程中应该会碰到几次魔兽，视情况而定也可能遭到海盗袭击。在那之前你就随意吧。只要别玩忽职守，爱怎样都行。」

    如同事前确认过的一样，契约内容非常宽松。

    不过这也是无可厚非。

    长于探索能力的冒险者不在少数，但惯于海战的就不多了。讲到能对海里魔兽即刻做出反应的高手，恐怕更是稀少。

    所以冒险者被要求的必然不是探敌，而是魔兽出现时如何应对。

    这么一来，只要求待在魔兽出现时能即刻行动的位置，平常时候想做什么都可以，比较有助于维持士气。

    不过当然禁止饮酒，做出扰乱船内活动的行为也会受罚。

    「嗯，知道了。那么，我想在船内探险。」

    「探险？船上恐怕没什么新奇好玩的东西，但你想看就看吧。」

    「可以吗？」

    「我想想……其他都还好，但不要擅自进入船员的私人房间。还有，严禁乱动推进系统的魔道具。」

    「这你放心。」

    「再来就是只要不在仓库里乱翻东西，船上没有禁止进入的地方。反正根本也没什么东西好隐藏的。」

    「没关系吗？你不怕我偷东西？」

    「我相信冒险者公会的契约。再说我们船上也没那种稀世珍宝，能够让你这个等级的冒险者不惜牺牲自己的名声。」

    总之是获准四处探险了。真让人期待。

    「还有，你有带兽人国的身分证吧？现在拿得出来吗？」

    「这个？」

    「时空魔术吗……真羡慕你有这么方便的技能。」

    「嗯，很方便。」

    「这对商人来说可是梦想中的魔术哩。」

    看到芙兰使用次元收纳技能，船长深有所感地低语。即使他本身不是商人，毕竟也是商船的船长。也许观点跟商人有些相近。

    「好，来看看这枚身分证……」

    船长用戴在手指上的戒指去按身分证，看来似乎是能判定身分证真伪的道具。感觉得到些微魔力的流动。

    「唔嗯，确实是真货。」

    「嗯。」

    「大概中午过后才会出航，在那之前你先跟莫德雷德讨论好相关事宜吧。」

    「好。莫德雷德他们的房间在哪里？」

    「记得应该就在你房间的旁边附近。找不到的话要不要我派人带路？」

    「不用。」

    实际上，我们很快就找到了莫德雷德的房间。因为它就在芙兰房间隔壁的隔壁。似乎是跟部下同住一间三人房。

    我们讨论的是护卫的顺序。差不多就是每四天会排到一次夜班。这方面我们都交由莫德雷德决定，没什么意见。

    再来就是看芙兰比较缺乏护卫委托经验，他跟我们确认了几个基本问题。特别重要的是打倒的魔兽如何分配。

    按照契约内容，在这次任务中打倒的魔兽素材与魔石全归委托人，也就是这艘船所有。相对地，打倒魔兽的话在达成委托后会发放考核奖金。此外，为了不让护卫之间产生嫌隙，将以全体护卫人员打倒的数量作为考核标准。

    想必是因为如果进行个人考核，可能导致大家互扯后腿吧。不过听说如果有人的表现格外杰出，也可能反映在奖金上就是。

    反过来说，就算哪个人不管怎么看都在摸鱼，也不会扣契约金。只是，这件事会向公会报告，在委托者之间也会传开。下次承接委托时就会有坏影响了。

    这些事情我们在冒险者公会签订契约时已经听过说明，所以没有问题。

    虽然不能得到魔石很可惜，没关系我放弃。

    听说有些冒险者听了会开始抱怨，所以莫德雷德原本很担心。

    「那么，从今天起请多指教。」

    「嗯，我也请你多指教。」

    芙兰与莫德雷德握手，回到房间。

    再来就等出航了。

    芙兰有时眺望窗外，有时搓搓小漆的皮毛，悠闲地待着。

    「师父。」

    『怎么了？』

    看芙兰忽然变得一脸严肃，难道是查觉到了什么异状？

    「我饿了。」

    『喔，这样啊。』

    一看时钟，正好到了中午。不愧是芙兰的肚子闹钟。

    叩叩。

    正在犹豫是该拿点东西出来吃，还是去餐厅时，船员正好来通知午餐已经备妥。

    似乎因为今天是第一天，所以特地来为芙兰带路。

    我们前往餐厅，看到一位气势十足的大老爹，正在为船员以及冒险者上餐。

    「哦？小妹妹你也是冒险者吗？」

    「嗯。」

    「这样啊这样啊！不过你这么小一只，吃不了这么多吧？」

    「没问题，反而还嫌少。再多装一点。」

    「哇哈哈哈！口气不小嘛！好啊！不过如果吃剩，就罚你洗盘子！」

    「嗯。」

    芙兰跟老爹厨师一问一答时，按捺不住的小漆从影子里跳了出来。它在芙兰脚边绕来绕去，提醒我们别忘了还有它。

    「嗷嗷！」

    「啊，我忘了还有小漆。」

    「咕呜！」

    「怎么？这头狼也要吃吗？」

    「麻烦你了。」

    「好，包在我身上！」

    看来他愿意帮小漆也准备一份。真是太好了。

    老爹把今后抵达目的地之前的三餐菜单告诉我们，听起来相当豪华。我看应该有外面餐厅的水准。

    这世界虽然类似欧洲中世纪，但魔法的存在让食材得以长期保存。因此在船上吃菜色丰富又新鲜的料理，并不算太奢侈。

    说不定这个世界也没有所谓的坏血病。两个世界在粮食问题上，就是有这么大的差距。

    再加上这是一艘大船，饮食水准也就更高档了。

    『这个委托还不赖，早中晚三顿都有供应伙食。』

    「嗯！」

    「嗷！」

    味道也似乎相当好。芙兰与小漆津津有味地狂吃像是义大利面的食物。

    而且是提供给船夫的大盘伙食，这样应该够填饱芙兰的肚子。

    芙兰吃完午餐，回到房间继续度过闲适的时光。

    芙兰本来应该不喜欢待着不动，看来她是真的很中意这个房间。

    看着芙兰在床上悠闲发懒，我忽然感觉到轻微的震动。不是我心理作用，因为躺在床上的芙兰也坐了起来，东张西望。

    「师父，是不是有摇晃？」

    『有一点。我想应该是船出海了吧？』

    这么巨大的一艘船，遇到一点小风小浪不可能剧烈摇晃。但如果从停泊状态开始航行，多少总会震动一下。

    「我去看看。」

    『也好。』

    我们火速来到甲板，发现似乎比乘船时离港口远了一点。芙兰与小漆跑到船边，向下俯视。

    只见船身与靠岸处已分开了几公尺远。

    『果然开始航行了。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    周围的风景在慢慢地移动，看来是真的要启航了。不过没有什么送行的彩带就是了。毕竟这艘船不是客船，况且港口每天应该有几十艘船进出。总不可能每次都要送行吧。

    『不过速度还真快。』

    没错，这艘船比我想像得更有加速力。如果是在远洋获得风力还另当别论，目前所有船帆都还是摺叠着的。可是速度却不断加快。

    也就是说，船上必然搭载着马力够强的推进用魔道具。竟然有这么厉害的魔道具可以推动如此巨大的船，有点好奇它具有什么样的效果。

    是如同螺旋桨、喷射泵浦，还是能够造风？或者是具备了我无从想像的神奇效果？

    『等船安定下来之后就去看看吧。』

    「探险！」

    『对啊。』

    我们待在船边享受了一会儿风景，不久杰洛姆船长走近过来。

    「嗨，看到什么稀奇玩意儿了吗？」

    「船在动。」

    「啥？喔，你应该是没搭过几次船吧。」

    看到芙兰两眼晶亮的模样，他似乎会过意来了。

    「嗯，我第一次搭大船。」

    「原来是这样啊。」

    「用魔道具推进的？」

    「是啊，我们船上搭载了最新型的魔导推进器喔。不只如此，还有避魔结界产生装置，并配备了八门魔导炮台。」

    看来果然在各处运用了魔道具。虽然外观如同地球中世纪的船舶，但性能应该远在那之上。如果能用魔道具获得推力的话没风也能前进，或许转弯时也比较灵活。

    话又说回来，原来还有所谓的避魔结界啊。既然有这种东西，何必还需要护卫？

    芙兰一问之下，才知道结界也并非万能。

    首先，这种结界只能让大型魔兽察知不到船舶的存在，对小、中型魔兽似乎效果较差。海洋魔兽很多都体型庞大，一旦船底被那种魔兽袭击就只能眼睁睁看着船被弄沉。这种装置似乎是用来预防那种状况的。

    因此照他的说法，除了用来隐藏行迹躲避大型魔兽的结界之外，也另有用来应付小、中型魔兽的装置。似乎有种装置可以在船底产生特殊结界，让中型以下的魔兽不愿意靠近。

    但是，这些装置也不是一定有效。其中也有一些魔兽会无视于装置效果袭击船舶。

    再说，碰到海盗就只能以武力对抗了。

    一般海盗不会对国家直属船出手。因为那种船大多具备强大武力，就算走运袭击成功，也会被国家盯上。视情况而定甚至可能派出讨伐军扫寇。那样一来就注定要步向毁灭了。

    但是反过来说，也就表示会对狮鬃星号出手的海盗通常是颇具自信的大海盗团。

    遇到这种情况，狮鬃星号的基本战术是借由最新式魔导炮台与航速摆脱对手。但是在某些情况下也会被敌船接舷，演变成战斗。这时就全靠冒险者的战力了。

    「期待你的表现喽，黑雷姬芙兰阁下。」

    「嗯，交给我吧。」

    「哈哈哈，真是可靠！看样子这次航海应该会一帆风顺！」

    出航隔天。

    我们已经开始在船内探险了。

    总之我们先从甲板往下走走看。不过，一开始几乎没什么地方可以看。

    因为这里是船员的居住区，所有房间都不能进去。我想大概是把房间集中在船身上半部，有事才能即刻因应吧。

    「又是仓库。」

    『哎，毕竟是商船嘛～』

    「闻闻。好香。」

    『噢，这边储存的似乎是粮食。』

    然后更下面的区域几乎都是仓库。放眼望去都是箱子、箱子还有箱子。它们似乎用魔道具做了固定，堆积方式乍看之下让人捏把冷汗。

    木箱在大仓库里整齐堆叠的景象挺有看头的。

    芙兰似乎也觉得很好玩，有时会探头看看箱子里装了什么，点点头，或是歪着脑袋。

    像是珍奇的食材，或是产地不明、造型奇特的工艺品等等，确实是百看不厌。

    「去下个地点。」

    『好。』

    离开仓储区，我们走进邻近船侧的房间看看。

    「看得到外面。而且，有个怪东西。」

    设置了纵长窄窗的房间里，稳稳摆着好大一块黑亮的金属。是个攻击性十足的圆筒状物体。

    「这是什么？」

    芙兰似乎不知道这玩意儿的用途。的确，没有预备知识的话应该很难看出来。但是，我看得出来。因为形状类似的东西我看多了。不过是在生前玩烂了的战略游戏里就是。

    『是大炮──魔导炮吧。可以用魔力射出这颗铁球。』

    「特地费力射出铁球？」

    『嗯──应该是因为比起用魔力直接攻击，用少许魔力就能够发挥威力吧。虽说可以用魔力运转，但也不是取之不尽用之不竭嘛。』

    而且这种魔导炮的厉害之处，似乎在于也可以用魔力攻击。大概敌人如果是船舰等等就用炮弹，遇到海底魔兽等等的话就用魔力弹吧。

    不过还真巨大啊。由于除了普通炮身之外，还加装了操作魔力的魔导机关，似乎无可避免地会比地球的大炮更大。

    往房间墙上仔细一看，墙壁可以往外打开。大概在战斗时会从这里攻击敌人吧。

    从排列着魔导炮的房间再往下走，就来到了底舱。

    大半空间都是压载水舱，但第二大的房间里也有一个同样巨大的魔导装置。

    一台大到需要抬头仰望的机械震动不止，发出彷佛在腹腔里回荡的嗡嗡重低音。

    旁边有几名身穿连身工作服的男子。他们似乎是负责维修这台装置的技师。

    「哦？你哪位？」

    「芙兰，冒险者，这艘船的护卫。现在正在探险。」

    「噢，是这样啊。这玩意儿是这艘船的心脏部位，不要再靠近了。」

    「好。」

    芙兰照男人们说的停下来，站在原处重新仰望巨大装置。

    「好大。」

    『这大概就是一般所说的推进装置吧。』

    「嗯，噪音好吵。」

    『哦，会从那里喷水耶。这边这个看起来是比较像泵浦。』

    本来还在猜是哪种机关，看来采用的是喷射泵浦。是用巨大泵浦吸水，再向后方喷射以获得推力吧。

    而且船体有多个喷水口，只要操纵喷水方向就能让船转向。这世界的船转弯起来可能比较灵活。

    『这样船上各处几乎都看过了吧？』

    （嗯！很好玩！）

    把船简单绕过一遍后，我们决定先回去上面。

    芙兰似乎很想运动运动，所以我们想找个地方练练挥剑。

    （要去甲板吗？）

    『靠边练的话应该不会给人添麻烦吧。』

    上到甲板一看，船员们正慌忙地东奔西跑，看来是准备要张开船帆。杰洛姆在到处下指示。

    「已经出港口了！准备扬帆！」

    「是。」

    「在到达克拉肯的巢穴前全速前进！小子们听清楚了没！」

    似乎是因为已经驶出巴博拉港，接下来要用最大船速前进了。只是，他讲了一句话让我很在意。

    他是不是说克拉肯？就是那个彷佛把章鱼、乌贼与水母混合起来，大家都看过一些绘画描绘它触手抓住船只的克拉肯吗？这可能得问一下了。

    芙兰快步走到杰洛姆身边，问他：

    「什么是克拉肯的巢穴？」

    「喔，是芙兰啊。探险得怎么样了？」

    「很好玩。」

    「那就好！噢，你问克拉肯的巢穴啊？正如其名，就是挤满一堆克拉肯的危险地带！」

    「要经过那里？」

    「可以这么说。」

    虽说配备了防备大型魔兽的结界，这么做不会有危险吗？然而，事情似乎跟我们想像的不太一样。

    「航线只会擦过那些克拉肯的地盘最外围。」

    克拉肯在这片海域，是君临生态系顶点的大型魔兽。因此栖息着大量克拉肯的海域，其他魔兽自然不会凑近。特别是容易成为克拉肯捕食对象的中型魔兽，据他的说法是绝对不会靠近。

    「也就是说，只要多提防克拉肯，被其他魔兽袭击的危险性其实很低。」

    「可是，克拉肯呢？」

    要是被最大型的克拉肯袭击，这艘船恐怕不堪一击。然而杰洛姆的说法是，这艘船的结界正是以克拉肯为假想对象，被发现的机率极低。

    那这样的话，其他魔兽又是如何？除了克拉肯以外，应该还有其他可怕的大型魔兽才对。

    芙兰一问之下，得知这片海域除了克拉肯之外几乎没有栖息其他魔兽。

    「为什么？」

    「在我们现在出发的吉耳巴多大陆，与兽人国的所在地库洛姆大陆之间，是一整片的较浅海域。说浅其实也有几百公尺深啦。」

    但他说即使如此，比起远洋其他海域算是相当浅了。

    「举例来讲，王鲸或水龙、利维坦以及达贡等威胁度B以上的大魔兽，平常大多栖息于深海。因为那里的食物比较丰富。」

    反过来说，在浅海想找到赖以生存的居住地或食物可能就难了。

    他说在深度较浅的吉耳巴多～库洛姆之间的海域，几乎没人目击过克拉肯以外的大型魔兽。

    「相对地，此地与北方布罗丁大陆之间的魔海，则有着凶恶魔兽四处出没。那里可是全世界唯一有人目击过威胁度S的利维坦的海域呢。」

    利维坦据说从头部到尾巴超过一千公尺长，是这世界上最强的生物之一。甚至还有古老传说认为海啸是利维坦翻身时引起的。

    由于目击情报实在太少，详情一切不明。

    但据说在三千多年以前，曾经有个沿海国家由于触怒了利维坦，而在一夜之间化为废墟。那可不只是伤亡惨重。听说当时国土几乎全被超巨大海啸吞没，眨眼间就被夷为平地。

    又说这段历史记载于以特殊技能写成的文献上，因此可以肯定是真实事件。

    而且，听说这份文献最教人惊奇骇异的内容，是关于利维坦的主食。文中提到利维坦居然是以威胁度A的魔兽中土巨蛇为主食。

    据说由于只要捕获一只带回巢穴就能吃上一百多年，利维坦除了出巢狩猎的时候以外极少被人目击到踪迹。整个故事的规模实在太浩大了。

    由于魔海除了利维坦以外还栖息着许多巨大魔兽，没有船舶会将那里列入定期航线。从吉耳巴多大陆开往北方布罗丁大陆的船舶，也几乎都会先前往西方的库洛姆大陆，再走直接绕过魔海北上的航路。

    相较之下，这片海域安全多了。

    不过相对地，克拉肯似乎都会聚集到这片海域来就是了。大概是因为没有其他大型魔兽来争地盘吧。所以才会说是它们的巢穴。

    「放心吧，应付克拉肯的措施万无一失。」

    「嗯。」

    「相对地，其他魔兽小怪或海盗就麻烦你喽？」

    「知道了，交给我吧。」

    「好。」

    出海之后过了几天。

    芙兰他们过着前所未有的健康生活。说到底只要魔兽不出现，每天就是吃饱睡睡饱吃，白天到海风宜人的甲板上做做运动罢了。

    船舱有净化魔术保持清洁，三餐也营养均衡又分量十足。虽说是拜道具袋的效果所赐，在船上能吃到新鲜沙拉真把我吓了一跳。

    听说船上装载了比较多的粮食，以便因应突发状况。

    即使如此，能在航海中获得粮食当然更好。今天船上用渔网捞鱼，目前船员们正全体出动把大渔网拉回船上。

    芙兰兴味盎然地旁观。她应该是初次看到这种场面吧。

    男人们发出「嘿咻──」的吆喝声时，还小声地跟着一起喊。

    「哇哈哈哈。芙兰啊，这件事有这么稀奇吗？」

    「嗯，很有趣。」

    「这样啊！也是啦，这么大规模的渔网捕鱼，不在大型船上是看不到的！」

    「是这样吗？」

    「因为想把这么大的渔网拖起来，得先要有魔道具或是大量人手才行。无论哪种方法都得是大型船才办得到。」

    「原来如此。」

    「再说，渔网越大虽然能捞到越多的鱼，但魔兽等生物过来抢的可能性也更高。击退它们需要战力，而且大网子有可能直接勾到魔兽。对小型渔船来说太危险了。」

    也就是说，或许有机会让芙兰他们上场？

    「我是觉得靠我们的战斗人员就够了，但可以请你还是准备一下吗？」

    「嗯。」

    芙兰在甲板上旁观，不久渔网就打捞完毕了。

    大丰收的鱼贝类像地毯一样摊开来。

    「那是鱼吗？」

    『怎么了？捞到魔兽了吗？』

    「那个肥嘟嘟的。」

    『噢，那个叫做cK鱼啦。』

    不知道的人看了绝对会以为是魔兽。听说外国人觉得章鱼很可怕，我倒觉得cK鱼可怕多了。

    「那个呢？」

    『噢，那是长得像盲鳗的鱼啦。』

    「那边那个呢？」

    『我想应该是海参的同类，只是特别大。』

    虽然身处于奇幻世界，但与地球相比，没有哪种鱼长得特别怪模怪样。应该说，其实地球产的鱼类长得就已经满恶心的了。像那些深海鱼，外型真的都跟魔兽没两样。

    「那么，那个呢？」

    『哪个？』

    「那个。」

    各式各样的一大堆，我开始搞混了。她是说哪个？

    芙兰从大量鱼类当中，抓出那只令她好奇的生物。

    「这个。」

    『呜哇，好恶！』

    芙兰一把抓起来的东西，在我至今看过的生物当中算得上数一数二的猎奇。

    乍看之下就像是肥嘟嘟的红黑色肉块。

    形状也许有点像烧肉的环状大肠？其中一侧长有凶恶的异形口腔，形成环状的尖牙不规则地蠢蠢蠕动。大小就跟软式棒球差不多。有这么一种深海生物或许并不奇怪，但这也太……

    我由衷尊敬能毫不迟疑地抓住这玩意儿的芙兰。

    我没多想就鉴定了一下这玩意儿，不由得用心灵感应发出大叫。我可能很久没这么惊慌了。但怪不得我，这只生物的鉴定结果就是如此具有冲击性。

    『这家伙的名称是中土巨蛇！』

    「中土巨蛇？就这个？」

    『大、大概是长大了就会变成那样吧。』

    「那么，这是小孩？」

    话又说回来，这么小的魔兽，将来居然会变成超过一百公尺长的巨大魔兽，奇幻世界果然小看不得。

    『那、那边也有。』

    「哪边？」

    『你看，就是那个很长一条的。』

    「这个也是？」

    芙兰用空着的左手，抓起一只长绳状的生物。红红黑黑的颜色与外皮质感跟中土巨蛇的幼生完全一样，但长度差多了。

    一开始看到的家伙只有掌心大小，这个却长达大约一公尺。然而经过鉴定，名称也叫中土巨蛇。

    「这个会变成这样？」

    『我想应该是……凹凹凸凸的变得更恶心了。』

    不只是长得更长，就好像几颗球连在一起似的，每隔一段长度就有个凹陷处。

    芙兰正在端详不断弹跳的中土巨蛇幼生时，杰洛姆走了过来。

    「那是──中土巨蛇的小孩吗！」

    「嗯。」

    杰洛姆的表情霎时变得严峻。

    「这个大小的话才几个月大……亲蛇可能还在这片海域。」

    「不是说只会出现克拉肯吗？」

    「我是说基本上，不是绝对。除了克拉肯以外唯一有目击情报的，就是中土巨蛇。但也是几年才一次。」

    「我之前对付过中土巨蛇。」

    「最近吗？」

    「嗯，就在不久之前。前往巴博拉的路上。」

    「真的假的？那可能得提高警觉了……」

    「如果遇袭要怎么办？」

    「中土巨蛇会对气味做出反应。我们会用桶装诱饵摆脱它。」

    虽说机率极小，毕竟是有可能碰上的危险，看来没忘记做对策。那就可以放心了。

    有了，听杰洛姆的语气好像很了解中土巨蛇，就请他为我们解惑好了？

    「唉，这个会变成这样吗？」

    「会啊。不过，并不是这团肉球长大就变成这个长条的。」

    「那会怎么变大？」

    「这种小的会连接起来，越变越大。你看这个长条的，中间不是有等间隔的凹陷处吗？」

    「嗯，凹下去。」

    「这里就是连接处。中土巨蛇幼生咬住另一只幼生的屁股，然后另一只幼生又来咬住它的屁股。它们就这样一颗颗系成一串，最后慢慢同化变成一条中土巨蛇。」

    这什么生态？不过对喔，地球上也有这种生物。记得应该是水母或哪种单细胞生物。所以或许也不是绝对不可能……

    只是，听了杰洛姆的解说，这下我知道中土巨蛇为什么会有多颗心脏了。大概是身为巨大个体魔兽的同时，也兼具群体般的性质吧。所以用死亡凝视者的即死能力才会杀不死它。

    「这个要怎么办？」

    「毕竟是海里的祸害，捡起来全部放在一起，之后再一并处理掉吧。你如果会分辨，可以帮忙一起拣选吗？」

    「好。」

    我们有鉴定技能，也能使用魔力感知，从成堆鱼贝类里挑出魔兽不算太难的工程。我们就跟其他船员一起把这些海产分门别类。

    结果没找到原本担心的危险魔兽，拣选过程没出什么问题。今天的晚餐多了很多可以期待的部分。

    问题大概只有芙兰的手变臭。晚点得仔细做个净化，否则芙兰的手上可能会残留臭味。正因为我闻不到味道，所以更需要细心地弄干净。我绝不容许芙兰被别人嫌臭。

    （师父。）

    『什么事？』

    （我想洗澡。）

    看来即使是芙兰，也受不了鱼的腥味与黏液。

    她抽动鼻子闻闻手上的臭味，微微皱起脸孔。

    『洗澡？在船上有点困难……不，等等喔？也许不会很难？』

    热水用魔术一瞬间就能变出来，不会浪费珍贵的水资源。

    『问题是浴缸。』

    这里没有土地，没办法像平常那样用土魔术做一个。

    正常来想的话能用木桶最好，不知道能不能找到替代品？听到克难版浴缸第一个想到的是铁桶浴，但我们当然没有铁桶。可能作为替代的，大概就是用来烹调的巨大汤锅吧。虽然略嫌小了点，但芙兰的话应该泡得进去。

    『可是，卫生方面是个问题……』

    虽然有净化魔术，但是一度用来替代浴缸的汤锅，以后要拿来做菜会觉得有点不舒服。

    不晓得有没有其他好方案？

    「嗯──？」

    「小妹妹，你怎么忽然念念有词的？」

    既然这样，来问问看杰洛姆好了。这么大一艘船，说不定会有较大的木桶。

    抱着一线希望询问之下，他竟然说船上有浴室。

    我又小看奇幻世界了。虽然感觉太奢侈，但对于有着魔术与魔道具的这世界来说没什么好奇怪的。他说中型以上的船大多都有设计浴室。

    那么为什么这几天都没人使用？结果纯粹只是因为很多船员不爱洗澡。

    也是啦，我无法想像性情豪迈的船夫们会喜欢洗澡。说是因为洗的人少，考虑到成本问题就没烧洗澡水了。

    在航海日程有所延误时，考虑到健康与卫生问题似乎会强制入浴，不过现在出港才几天，或许不会特别强迫吧。

    船长说如果我们自己烧热水的话想用浴室没关系，于是我们马上过去。

    「好大。」

    『这样要烧热水，确实是得费一番工夫。』

    浴室格局相当广大，可供几十名船员一同入浴。

    不只是冲澡区，浴池也相对地大。跟住家附近那种一般公共澡堂相比，大了将近一倍。在这里烧洗澡水对我和芙兰来说是小事一桩，但如果要用魔道具来烧可能会花上大量时间与成本。

    『芙兰你负责造水，我来烧。』

    「嗯！」

    「嗷嗷！」

    『好好好，你也可以洗。』

    我们已经得到许可，只要离开时把狼毛清干净就可以让小漆一起洗。

    后来，芙兰与小漆独占──还是应该改口两人占据浴室？总之享受了包下大浴场的奢侈时光，带着暖呼呼的身体与脸蛋回到房间。

    附带一提，莫德雷德与船副过来表示芙兰洗完后他们也想洗个澡，所以就直接轮流了。

    特别是船副高兴得要死，甚至还拜托我们明天再来烧水。被他洗完澡湿答答地逼近拜托，弄得芙兰有点困扰。

    浑身湿透的山羊，意外地还挺吓人的。

    好吧，反正不怎么费力，就当作芙兰每天洗澡顺便吧。我们爽快答应。卖船副一个人情总是不吃亏嘛。

    啊，顺带一提，芙兰洗过澡之后我可没忘记换水。让其他男人去泡芙兰泡过的热水──这我绝不允许！

第七卷 第四章 袭击、击退再袭击

    隔天。

    『都钓不到耶。』

    「嗯。」

    我们在悠闲消磨时间。

    嘴上说钓不到，坐在甲板扶手上的芙兰却显得很开心。

    因为目的不是钓到鱼，而是放松心情。她从甲板放下钓线，偶尔从次元收纳空间拿出甜甜圈或饼干来吃。

    只是，船员们似乎看得心惊肉跳，怕芙兰随时可能落海。都不记得被叮咛过几次了。芙兰施展空中跳跃给他们看，这才终于让他们放心。杰洛姆他们倒是边看边笑。

    「看不到前方。」

    『对啊。』

    芙兰从甲板眺望水平线的同时，不时观察浮现水面的鱼类或海豚，看腻了就从次元收纳空间拿出摺叠式躺椅开始发懒。

    这么优雅的海上之旅，简直不像是承接了护卫委托。

    大概也因为芙兰是小孩，所以没那么严格要求吧。不像其他冒险者，还会登上t望台。但都没人为此抱怨，因为莫德雷德什么都没说。

    想必是因为他知道芙兰在这种状态下，其实还是有在认真搜寻敌踪。

    如果就这样一路平安，这次乘船对芙兰来说可能就只是优雅船旅了。

    或许错就错在我不该这么想吧……

    这天下午，平稳的海上之旅终于宣告结束。

    铿铿铿铿！铿铿铿铿！

    宣布敌人来袭的钟声响了。

    记得说过如果连响四次，就是海盗来袭。

    『是海盗吗！』

    「我过去！」

    芙兰回来房间，抓起我冲出房门。

    接着她直接冲上甲板，正好看到船长指示其他船员准备迎战。

    莫德雷德似乎从一开始就待在甲板上，跟部下一起瞪着南方。

    「来了吗？速度果然很快。」

    「海盗呢？」

    「在那边。」

    莫德雷德指出的方向，确实可以看到某个影子。但是，距离还很远。我们只看得到有东西，却看不出是不是船舰。更别说是不是海盗船了。

    「那个就是海盗船？」

    「对，错不了！海盗旗都挂起来了！」

    杰洛姆满怀自信地断定。他看得见那艘船？才刚这么想，就发现他手里拿着望远镜。原来如此，是用这个确认过了吧。

    「逃得掉吗？」

    「唔──我看没办法。对方是小型快艇，风向也不好。我想大概再一小时就会被追上吧？」

    「那就会打起来。」

    「是啊。对方想必不会放我们走。」

    可是，就凭那么小一艘船袭击这艘巨船吗？真要说的话，就算接舷了也不见得爬得到船上吧？然而那些海盗的袭击似乎并非毫无胜算。

    「那艘船的船首装了撞角。八成是打算用那个撞破我们的侧腹，把打手送过来吧。」

    撞角就是安装在船首上，用来让船舰进行冲撞的武器。一般来说只会用来攻击，但装在海盗船上的撞角似乎不只这个用途。

    惊人的是船长说那撞角内部有通道，可以让人通行。经由那条通道，可以把战斗人员一口气送进敌船里。

    会用上这种战术，可见大型对手才是他们的预设目标。

    凭恃船速追上对手，用几具撞角拖住对手动作，再用撞角内的通道让战斗人员入侵敌船。所以比起接舷使用绳梯登船，这么做更能够安全地搭上准备劫掠的船只就对了。遇袭的一方从一开始就会陷入被入侵的状态，极难招架。

    「要怎么对抗？」

    「基本上就只是趁他们还没靠近时，用炮击与魔术把船弄沉。」

    毕竟是海战，这想必就是基本战术了。况且要是被靠近，就会被海盗船的撞角在船身上戳个洞了。

    也就是说，照常把他们弄沉没问题对吧。

    可是海盗如果抓起来交给卫兵想必能领赏，没收船只应该也有赚头。

    然而，杰洛姆的回答很简单。

    「那样太麻烦了。」

    「就因为这样？」

    「你想想看嘛。就算逮到他们要带去港口好了，船上要有地方关海盗们，而且多这几个人总得给他们饭吃吧。就算要没收船只好了，也得有人去开船才能带得走吧？」

    「对方船上的财宝也弄沉没关系吗？」

    说到海盗就想到财宝。那艘船上说不定也载满了金银珠宝。

    然而现实情况比我们想像得难混多了。

    「如果是刚干完一票还有可能，现在正准备行抢的海盗船，不可能装载多少金银财宝啦。」

    「有道理。」

    说得也是。现在都要抢劫了，特地装满一船的财宝没意义。

    「想抓海盗也得挑更大的船下手，因为大型船的推进引擎相当值钱。甚至由我们主动出手都行。」

    杰洛姆的话搞不好真的会下手，怪可怕的。不不，没有商船袭击海盗船的道理吧？

    「那种小船的推进器，卖不了几个钱。太遗憾了，要是来个再大一点的就好了。」

    「那么，真的可以把它打沉？」

    「不如说如果让他们跑了，之后问题会很多。」

    杰洛姆说，他对敌船挂起的海盗旗没印象。

    「出没于这条航线的海盗团，我大多都知道。」

    杰洛姆说如果是不值得留意的小海盗也就算了，他不可能没听说过能准备那么多艘船的海盗团。

    「我看八成是从南或北方新来乍到的海盗团。」

    这附近海域，海盗之间原本就经常为了抢地盘爆发冲突。

    航行船舶的数量多，又有很多无人岛可作为补给基地，是令海盗垂涎不已的猎场。

    「不过当然，行经这里的商船也会做足对策，所以风险也很大就是了。」

    杰洛姆说着，露出胆大包天的笑脸。说得有理，要袭击他们这些家伙风险想必很高。

    由于海域性质如此，据说大海盗团也很多。不，应该说只有大型海盗团才能在这里求生存。

    换言之，一群新人能大摇大摆地拿这片海域当地盘，就表示出现了势力强大到能抢其他海盗团地盘的大海盗团。

    「在这里让那五艘船逃走，会暴露我们的方位与战力让本队知道。最好能趁现在把他们弄沉。」

    「原来如此。」

    那这样的话，我们该怎么做呢？

    可以强出头没关系吗？

    来问问可靠的冒险者前辈好了。

    「莫德雷德，现在怎么办？」

    「先用炮弹互射，等距离更近就会演变成魔术战。能用魔术的冒险者可以从甲板上攻击对方。」

    对喔，大炮的射程比较长。那这样的话，我方不是也会稍微受损吗？不过，据杰洛姆以及莫德雷德的说法，这些损害似乎也在预料之中。大概打海战本来就是这样吧。

    但是，我们有办法解决这个问题。

    「唉。」

    「什么事？」

    「让我来。」

    「你有什么计画吗？」

    杰洛姆够有度量，不会在这种时候以芙兰是小孩或外行人为由懒得理会。

    「嗯。我去把它弄沉。」

    「什么？你能办到的话我当然很感谢，但你有办法吗？」

    「有办法。」

    「唔，不需要冒险喔。航海路程还长得很，会需要黑雷姬阁下的力量的。」

    杰洛姆望向莫德雷德，应该是无法判断芙兰说的可不可信吧。

    对于杰洛姆的视线，莫德雷德大大点头。

    「A级冒险者是一群超越人类境界的强者。能打赢他们的人，也可以说是非人怪物了吧。我认为没问题。」

    这算是称赞吗？我一瞬间心生疑问，但莫德雷德的表情不带有对芙兰的中伤。

    看来纯粹只是在赞赏芙兰的实力。或许对于冒险者来说怪物是称赞吧。

    听到经验丰富的冒险者这么说，杰洛姆船长似乎也做出了决断。

    「是吗？那么，可以拜托你吗？只是，请你尽量别让这艘船受到太大损害喔。」

    「我明白。那我过去了。」

    「过去？」

    听芙兰这么说，杰洛姆表情一愣。一个大叔摆出这种表情，一点都不可爱。

    他大概以为芙兰会使用长距离魔术，或者是把敌人引诱过来再歼灭吧。

    「嗯，我去把它们弄沉。小漆。」

    「嗷！」

    「唔喔喔喔！这头狼原来这么大吗！」

    看到变回最大尺寸的小漆，杰洛姆与船员们惊呼连连。至今小漆都没出来战斗过，大概被他们当成一只懒狼了吧。

    就连莫德雷德也倒退一步，脸孔抽搐。

    「这……恐怕就连我也打不赢……」

    芙兰跳到伏地的小漆背上。

    「我走了。」

    「嗷！」

    「飞、飞起来了？」

    「狼居然会飞……！」

    「唔喔喔喔喔！太强了！」

    听着背后传来船员们的欢呼，芙兰他们往海盗船飞去。

    『稍微飞高一点吧。』

    大炮能瞄准的高度应该有限。

    「好。」

    「嗷！」

    破风疾驰于空中的小漆，转眼间就来到了海盗船的上空。

    我们从这个位置观察视野下方的海盗船。

    海盗们神情惊愕地仰望着芙兰。但他们似乎旋即镇定下来，用弓箭射我们。挺有本事的，都准确地射向小漆。

    不过这点程度的攻击自然不可能射中小漆，它游刃有余地躲掉。

    但是，这下就确定对方与我们为敌了。

    『那就动手吧！』

    「嗯！」

    虽说是海盗船，对方终究只是小船。也感觉不到障壁魔术的存在，从这里打个几发魔术就会沉船了。

    不过，这是个好机会。

    也许今后有机会对付更大的船。如果可以，我想先试试如何与船舰战斗。

    『来做点实验吧。』

    「要做什么？」

    『我想先学会如何有效率地弄沉船舰，所以五艘都想用不同的方式来打。』

    所幸从视野下方的海盗船甲板上感觉不到强悍的气息。除非真有什么突发状况，否则想必不会遭受到强烈反击。

    讲得简单点，这些海盗等于是恰到好处的实验对象。

    『先从雷鸣魔术试起吧。』

    「好。」

    上次我们在前往巴博拉的路上对付海盗船时，唯一的战斗方式就是落石。但如今我们经过成长，方法多得是。

    「阿澄雷神？」

    『不，那个就实在杀过头了。而且也没办法对所有海盗船连续使用。』

    最强的雷鸣魔术阿澄雷神是我们的决胜王牌之一。光打一发就会严重消耗力量，因此不适合连续施展。

    如果位置更集中的话是可以一发消灭掉五艘船……不，之间也就这点距离的话或许能全部卷进来？算了，反正不管行不行都不符合这次的主要目的，不尝试就是了。

    「雷霆电压之类的？」

    『嗯──感觉有点弱。』

    这是气绝电压的高阶版魔术，能够造成强力落雷让对手触电。虽然适合用来封住生物的动作，但以攻击船舰来说缺乏纯粹的破坏力。

    如果目的是剥夺船员的战力还可以，但要一击沉船就实在没办法了。虽然或许能用连续发射的方式达成目的，但那样有点缺乏效率。

    「那要怎么做？」

    『唔嗯，试试那个好了……先让我来吧。』

    我集中意识，准备施展大招。这招虽没阿澄雷神那么厉害，但也完全称得上是高阶魔术。

    刚学会的时候有用来对付过怪物，不晓得对海盗船管不管用。

    『好，我要上了！』

    「嗯！」

    『百道天雷！』

    我一发动法术的瞬间，天空中出现了超巨大魔法阵。接着，从魔法阵射出的无数雷电集中劈打视野下方的一艘船，把船身打了个粉碎。

    没错，名符其实的粉碎。船只被彻底打成碎屑，完全看不出来原本有艘船在那里。

    『唔──可能有点太超过？』

    这就是能在雷鸣魔术9级学会的高等魔术「百道天雷」。

    这招法术可以广范围降下一百条雷电，不过视运用方式而定，也可以像这次这样集中轰炸一个点。

    即使如此，比起阿澄雷神还是只有约十分之一的威力，但看来对小型船来说威力还是太强了。假如照正常方式广范围施展这招法术，一发就会把船队全灭了。

    来自海盗船的攻击戛然而止。看到同伙的船瞬间被消灭，恐怕把他们给吓惨了吧。

    只是，似乎也有很多人没想到是芙兰所为，还以为是某种大自然无与伦比的神威。毕竟乍看之下，就像是不知为何大晴天忽然打雷，把正下方的倒楣船只给打碎。

    「那么，再来换我。」

    『好，交给你了。』

    「嗯。」

    但是，看到下一招法术，他们必定会知道是芙兰所为。

    「──雷神之锤！」

    回应芙兰的呼喊，被选为下一个猎物的海盗船正上方，凭空画出中等规模的魔法阵。直径约十公尺。好吧，其实这也称得上够巨大了。只不过是因为才刚看到百道天雷的魔法阵直径达到三十公尺，才会显得这个比较小。

    也就是在武斗大赛当中，被费尔姆斯张开丝线结界挡掉的8级雷鸣魔术。

    轰轰隆嗡嗡嗡嗡嗡──！

    伴随着震破大气的轰然巨响，高威力的极粗雷击落在海盗船上。

    中了魔术的船身刚好从中断成两截，被直接击中的部分烧成焦炭猛烈燃烧。

    那场面不负雷神之锤的名称，宛如雷神索尔高举宝锤，把海盗船打成碎块。

    海盗船船身裂成前后两截，冒着黑烟急速沉向海底。

    『用这招就对了。』

    「嗯。」

    该怎么形容呢？就是刚刚好？能够确实把船弄沉，又不至于杀过头。完全就是这种感觉。

    不过虽说是小型，这种能够一发弄沉海盗船的魔术，费尔姆斯竟然能挡得一干二净。而且还是用丝线。眼前光景让我再次体会到高等冒险者异于常人的能耐。

    『这次不从上面，改从下面进攻看看吧。』

    「要怎么做？」

    『说到弄沉船只的方法，当然只有从船底开洞那招吧？』

    「是这样吗？」

    『就是这样。所以，要这样做。』

    我往海里发射了4级火焰魔术「闪焰爆发」。这是让巨大火球爆炸的法术，然而──

    咚轰嗡嗡！

    『哎呀，失败了。』

    「可是，有开洞啊。」

    『不，我本来是希望它能在更下面的位置爆炸。那样与其说是船底，更接近侧面。虽然好像有点进水，但不到能立刻沉船的程度。』

    要在海里控制火焰魔术果然有难度。就连想让它在特定位置爆炸都没成功。

    「那要怎么办？」

    『试着下点工夫吧。』

    我再次射出了闪焰爆发。不过，这次在火球周围用风魔术做了防护罩。这样应该就不会直接碰到海水了。

    结果一如我所料，火球这次终于在船的正下方爆炸，给船身开了个洞。只是，洞口不算太大。火焰魔术威力在海里还是会打折扣，不能期待立即见效。

    但我明明记得生前看科学节目说，炸弹在水里能造成更强的冲击力……好吧，毕竟这是魔术，大概有着不同于物理学的神奇法则吧。

    最起码从位置来说，应该有打坏推进魔导装置。虽然可能还得再等一下才会沉，但它已经不能动了，只能等着沉船。问题是用这种方法会让船员有时间逃生。

    『再来个几发好了。』

    「好。」

    我们又追加施放五发闪焰爆发，把船底彻底打烂。现在船底满是破洞，沉没速度变得相当快。转眼间就沉到了海里。

    只是，这招太花时间，而且必须靠近敌船。有点缺乏实用性。

    虽然优点是难以防备，但还是雷神之锤比较简便。

    『下一个。』

    「这次要怎么做？」

    『试试念动弹射攻击吧。这次要来真的，好久没使出全力了。』

    「好。」

    我认真精炼念动技能，搭配多种属性剑。再配合芙兰的风魔术辅助等等，准备施展全力以赴的念动弹射攻击。

    魔力强化也做到最大程度，尽可能忽视对刀身造成的负担。

    如假包换，是我现在能够施展的最大输出念动弹射攻击。

    好，来看看能造成多大的效果吧。

    「我要用喽？」

    『好！来吧！』

    「喝啊啊！」

    芙兰使用风魔术，将我超高速投掷出去。然后我又用念动进一步加速。

    很久没这样火力全开出大招了！

    『呀哈──！』

    我化作一道流星，袭向海盗船。

    被我直接击中的桅杆，伴随着轰然巨响拦腰折断。我顺势插进另一根桅杆的底端附近，但气势依然不减。

    我在海盗船的船身内部一路飞冲，撞碎挡住去路的柱子或墙壁。

    『唔啦啦啦啦啦啦啦啊啊！』

    最后，我贯穿了海盗船，在船底后方开出了一个大洞。

    不过我在被芙兰掷射出来之后，感觉就是直接击中桅杆，然后一路猛冲的途中撞上各种东西，回过神来时已经在海里了。

    我一边用传送回到芙兰身边，一边观察海盗船的受损情形。

    一个相当大的洞，纵向穿透船身的中央。直到船底都看得一清二楚。

    看样子威力比我自己想像得还大。

    只是，属性剑的狂飙化果然会造成耐久值锐减，用来击溃海盗船可能有点浪费。修复也耗掉了我大量魔力。

    恐怕不能每次攻击海盗船都用这招。

    「还剩一艘，怎么打？」

    『嗯──他们已经开始逃跑了，得快点弄沉才行……』

    其他还有什么可能对海盗船有效的攻击？用风魔术试着刮起横风吹它？成功的话也许能把它掀翻。

    这时，芙兰好像想到了一个点子。

    「那么，可不可以让我来？」

    『可以是可以，但你会怎么做？』

    「有件事想拜托师父。」

    『喔，好、好啊！』

    「那么──」

    芙兰拜托我的事情有创意到让我吃惊。没想到她居然希望我把形态变形用到极限，尽量变大。

    『是有试过变形成丝线或盾牌……』

    但仔细想想，还真没单纯变得巨大过。

    于是我立刻卯足全力，逐渐把自己的尺寸变大。连剑柄都变大的话芙兰会握不住，所以只有剑刃与剑格巨大化。

    只是，好像有点做过头了。现在已经变得连斩马刀都没得比，光是刀身就超过十公尺。尺寸与某机器人游戏中登场的斩舰刀不相上下。但我不是刀，所以应该称为斩舰剑？

    我常常把自己的剑刃讲成刀身，但那是我讲话的语病。好吧，毕竟前世是日本人嘛。不过，我很清楚自己是一把剑。

    『怎么样？这样可以了吗？』

    「嗯，完美。那，我要上喽？」

    『好！这个维持不了太久，麻烦你尽快！』

    「没问题！」

    芙兰从空中往海盗船一跃而下，使用重量增加、剑技与属性剑增强斩击威力，挥动巨剑施展出空气拔刀术。

    听得见比平常更响亮的风切声。必定是巨大化所导致的吧。

    「喝啊啊啊！」

    『哦呀啊啊！』

    也不过就是尺寸变大，我却也跟着兴奋激动。大就是强，大就是正义。

    看得见海盗们惊得目瞪口呆。看到足以压烂船只的巨剑从正上方降落的景象，一定以为是在开玩笑吧。他们一副浑身无力的模样，仰望着这场彻底破坏常识的恶梦般攻击。

    然后，芙兰挥出的斩击，把海盗船从中劈成了两段。

    船身的木材浮夸地喷了个满天，属性剑造成船身陷入一片火海。

    分成前后两段的海盗船，就这样慢慢沉入了海底。

    『这招好像派得上用场。』

    「感觉不错。」

    经过多方尝试，对付船舰时应该是雷神之锤与斩舰剑模式最好用。

    船数少的话就用雷神之锤，多的话用斩舰剑一艘艘砍断就行了。

    『回去吧。』

    「嗯。」

    确定海盗船全数沉到海里后，我们返回狮鬃星号。

    一降落到甲板上，杰洛姆冲过来的速度快到只差没直接抱住芙兰。然后凑近到鼻子喷气都快要落到脸上的距离握住芙兰的双手，用力上下甩动。

    「我的天啊，真不愧是黑雷姬阁下！」

    杰洛姆笑容满面地大力称赞芙兰打下的战果。大概是船只毫发无伤让他太高兴了。

    船员们也围着芙兰发出欢呼，毫无半点对可怜海盗们下场的同情。毕竟这世界是「见贼就杀！见敌就杀！」，不是你死就是我活的世界嘛。

    他们似乎纯粹只是在感谢自己拥有这么可靠的同伴。

    冒险者们表情严肃。与其说是恐惧，或许比较近似尊敬？虽说冒险者的评价标准不只有战斗力，但亲眼目睹压倒性的力量似乎还是让人心生憧憬。

    只有莫德雷德一副傻眼的表情。

    他一面苦笑，一面来找芙兰说话。

    「真是吓人……我还是头一次看到这么过分的阶级谎报。」

    是在介意这个啊？不过，会被这么说也是无可奈何。

    单论战斗力的话芙兰已经超出C级范畴了。

    鼓噪了一阵之后，船员们的兴奋情绪似乎也平静下来了。

    他们听从杰洛姆的指示开始忙进忙出。

    「喂！加快动作离开这片海域！」

    「遵命！」

    「刚才的战斗场面闹得有点太大了。」

    听起来似乎是刚才的战斗，有可能引来附近的魔兽。除了声音大，被抛进海里的海盗也能当成食物。

    「做得有点过火了。」

    「不会啦，船上都没受到半点损伤耶！比起这个，这点风险不算大问题啦。」

    「不过，今后如果可以收敛一点会很有帮助。」

    杰洛姆笑着不当一回事，但船副就很冷静了。如果还有下次，就注意一下吧。

    「那，我回去了。」

    「如果海盗又跑来就再麻烦你啦！」

    「交给我吧。」

    「哇哈哈！真是可靠！」

    芙兰正想告别杰洛姆回去自己的房间，但几个人影先冲了出来。

    「有、有事想拜托小姐！」

    「请收我们为徒！」

    三个人影冷不防开始下跪磕头。

    是米格尔、瑞迪克与纳莉亚这三个菜鸟。

    「我们看到您刚才的战斗了。」

    「我们是真的很想变强！」

    「所以希望您能够收我们为徒弟！」

    他们一脸豁出去的表情，七嘴八舌地拜托芙兰。可是，收徒弟恐怕是不可能的。带他们一起旅行会碍事，最重要的是我不认为芙兰能当老师。

    然而，芙兰似乎开始考虑起一些事情。

    「我的徒弟？」

    「是的！」

    「务必！」

    「千万拜托！」

    三人在甲板上叩首，等芙兰一句话下来。

    四周忙得不可开交的船员们，也一副看好戏的眼神。

    「唔嗯……」

    『喂，芙兰，难道真的要收他们为徒？』

    （不收。可是，好像很有趣。）

    『再有趣也不能带着这几个家伙一起上路喔。』

    他们会碍事，而且也怕我与芙兰的秘密会穿帮。

    （我明白。）

    『那就好……但你打算怎么做？』

    （嗯，只有乘船期间收他们当徒弟。）

    好吧，这样的话应该还可以？反正船舱是分开住，不用怕秘密穿帮。

    『你想这么做我是无所谓……但你知道怎么指导徒弟吗？』

    （嗯？我只是觉得好玩。）

    呃，就为了这种理由啊？

    『还是要跟人家讲一声，说你没有指导经验喔。只要他们觉得无所谓，我就没意见。』

    「嗯。我可以在乘船期间收你们当短期徒弟。」

    「真、真的吗？」

    「但是，我没有收过徒弟，也没有教过别人。如果你们不介意，我就收你们当徒弟。」

    「我不介意！」

    「好。那我会教你们一些事情。」

    「谢谢小姐！」

    看三人再次低头致谢，周围掀起一阵掌声。船员们虽然一半是从中取乐，但也替他们三个高兴。大概是看他们这么想拜小孩为师很有趣，同时也出于纯粹善意祝福他们获得强悍冒险者的指导吧。

    「请师父多多鞭策！」

    感动万分的瑞迪克一这么大叫的瞬间……

    芙兰狠狠瞪了瑞迪克一眼。你有点吓到人家了，不要这样瞪人啦。

    「不可以这样叫我。」

    「咦？为什么呢？」

    「总之就是不行。绝对不可以用来称呼我这种小角色。那是最高级的称号。」

    我很高兴芙兰这么尊重我，但说成最高级太夸张了啦。不过我不会阻止她的。要是芙兰开始被叫做师父，会把一堆事情弄得很混乱。

    「不要师父。」

    「这、这样啊。」

    「换个称呼。」

    「知、知道了。」

    被芙兰板起脸孔威吓，三人组勉强点了点头。于是他们交头接耳做些商量，然后同时转向芙兰。

    「那、那么，就称您为老师如何？」

    「老师？」

    「是、是的。不恰当吗？」

    「嗯，我是老师。」

    看来芙兰很中意这个称呼。她不住点头，讲了好几遍「我是老师」。

    「那就立刻来修练吧。」

    「「「是！」」」

    也许是被叫做老师太开心了，芙兰变得很有干劲。

    那就来看看她打算怎么指导他们几个吧……我可不会给意见喔。就算是再莫名其妙、白费力气的修练内容，那也得怪三人组找上芙兰求教。因为对我来说，芙兰开心最重要。

    「首先──」

    「首先？」

    「先练习武器空挥？」

    「空挥是吧！好的。」

    喔喔，虽然加个问号让人有点担心，但起头还满正常的！说不定芙兰其实很有当指导者的天分？不愧是芙兰。

    米格尔与瑞迪克直接照芙兰说的做，开始练空挥。米格尔奋力上下挥动大剑，瑞迪克则是反覆练习突刺。

    唯独纳莉亚一个人显得很困惑，看来要一名弓手练空挥有点强人所难。但芙兰要求纳莉亚也一起练空挥。

    「呃──可是我是弓手耶？」

    「你只有弓箭这个武器？」

    「嗯，可以这么说。」

    「这样不行，被逼近会没命。」

    「呃──所以您的意思是要多练一种近战武器吗？」

    「嗯。建议练短刀。不是用来攻击，是用来格挡。也可以扔出去。」

    搞不好芙兰真的有当指导者的天分。没想到竟然能这么有条理地教学生，连我都吓了一跳。

    「我明白了。」

    「虽然不会立刻就融会贯通，但从今天开始也不算迟。」

    「是！」

    芙兰从次元收纳空间拿出生锈的短刀，交给纳莉亚。我一时不懂我们怎么会有这种东西，不过想想应该是在哪里打倒的哥布林什么的掉宝。

    「给你。」

    「可以吗？」

    「嗯。生锈了不能用，但可以用来练空挥。」

    「谢谢老师。」

    纳莉亚立刻开始练空挥，芙兰带着满意的表情注视着她。

    说归说，但也没做什么指导。

    「请问──我继续练空挥就行了吗？」

    「嗯。」

    不过，这也没什么不好吧？练空挥最重要的就是每天持之以恒。况且在这个世界只要熟练度提升就能学会技能，练空挥应该会比地球更有效。

    后来芙兰一直从旁看着他们笨拙的空挥，好像都不会腻。我开始有点期待看到他们在航海结束时的成长程度了。

    芙兰期间限定收徒弟的第二天。

    芙兰他们一早就在甲板上开始修练。他们借用边缘空间以免妨碍到别人，芙兰老师的冒险者讲座正式开讲。

    一反在巴博拉打模拟战时的散漫态度，三人挺直背脊排成一列。

    并不是他们洗心革面了，是因为芙兰一开始就给了他们下马威。不，为了他们的名誉我必须声明，他们并没有像那时候那样爱做不做。在我看来，其实排队已经排得够整齐了。

    但芙兰劈头就赏了他们一顿威慑，还撂下狠话说：「你们这些臭虫连队伍都排不好吗？」

    昨晚芙兰找我商量该用哪种方式锻炼他们时，我不小心提起了海军陆战队式的训练方法……结果她好像立刻就采用了。

    都怪我乱给意见，抱歉了你们三个。

    看他们吓得面无人色太可怜了，我已经叫芙兰从此避免使用海陆式训练法。

    芙兰也不是非海陆式不可，应该只是想小试一下所谓的老师派头吧。我一说她就听话了。

    之后就是正常的指导内容。

    「首先是拉筋。」

    「什、什么是拉筋？」

    「一定是某种超强修练法！」

    「不，应该是某种魔术吧？」

    看来光听名称猜不到内容。再说这个世界好像没有拉筋的概念。在运动前是会稍微伸展一下筋骨，但不会做足整套柔软操。

    芙兰起初也完全没在做这些，所以我教她在活动筋骨之前可以先做拉筋。如今芙兰似乎打算跟三人组分享这个习惯。

    「就是运动前的暖身。」

    「喔，请问这么做有特殊意义吗？」

    「嗯。」

    「唔嗯，真教人感兴趣。那么，请问这么做的意义是？」

    「让身体发热，好处很多。」

    「很多？可以请您举例吗？」

    「嗯？就是很多。」

    刚认识的时候我有跟芙兰说过热身的好处，但看来她忘光了。没办法，谁教芙兰属于用身体记住的类型。不过，她应该有感觉到先拉筋再运动，身体的状况会变得比较好。她要求临时徒弟们也来拉筋。

    芙兰不清不楚的发言让三人组愣了一愣，但随即摇摇头重新打起精神。然后乖乖照芙兰说的做，开始拉筋。

    「我、我说啊，做这个真的有必要吗？」

    「你笨啊！这还用说吗？拥有绰号的老师都在做了！」

    「这、这倒是。」

    「一定有着我们这种低阶的想都想像不到的重大意义。」

    「说、说得也是，黑雷姬老师这样的人物都叫我们做了！」

    「就是呀，一定具有惊人的效果。」

    「我懂了！老师那么年轻就具备那般高强的实力，我看一定就跟这种叫做拉筋的动作有关！」

    「原来如此！说不定隐藏着能够提升修行效率的秘密！」

    「一定是了！」

    「喔喔，我开始有干劲了！」

    没有啦，没那么厉害的效果。顶多就只是比较不容易受伤？虽说或许是可以因此提升修行的效率啦。

    「这种拉筋动作，是师父教我的。」

    「老师的师父吗？」

    「嗯。」

    「老师的师父是什么样的人？」

    「师父很厉害，是世界上最棒的师父。我的力量是师父给的。」

    「哦！那一定是很了不起的人了！」

    「师父没人能比。」

    「既然是那么了不起的人所传授的，就表示──」

    「我就说这种叫做拉筋的动作绝对具有惊人效果！」

    「开始有干劲了呢！」

    他们开始冲劲十足地实行每一个拉筋动作。不行啦，做这么激烈就没意义了！幸好芙兰不忘指正错误，教他们放慢速度仔细做对动作。

    指导的方式意外地有模有样。

    水准远在自己之上的芙兰这样一步步仔细进行指导，似乎让三人组大受感动。只不过是教个拉筋，却能够感觉到他们对芙兰变得更加尊敬。

    然而，三人组原本充满干劲的表情，听到芙兰的下一句发言，顿时变得像泄了气的皮球。

    「再来是模拟战。」

    「咦？」

    「真的假的啊？」

    「请、请问是跟谁打？」

    大概是前几天在模拟战被芙兰打个半死的记忆重回脑海了吧。

    他们似乎还抱持着些微期望，心想说不定对手不是芙兰，而是三人组之间进行模拟战。但芙兰一句话就粉碎了这个希望。

    「嗯，一次一个来跟我打。」

    「……好的。」

    「喂，别客气你先去。」

    「你才是给我去当第一个啦！」

    「这时还是应该女士优先。」

    「瑞迪克，你背叛我！」

    大概是对三人抓替死鬼的难看场面看不下去了，芙兰手指一伸，指名要米格尔上场。

    「你先，大剑战士。」

    「真、真的是我？」

    「快点。」

    「好、好的！」

    「加油──」

    「爱惜生命啊。」

    「你、你们等一下很快也会看到地狱啦！」

    大剑战士米格尔满脸绝望地走上前来。

    「对我出招。」

    「我、我来了！喝啦啊啊！」

    米格尔举起大剑往芙兰砍来。由于了解彼此之间的实力差距，米格尔下手毫不迟疑，拿出了真正本事。高举过头的大剑劈砍而来，一般人若是被砍中可能会直接变成两半。

    但这个攻击被芙兰看得清清楚楚，要躲要挡都不难。

    只是，在周围旁观修行过程的船员们，似乎都大为惊骇。因为从旁看来，画面就像是一个手握大剑的彪形大汉冒险者，准备砍倒一个小女孩。

    昨天与海盗船的那场战斗并不是所有人都有目睹，也有不少人不知道芙兰的实力。况且船员们应该无法分辨实力差距，不知情的人不管怎么看可能都以为米格尔比较厉害吧。

    船员们本来把几个大人不知为何接受一个小女生指导的场面看着当好玩，突然发生这种状况让他们惨叫出声。

    不过，他们所想像的悲剧不会来临。

    「动作太大。」

    芙兰以毫厘之差躲掉了攻击。距离近到大剑的风压吹动了浏海。

    但是，并不是千钧一发勉强躲过，而是彻底看穿了攻击才能只躲这么一点距离。芙兰与米格尔之间的实力差距，大到就算米格尔这时忽然剑芒转向，她也能游刃有余地闪避。

    「哦呀啊！」

    「每一击的威力很重要。可是，砍不到就没意义。」

    「该死！」

    「要更精简。」

    「喝啊啊！」

    「切入得不够深。」

    「唔呜！」

    芙兰几乎从不反击，仅只是不断闪躲米格尔的攻击。她会适时开口给予建议，于钻过攻击或是闪避过程中，轻轻拍打米格尔的身体。这么做是在帮他抓破绽。

    船员们目瞪口呆地看着，但米格尔很可能早就料到会是这种状况了。反而似乎还很高兴芙兰这么仔细地指导他。

    米格尔就这样全力攻击了大约十分钟，最后酸软无力地瘫坐在地。

    「嗯，最后的动作还不错。」

    「谢、谢谢老师！」

    「那么，下一个。长枪手。」

    「是！」

    以瑞迪克为对手，激烈的模拟战再次开打。

    不同于米格尔不挑部位以攻击命中为优先，瑞迪克似乎擅长瞄准要害。他试着用凌厉但不失仔细的攻击对付芙兰，只可惜完全被看穿。

    「攻击太顾虑细节。」

    「呜！」

    「很好猜。要再有点玩心。」

    「喝！」

    「这次的很好，但太慢。」

    芙兰面对瑞迪克基本上也是彻底闪躲，不时抓住破绽用手掌碰他的身体。旨在强调「我如果有武器你已经死了」。瑞迪克最后也耗尽体力，当场瘫坐下去。

    最后换纳莉亚了。她不是持弓，而是用短刀打模拟战。弓术方面芙兰教不了太多，况且在船上射箭也怕误伤别人。她似乎打算从头到尾都指导纳莉亚如何用短刀。

    躲避攻击跟前面两人的做法一样，但攻击频度较高。应该是比起攻击，更需要让她学会接招与闪避等等的技术吧。

    「将注意力放在如何接招，而不是让攻击命中。」

    「是！」

    「接不住就躲。」

    「好痛！」

    「短刀用来牵制。」

    纳莉亚比米格尔他们倒得更快。毕竟用的是生疏的武器，还得集中精神承受芙兰的攻击，怪不得她。

    三人都瘫坐在甲板上，站不起来。

    但芙兰颇有老师架式地给了三人一番指点，显得很满意。

    「弓手继续练短刀。」

    「是！」

    「大剑战士与长枪手，要多把注意力放在出招的深度上。」

    三人组大大点头回应芙兰所言。想必是在这场模拟战中吸收到了很多吧。但是，我发现到了一件事。

    「弓手可以同时继续练弓。」

    大剑战士、长枪手与弓手是吧？我敢肯定她把人家的名字忘了。好吧，她本来就是没兴趣的事情几乎都不去记，一向如此。那就来看看在航海结束前，他们能不能让芙兰记住名字吧。

    翌日。

    接续昨天，芙兰今天继续指导期间限定的徒弟们。

    做过拉筋、对打、空挥与模拟战，现在正在做收操。这时，我们的耳朵再次听见警钟响起。

    铿铿铿铿！铿铿铿铿！

    响了四次。也就是说，海盗又来袭击了。

    「老、老师，我们走吧！」

    「该死，怎么又是海盗！不是说在越过克拉肯的巢穴前不会常常遇到吗？」

    「说不定是凑齐了最新式战舰，足以摆脱克拉肯的大海盗团。」

    「真的假的啊！那岂不是完蛋了吗！」

    「不要急！只要有老师在，海盗船来几艘都不是问题！」

    「对、对喔，你说得对。」

    芙兰要徒弟们等候指示，自己则前往船首。杰洛姆已经在那里用望远镜瞪着海盗船。

    「海盗有多少？」

    「喔喔，是芙兰啊。一共十二艘，也有看到大型舰。」

    十二艘啊，那还满多的。

    「海盗船就跟你上次弄沉的那五艘一样。」

    「那么是一伙的了？」

    「是啊。看来那帮人把这片海域当成了老巢。」

    「这次的才是本队？」

    「应该吧……」

    杰洛姆虽然这么说，却显得有点疑问。

    「只是，总觉得有哪里不对劲……」

    「什么意思？」

    「嗯──就是好像有点突兀感……我也说不上来！」

    「我也想看。」

    「那这给你用。」

    「嗯，谢谢。」

    借用杰洛姆手上的备用望远镜，芙兰也看了一下海盗船。肌肉壮汉与少女挤在一起看望远镜念念有词的模样，还真有点喜感。

    『怎么样，芙兰？有看出什么吗？』

    「嗯……好像怪怪的？」

    『怎么反问起我来啦……是我在问你耶。』

    芙兰偏着头，似乎也跟杰洛姆一样觉得不对劲。她表情严肃地注视着海盗船。

    「……啊。」

    「芙兰，发现什么了吗？」

    「那艘船，我好像有看过？」

    『什么？』

    我借由技能可以看得比人类远，但还是望远镜看得更远。

    『什、什么意思？』

    「什、什么意思！」

    不小心跟杰洛姆声音重叠了。

    「跟米丽安的船很像。」

    「米丽安？」

    「嗯，我朋友。」

    米丽安就是芙兰在锡德兰海国成为知己的公主殿下。她很欣赏芙兰，还一路送我们到巴博拉。芙兰那时有很多机会端详米丽安的水龙舰阿裘斯。

    对了，阿裘斯是与她缔结契约的水龙，也是她担任舰长的水龙舰的名称。说是依照传统习惯，船舰会沿用水龙的名字。

    「你说的米丽安是──蓿　

    杰洛姆正一边看着望远镜一边向芙兰提问，忽然间低呼了一声。

    「那、那是！」

    「怎么了？」

    芙兰也继续紧盯望远镜，向杰洛姆追问。

    「那面旗帜是……！」

    杰洛姆似乎注意到了什么。旗帜？

    『芙兰，他说什么旗帜？』

    （嗯？骷髅的旗帜上方，还有另一面旗帜。）

    『不是海盗旗吗？』

    （画着奇怪的标志，有点像龙。）

    龙的标志啊。听起来不像是海盗旗。但话又说回来，龙的标志？这个的话，我也有点印象。

    杰洛姆似乎也看了一下那面旗帜，沉吟着小声说：

    「那是锡德兰海国的旗帜。」

    我就知道。船舰外观极像水龙舰，又悬挂着锡德兰国旗。这下应该确定了吧？

    「等等喔……小妹妹，你刚才说米丽安对吧？」

    「嗯。」

    「记得锡德兰有位女将军就叫这个名字……」

    「就是她。米丽安是锡德兰的公主。」

    「真的假的啊！也就是说你看过同个体系的船舰？所以那真的是锡德兰的海军？可是，他们怎么会悬挂海盗旗……」

    杰洛姆满脸惊恐地喃喃自语。

    锡德兰海国是以此地北方的群岛──锡德兰列屿为领土的海洋国家。

    据说原本是名闻遐迩的大海盗团合并其他海盗团，才开始以国家自称。

    从成立起源来看或许不难理解，国内直到今天依然民风剽悍。据说国家有难时就连妇孺都会拿起武器，一些人便基于这种风骨称其为「全民皆海兵」等等。

    当然，海军也是精兵强将。

    说到锡德兰可能只会想到水龙舰，但据说国家即使少了它一样勇猛善战。

    我想起在锡德兰海国看到的光景。前王昏庸导致一般士兵水准日渐低落，但国民的确勇猛强悍。如果我没记错，海军士兵或是退伍军人也个个都是一如杰洛姆所形容的勇士。

    因此，如今可能与锡德兰海军起冲突，对杰洛姆来说恐怕近乎最糟的状况。

    「会不会是伪装……不，不可能。」

    「为什么？」

    不见得海盗就不会冒充锡德兰海国的士兵吧？

    「你仔细瞧瞧那艘船的船首部位。」

    「船首？」

    『芙兰，看到什么了？』

    「嗯──链条？」

    「没错。那条锁链绑着的就是水龙。那艘水龙舰，正是锡德兰能够称霸海上的理由。」

    自古以来人们就在尝试驯服怪物用以拉船。但是古往今来，唯独锡德兰的开国君主成功驯服了威胁度B的水龙。

    「全世界只有四艘水龙舰。但光靠这四艘战舰，他们就能跟强国的大型舰队争锋，吓得海盗们丧胆亡魂。」

    水龙拉动的船舰论速度或攻击力都超乎一般水准，堪称最强战舰。杰洛姆感觉到的突兀感也是来自于水龙。因为大型舰理应速度较慢，却用跟高速舰无异的航速疾驶而来。

    换言之，那艘船就是水龙舰无误。

    「可是，米丽安不可能去当海盗。」

    我姑且也同意芙兰的看法。目前锡德兰由于发生革命，国内局势依然混乱，照理来讲不可能有余力将水龙舰运用于国外。米丽安崇敬她的姊姊兼锡德兰新王赛丽梅尔，不可能丢下国务在这种地方浪费时间──应该吧。

    我之所以不敢断定米丽安不会从事海盗行为，是因为她们那时语气听起来对祖先心存尊敬。就连给人贤淑柔弱印象的赛丽梅尔，都喜孜孜地聊到她们的始祖是海盗。

    「这么说来，那应该是米丽安将军以外的水龙舰了……但旗帜又是蓝色的。」

    「旗帜的颜色？对了，米丽安的是绿旗。」

    我们这才知道，四艘水龙舰似乎各自挂着不同颜色的旗帜。

    「那么，那果然不是米丽安了？」

    「我想不是。记得蓝色应该是前王的旗帜。」

    前王……不就是苏亚雷斯吗！就是那个以武力为后盾施行独裁政治，在革命中被赶下王位的昏君。只是，他应该已经落网，被关进大牢了。

    再说，苏亚雷斯的水龙被几近失控的我攻击打中，应该受了重伤才对……

    不，现在思考那艘船的出处也没用。重要的是，该如何应付实际出现在眼前的水龙舰。

    「这也太棘手了！逃得掉吗……？不行，对方太快了……」

    「不对付它吗？」

    「跟水龙舰打起来？绝对打不赢的。都说一艘水龙舰的战力，足以与一百艘普通战舰匹敌耶。」

    「可是，你不是说逃不掉吗？」

    「对啦，八成溜不掉……该死！竟然在这片海域碰上那种怪物！真是倒了八辈子楣！」

    看来要逃跑果然是几乎不可能。

    「偏偏我国跟锡德兰水火不容，不知道能不能照常收三成货物就放我们走……」

    假如对方是稳健派的海盗，付了过路费就会毫发无伤释放我们了。

    但那些海盗拥有水龙舰这种最强船舰，不需要跟对方让步。就算乖乖投降，也有可能被赶尽杀绝。

    「不得已了，事已至此只能设法撞上旗舰展开白刃战……！只要演变成混战，应该就不能开炮了！再来就看你们冒险者大哥大姊的表现了！拜托你喽？」

    不是，与其说什么打白刃战，干嘛不拜托芙兰出面？像上次那样让芙兰去把对手击溃不就结了？

    「对手可是水龙耶？是威胁度B的大魔兽。光是靠近都有危险。」

    「但我还是可以从空中只把船击溃。」

    虽说水龙很强，但要打落在空中跳跃的我们没那么简单。我们可以趁机先击沉周围的船舰，再把水龙舰也弄沉就好。

    虽不知道能不能打倒水龙，但总不至于连水龙拉动的旗舰都跟水龙一样硬吧。

    然而我们这才知道，忽视水龙直接挑牵引的旗舰下手是不可行的战术。

    过去当然也有一些人想到同样的战术。

    而且，也有一些人办到。

    「但是，那些人无一例外全成了海中亡魂。」

    船长说脱离船舰的水龙会失控暴冲，谁也挡不住。

    失控水龙的头号攻击目标，就是刚才攻击它的对手。尽管实际上攻击的不是水龙而是牵引的船，对水龙来说同样是攻击自己。

    「就算真那么顺利只把船弄沉了，被失控水龙袭击的话结果还是完蛋。」

    「唔嗯。」

    这么一来，该怎么办才好呢？

    最安全的方法，是连水龙一起全数扑灭……但我们再厉害，也很难确实解决掉龙种。虽说我们还没跟真正的龙打过，但正因为如此才更不能轻敌。

    『到接敌之前还有点时间，也跟莫德雷德商量看看吧。』

    「嗯。」

    我想应该请人去把莫德雷德找来。芙兰正要请船员帮忙时，还没找人莫德雷德就自己来到甲板了。

    「又是海盗？」

    「是啊，只是……」

    「是强敌吗？」

    看到杰洛姆罕见地含糊其辞，大概是听出对手不好对付了。他换上严肃的表情。

    「超强。」

    「哦？厉害到让黑雷姬都这么说？」

    「隐瞒也没意义所以我就告诉你吧，是水龙舰。」

    「什么？」

    莫德雷德的表情已不只是严肃，变得紧绷到吓人的程度。

    看来他也清楚了解水龙舰的相关情报。

    「竟然会这样……」

    他似乎一时无言以对，只说出这句话就沉默了。

    不过，好像随即又想到再怎么怨叹也不能让事情好转。

    「抱歉，一下子太慌张了。」

    不是，那样就叫慌张？应该说根本冷静得很吧。莫德雷德大哥果然可靠。

    之后他也加入讨论，一同商议如何应付海盗。

    「关于周围跟着的船，你说交给你就行了是吧？」

    「嗯，交给我吧。」

    「那么，问题就剩下水龙舰……」

    结果还是得设法解决那玩意儿，否则别想逃出生天。

    莫德雷德似乎也没跟水龙打过。

    「我看过你打赢猎龙者费尔姆斯的那场比赛，当时那种惊天动地的雷电……用那招或许可以打倒水龙。你有办法施展吗？」

    「可以。」

    「那就好。问题是没能彻底打倒它的时候该怎么办。」

    结合阿澄雷神与黑雷招来这两招打向水龙，肯定会波及船只。万一没能彻底打倒水龙，就等于让失控水龙获得行动自由。

    这好像超乎预期地困难？

    有什么攻击具备足以解决水龙的威力，又能够不波及船只？

    （念动弹射攻击？）

    『芙兰也这么想吗？』

    （嗯，这是唯一的办法。）

    被系在船上，水龙的动作会受限，应该比较好瞄准。再来就看水龙的防御力了，但如果能瞄准要害或许可以打倒它。

    「只要有办法专挑水龙下手就可以？」

    「可以这么说……但是，有这种攻击手段吗？」

    「嗯，有。」

    「是吗？那看来还是只能仰赖芙兰了……真是窝囊。」

    莫德雷德心有余而力不足地叹气。

    看来是明明受雇担任护卫，却都让比自己年轻的芙兰去卖命让他觉得自己很没用。可是，这是擅长距离的问题。再说，他的熔铁魔术可以用来抵御炮弹等等，据说在防御方面很出色，迟早有他卖力的机会。

    说到这个，打倒水龙弄沉船舰是无所谓，但不会演变成国际问题什么的吗？

    那毕竟是锡德兰海国的船，还是问一下好了。

    「唉，弄沉它不要紧吗？」

    「什么意思？」

    「也许是锡德兰海国的船遭窃了。把它击沉没关系吗？不会害两个国家吵架吗？」

    对于芙兰的疑问，杰洛姆与莫德雷德一笑置之。

    「哈哈，那是不可能的。就算对方是锡德兰海军，悬挂海盗旗的船只一律可以弄沉不会被问罪。不如说，挂起旗帜的一方才会遭到谴责。」

    「因为海盗旗对于没有战斗能力的船舶，具有要货物就不要命的威胁意味。看到谁挂起海盗旗都可以二话不说直接攻击，这在海上是常识。」

    这样一来，剩下的问题就是弄沉的顺序吧？水龙舰要优先，还是摆最后？在弄沉周围其他船只时，万一狮鬃星号被水龙舰袭击就危险了。可是，又不知道解决水龙舰会花上多少时间……

    『好吧，还是先从水龙舰下手好了。』

    没了水龙舰，其他船舰也许会逃走。碰上弄沉了水龙舰的恐怖对手，继续战斗无啻于自寻死路。

    只是我在想，假如之后判断无法彻底打倒水龙，就要击溃小型舰船。

    如果有很多海盗落海，对方必然得停止前进抢救落水者。

    我们在大家的目送下飞往水龙舰。

    「当心点啊！」

    「都靠你了！」

    「别太乱来啊！」

    「嗯！小漆，我们走。」

    「嗷嗷嗷──！」

    大概是获得声援让情绪亢奋了，小漆全速冲过空中。

    化为疾风的小漆，转眼间就到达了海盗舰队的上空。

    视野下方看得到一艘大型舰，以及固守周围的十一艘小型舰。

    从中央那艘大型舰的船首，有两条巨大锁链往海里延伸。

    靠得这么近，我也看清楚了。

    它像极了以前我们有机会坐过的米丽安那艘水龙舰。

    不单单只是同型舰，连船边栅栏或细微部分的装饰都如出一辙。错不了，它就是水龙舰。

    海盗们似乎也注意到有个不明飞行物体超高速接近。就我看到的范围，所有海盗都抬头看着我们。

    不过，他们好像立刻就将我们视为敌人。只见他们急忙拿起弓箭等武器，想瞄准我们。

    仔细想想，毕竟是飞天魔狼，会被攻击也很合理。

    『小漆专心躲攻击。』

    「嗷！」

    『芙兰对水龙挑衅，让它从海里露出头来。』

    「好。」

    我的念动弹射攻击，在水中会被水阻减低威力。想打倒水龙这种高阶魔兽，必须在水面上下手。

    「小漆，你能再飞低一点吗？」

    「嗷！」

    芙兰继续骑在小漆背上，集中精神准备施放魔术达到挑衅目的。

    其间船舰继续对我们开炮射箭，但想也知道打不中小漆。箭雨之中还交杂着初级魔术，猜得到船上有多名魔术师。果然不是随处可见的普通海盗。

    然后，就在芙兰准备从四处移动的小漆背上施放魔术时……

    「咕噜噜噜噜呜呜呜呜呜呜！」

    没想到不等我们挑衅，水龙自己从海里露出脸来。

    它全身长满硬鳞，外观像是长颈龙。然而疑似翅膀退化留下的褶状突起，以及长有利爪的鱼鳍般手脚，仍旧保有龙族的外观特征。

    覆盖身体表面的是海水吗？似乎是操纵魔力，用水包覆住全身。用来预防干燥吗？

    毕竟是同种生物，外观与米丽安的水龙阿裘斯很相像。但是，不是同一只个体。

    它全身满是细小伤痕，背部有个还没痊愈的特大伤口。大概是一度被挖掉的肉，现在才慢慢长好吧。鳞片也有多处剥落。

    那头水龙的视线，很明显地正盯着我们。

    难道是对芙兰的魔力起了反应？

    水龙在水里也能正确掌握周遭状况，探知能力想必相当强。凭着这项能力，或许有办法感知到芙兰准备施展的魔术魔力。

    「咕噜噜噜噜呜呜呜……！」

    水龙的喉咙威吓般地咕噜作响，可以感觉到吓人的怒气。

    既然察觉到攻击了，会生气是当然的，但是……

    『火气会不会太大了点？』

    它显然气炸了。

    是我们做出攻击的预备动作，激怒它了吗？不，是什么原因惹恼了它并不重要。

    『先下手为强！』

    「嗯！」

    芙兰表情涨满干劲把我高高抡起。

    我已经蓄势待发了。

    「喝啊啊啊啊！」

    『呀哈──！』

    芙兰反手握住我高高举过头顶，接着扭转全身将我投掷出去。紧接着，我引爆了念动力。

    瞄准的是它的脸孔。

    谅水龙再厉害，距离这么近似乎也反应不及。动都没动一下。

    超高速冲刺的我，击中了水龙毫无防备的脸孔。

    『哦呀啊啊──什么！』

    砰磅！吓人的爆炸声响彻四下。

    但那并非我所期待的水龙脑袋爆裂的声响，也不是贯穿头盖骨飞出去时的声音。

    那是水龙身上水膜爆开的声响。水龙毫发无伤。

    水龙缠绕全身的海水，哪里是用来预防干燥，根本是水铠甲。

    灌注魔力的水膜不只发挥了物理防壁效果，底下还多了一层像是障壁的魔力护膜。这道双重防壁，挡掉了我们全力以赴的念动弹射攻击。

    话虽如此，也不是挡得一干二净。

    我的剑尖在障壁上戳出一个小洞，稍稍刺伤了水龙的额头。对这畜生来说恐怕只是擦伤吧。我加重力道想刺得更深，但完全无法向前推进。

    「咕噜噜呜呜！」

    但是，也许是生气竟然有人敢伤到它吧，水龙火冒三丈地低吼。

    『我的杀手锏竟然只够让它嫌烦吗！』

    想用念动弹射攻击打倒这头畜生，那可不知道要打几千次才行。

    『那么，这招怎么样！雷光轰击！』

    （插图007）

    雷鸣魔术「雷光轰击」。这种法术射程虽短，但威力够高。我之所以临时想到用这招，纯粹是觉得水栖生物或许比较怕被电击。

    『在相接状态下看你怎么防御！』

    从我刀身射出的雷击，直接通过剑尖包住水龙的头部，激烈雷光照亮了四下。

    「咕噜噜噜吼喔喔喔喔！」

    『唔！是水魔术吗！』

    水龙一边遭受雷击，一边对我还手攻击。它在自己周围造出激烈水流，把我远远弹飞。

    『但你挨了电击──喂！怎么好端端的啊！』

    「咕噜噜！」

    水龙看起来像是完全没受伤。岂止如此，还对着被弹飞后紧急停留在空中的我伸长了脖子。它想把我咬碎。

    「咕喽喔喔喔喔吼吼！」

    『该死！』

    我急忙进行传送，逃回芙兰身边。

    「还好吗？」

    『还好，有惊无险！』

    可是，它怎么会硬成那样？是水墙、魔力障壁加上龙鳞？真没想到念动弹射攻击都几乎无法造成任何伤害。而且连雷鸣魔术也没用。

    就算说对手是威胁度B的魔兽，本来以为不至于连一点伤害都无法造成……

    这下该怎么办？

    可是，水龙恐怕不会给我们时间慢慢烦恼。

    澎湃的魔力，已经开始在水龙周围形成漩涡了。

    「咕噜噜吼吼喔喔喔喔喔喔！」

    『惨了！』

    水龙的周围，变出了三十多颗大如篮球的水球。每一颗飘浮的水球，都暗藏着庞大魔力。

    不愧是龙种！连魔术攻击也是拿手绝活吗！

    『小漆！快躲！』

    「嘎噜！」

    面对沿着不规则轨道来袭的大量水球，小漆拼命一一闪躲。就连我们都没想到小漆的身手能敏捷成这样。

    它踢踹空气跳起，用暗魔术打掉水球，有时还故意顺从重力坠落，以毫厘之差闪躲每一颗水球。

    分明置身于奇幻世界，却只有这一刻好像在玩弹幕游戏。

    不，现在不是惊叹的时候。

    「小漆，再撑一下。」

    「……！」

    不妙，看来它连回话的余力都没了。

    『要先逃开，还是继续攻击，你说呢！』

    但是，若要继续攻击，得先设法突破那个超硬防御才行。除非找到弱点，否则我无法想像有什么方法能打倒它。

    然而，芙兰似乎注意到了什么。

    「离得远一点我就看出来了。」

    『看出什么？』

    「有魔力从船舰流到水龙身上。」

    『什么？我还真没注意到。』

    「师父攻击它时，魔力给得最多。」

    听起来这种魔力，似乎是以覆盖全身的方式供应给它。不管怎么想，都觉得这一定就是它那超高防御力的真相。

    『也就是说船上配备了能够强化水龙防御力的装置吗！』

    世界上强悍的冒险者或魔术师并不是只有我们。我早该想到对方有做好对策了。

    那么巨大的船，想必可以装载相当大型的魔导装置。而且原本还是居于一国旗舰地位的战舰。就算拥有效果超乎我们想像的惊人魔导装置，也没什么好不可思议的。

    『真是棘手……击溃船舰会放水龙自由，但不把船弄沉又无法打倒水龙。』

    「先把船弄沉，然后立刻解决水龙呢？」

    『那样风险太大了。』

    万一水龙不理我们，逃到海底呢？就算是我，也很难追到对它有利的深海将它打倒。

    如果它就那样逃走还好，万一之后回来袭击船只报仇的话，根本无从防备。因为对手可是来自海里。

    「龙会报仇吗？」

    『不知道，但它可是威胁度B的魔兽耶？最起码也有小漆水准的智力吧。』

    聪明到那种程度的话，是有可能兴起报仇或以牙还牙的念头。

    「原来如此，很棘手。」

    『这么一来，就只剩下登船这个办法了……』

    之前听说水龙之所以愿意服从，是因为锡德兰王室的血亲与它缔结契约。既然如此，那艘船上应该有它的契约者。我们可以逮到那家伙，迫使他停止攻击。或者是找出强化水龙的魔道具，把它弄坏。

    这么一来，就有登船的必要。

    才刚得出这个结论，状况就发生了。

    「咕噜！噜！噜呜呜呜呜！」

    水龙歌唱般地鸣叫了。

    噗啵啵啵啵啵啵啵啪──！

    紧接着，飞在小漆周围的水球一齐爆开。

    「啊呜！」

    「呜！」

    面对来自全方位的海啸般大水，小漆再厉害也无法闪躲。

    我与芙兰急忙张开障壁，保护自己不被水打伤。但意外的是冲击力道不大。

    『啧！原来目的不是造成伤害！』

    水龙的目的似乎不是攻击，而是要堵住我们的动作。洪水隔着障壁包住我们，看得出来正在越缩越紧想把我们困住。

    简直像是被关进了水牢笼里。

    『喝啊啊啊！』

    「呀啊啊啊！」

    我与芙兰情急之下使用念动与风魔术，吹散了周围的水。

    但是，受到水龙支配的水不可能这么容易就消失。

    大幅往四面八方飞散的水，先是当场停住，然后再度往我们这边凝聚而来。

    「小漆！」

    「嗷呼！」

    不过，只要开出某种程度的空间，我们就有把握了。

    芙兰与我用传送脱身，小漆将身体缩到最小，穿梭跑出水团的空隙。

    『总算是勉强脱身了。』

    「好险。」

    「嗷呼──」

    攻击不管用，对方又能单方面攻击我们。而且攻击力出奇地强。

    『不得已了，先击溃小型舰！』

    「好！小漆！」

    「嗷！」

    小漆从下方追过以空中跳跃奔驰的芙兰，同时灵巧地让她跨坐到自己的背上。

    『跑到水龙舰的背后！占据水龙不能攻击的位置！』

    把这么大一艘水龙舰当成掩体，水龙必然无法轻易对我们动手。

    「师父！拜托了！」

    『包在我身上！』

    趁着水龙舰还没忽视我们去追狮鬃星号之前，先弄沉周围的小型舰！

    「小漆继续全速冲刺。」

    「嗷！」

    芙兰心里的打算，我现在完全理解了。不用等她指示，我直接用形态变形让刀身巨大化。

    『这样可以了吗！』

    「嗯！」

    芙兰握住化作斩舰剑的我，大动作地横扫出去。

    小漆继续载着芙兰，自空中往海面飞降。海面急速逼近眼前。但芙兰毫不畏惧，利用速度把我砸向了海盗船。

    「喝啊啊啊！」

    『看招──！』

    海盗船被一剑砍成前后两段，起火燃烧沉入海底。

    小漆继续维持速度，奔向下一艘海盗船。

    然后，每一艘小漆错身而过的海盗船都被一刀两断，接连着化为海中亡魂。海盗们自然也立刻就注意到了，攻击一阵阵飞来，但擦都擦不到超高速奔驰的小漆。

    至于离小漆有点距离的海盗船，则由我用魔术攻击。施展的是雷神之锤。近处的船让芙兰与小漆解决，远处的船被我的魔术袭击，海盗船团被打得七零八落。

    才经过短暂的时间，海盗舰队除了水龙舰与另一艘船之外全沉没了。

    「水龙舰以外几乎都弄沉了。」

    『幸好都是小型舰。』

    「可是，为什么要留一艘？」

    『这样才能收集情报啊。小漆，前往留下的那艘小型舰！』

    「嗷！」

    假如能从海盗口中问出水龙舰的情报，说不定能得知对手的真面目或弱点。

    『最好能逮到船长。』

    「好。」

    芙兰低声说完，从小漆背上跳到最后留下的海盗船上。跳到船上时，还顺势砍倒正下方的一名海盗。

    「噫呀啊──！」

    「有、有敌人！」

    「是从哪里……！噫咿咿！」

    芙兰面对包围自己的海盗们，将威慑系技能开到最大。碰上骇人的杀气，海盗们吓得不敢动。我趁机鉴定看看这些海盗，结果目标人物不在他们之中。

    『芙兰，你看那边那个手握特大长枪的家伙。那家伙跟旁边的魔术师是干部。』

    「那么，其他人不需要了？」

    『对。留他们怕妨碍盘问，全部砍死吧。』

    「嗯，好。」

    芙兰点个头，一口气冲进海盗们之中。

    「呜哇啊啊啊！」

    「噫咿咿咿咿！」

    被芙兰随手斩杀的海盗们发出惨叫，响彻整个甲板。然后海盗们落入了凄惨痛苦的地狱。每当芙兰的身影消失就会传出同伴的惨叫，急忙转头一看，同伴喷血倒地的惨状随即进入视野。

    芙兰转瞬间就砍死了大约十人，然后平静地，但是用四周都听得见的声音威胁海盗们。当然不忘加上威慑技能。

    「要跳海逃走还是受死，你们自己选。」

    此话一出，将近半数海盗都跳海逃命去了。但还是有半数没输给芙兰的威慑，选择留下。不知是出于忠肝义胆还是海盗的傲气，总之还挺有志气的嘛。

    但都是白白送命而已。

    「那就受死吧。」

    芙兰已经趁机找好位置，使劲把我一挥到底。

    我现在呈现约五公尺长的刀状。用我施展出的剑技，仅仅一剑就夺走了将近二十个海盗的性命。

    没死透的海盗们的痛苦哀号响彻甲板，芙兰迈着大步从中走过。她的视线朝前，盯着恐惧惊愕地僵在当场，完全无法动弹的海盗干部。

    奇怪，手拿长枪的干部怎么满脸是血？

    『芙兰？』

    （嗯，小失败。）

    看来是稍微割到了长枪手的额头一点。要是再深一点，还没问到情报就把人家给杀了。但好吧，反正这招似乎达到了强烈威胁效果，结果最重要吧？

    「是谁在操纵水龙，全部说出来。」

    「好、好滴！」

    「偶偶偶偶、偶说！所以请饶命啊！」

    我们让两名干部原地跪坐，进行盘问。

    「水龙舰的舰长是谁？」

    「我、我不知道！」

    「嗯？」

    「叽咿咿咿！」

    芙兰毫不留情，把我插进死到临头还装傻的海盗大腿上。长枪手痛到整个人往后仰。

    「水龙舰的舰长是什么人？」

    「他、他有一天就忽然出现了！我不知道他是什么人！就是一个能操纵水龙的海盗！」

    「他、他说的是真的！他们没跟我们这些海盗出身的说太多！」

    「最基本的事情也行，知道的都说出来。」

    「偶、偶缩，求求你把剑拔廖──！」

    「嗯。」

    芙兰轻轻点个头，从长枪手的大腿上把我拔掉。霎时间，被捅的海盗因为恐惧与剧痛而开始嚎啕大哭。

    看到同伙的这副惨状，大概是明白敢反抗的话下一个就是自己了吧。个头矮小的魔术师乖乖招出一切，甚至连我们没问的事情都主动说出来。

    他们是真的对操纵水龙的人了解不深，只知道那人是个有着银发与红铜肤色的彪形大汉，别人似乎叫他苏亚雷斯。

    「苏亚雷斯？」

    『就是锡德兰的前任国王。他怎么会出现在这里？』

    不是在革命中被捕，锒铛入狱了吗？不对，既然像这样干起了海盗，可见一定是逃狱了。而且还带走了水龙舰。

    『所以那头水龙，就是被我打个半死的那只啊。』

    这下我明白它一开场就气急败坏的理由了。大概是还记得我的魔力吧。

    我们又针对强化水龙的魔导装置问了几个问题，但两个男人一无所知。

    一听之下，得知这两个家伙原本并非苏亚雷斯的近臣，而是在这片海域归顺的前海盗团干部。大概并未完全取得苏亚雷斯的信任，所以没听到重要情报吧。

    「我、我们已经照你说的，知道的事都说了！」

    「所、所以请饶我们一命……」

    「好。」

    「真、真的──呕噗喔喔！」

    芙兰一脚踢开魔术师海盗的脸。力道大到让他整个人弹出甲板，掉到海里。使长枪的海盗见状开始鬼吼鬼叫：

    「这、这跟说好的不一样！不不、不是答应会饶我们一命吗！」

    「我没杀他。只是嫌碍事，丢到海里而已。」

    「你、你在说什么──呕啪啊啊！」

    芙兰可没有直接要你们的命喔。打这两下也有控制力道，应该只有让他们失去意识而已。运气好的话也许能捡回一命？好吧，死亡机率很高就是了。但他们怎么说也是最懂大海的海盗，就请你们发挥蟑螂般的生命力努力活下去吧。

    『再来是──』

    咚轰嗡嗡嗡──！

    突然间，船身激烈地震动起来。

    咚轰轰轰嗡──！

    『水龙在攻击这艘船！』

    大概是发现我们上了这艘船后，迟迟没出来吧。

    弄沉其他船只，唯独这艘没击沉只会有一个理由。

    对方特地让船舰转向，替水龙开通射击线攻击我们。

    话又说回来，虽说是因为不想让我们得到情报，竟然蛮不在乎地攻击自己人的船……

    『逃离这里吧！先回狮鬃星号再说。』

    假如能逮住苏亚雷斯，或是破坏魔导装置，或许就能找到一条生路。

    无论如何，光靠我们要在那艘大船里找人或魔道具，恐怕都太花时间。不如返回船上，借用莫德雷德等人的力量才是上策。

    「好。」

    「嗷！」

    &#10045;

    「唉……」

    「米丽安殿下，您怎么了？」

    卡拉没忽略我不禁发出的叹息。她表情担忧地关心我。

    「抱歉，有点心事。」

    「是忧心被夺走的水龙舰吗？」

    「那也是心事之一。不过，我现在想的是另一件事。」

    「……那么，您是说玛珥殿下吧。」

    玛珥是我的同父异母妹妹，长期在贝里昂斯王国留学，最近才回来。

    当时我们判断她过不了被蠢王兄等人迫害的逃亡生活，于是以留学为名义让她逃到国外。

    「真佩服你猜得到。」

    难道我很容易把心情写在脸上？

    完全被她说中了我的心事。

    没错。目前最让我担心的，就是擅自外出行动的玛珥。

    「出国留学回来，还是一点也没变。」

    「但这不是好事吗？」

    「是这样没错，但那孩子该怎么说……思维有点异想天开。」

    「您说得是。我们以前也被她弄得很头痛。」

    「呵呵。追上溜出王宫的那孩子，对皇家卫队来说应该成了不错的锻炼吧？」

    「好吧，追捕逃跑者的技术或许是有所提升。」

    「论能力无可挑剔。但是把水龙舰交给那孩子究竟对不对，我至今有时候还是会烦恼。」

    「可是，说到没有背叛的疑虑，能力又高强的王族，没有其他候补人选了。即使从继承权的观点而论，窃以为没有比那位殿下更合适的人选。」

    「这我知道。但你觉得赋予那孩子武力，不会引发问题吗？」

    「……一定不会有事的。」

    「为什么停顿一下？」

    玛珥的个性用一句话形容，或许是「黑白分明」吧。对敌人的苛刻、冷酷，有时连做姊姊的我都惊讶。但相对地，一旦信任对方之后就会表现得宽容仁慈。

    跟那个妹妹在一起，别想进行什么潜伏行动。她不可能耐住性子长期躲避她最讨厌的蠢王兄。迟早会脾气爆发，被蠢王兄发现行踪。

    「的确，那位殿下的个性多少有点顽皮。不过，赛丽梅尔陛下已经好好讲过她了。」

    妹妹跟我一样──不，甚至是比我更倾慕王姊，殷切期盼着能为王姊效力。但愿她的这份渴望不要失控就好……

    「是有叮咛她不要乱来，就是不知道她听进去了多少。」

    无论如何都不能一次失去两艘水龙舰。

    如果我也能和她一起出征就好了，无奈北方有动乱迹象。

    可恨的雷铎斯王国舰船，竟出现在我国领海当中。为了处理此事，我必须留在锡德兰。虽然还有王姊在，但女王不能轻易出征。

    「……玛珥，你一定要平安回来啊。」

    还有如果可以，拜托你千万别惹事生非。

    &#10045;

    「抱歉，我回来了。」

    芙兰回到狮鬃星号后，向杰洛姆等人低头致歉。

    其实我巴不得能一起道歉。

    因为是我说办得到，却失败了。而且害得芙兰也得道歉。可恶的水龙，我绝对饶不了它！

    本来就算莫德雷德他们责怪我们也无可奈何，但他们只是迎接芙兰回来，毫无责怪的意思。

    「你对水龙施展的招式，上次用来打过海盗船对吧？」

    「嗯。」

    「能一击弄沉船只的招式都伤不到它了，怪不得你。」

    幸运的是有人了解状况。

    芙兰把水龙的高度防御力描述给莫德雷德他们听。

    它不但浑身覆盖硬鳞，又有魔术技能提供防护。而且还有水龙舰供应魔力。照目前这状况下去，要打倒水龙几乎是不可能的。

    「我要跳上那艘船，逮到操纵水龙的人。」

    虽然破坏魔导装置也是个办法，但那样做不知道能否确实打赢水龙。既然如此，擒贼先擒王比较快。

    「也只有这个办法了。」

    莫德雷德似乎也赞成我们的意见。

    「问题是要如何跳上敌舰。或许还是只能设法接舷吗？」

    「走到这一步，我们也会抱定决心。放心交给我们吧！」

    杰洛姆面带坚定决心的表情，拍了拍自己的胸膛。船员们也表情充满干劲地点头。

    只是，其中不免略带些悲壮色彩。现在是要跟速度与灵巧度双双压过己方的水龙舰接舷。他们应该都明白这是个危险的赌注。

    抱歉我得对他们的这份决心泼冷水，但我们有办法可以不用冒险接舷就登上敌船。

    「这件事交给我。」

    「哦。黑雷姬阁下，你有什么办法吗？」

    「嗯。我可以一瞬间就把大家送进水龙舰。」

    在乌鲁木特学会的空间之门，终于要正式派上用场了。要在完全看不见的地点开启传送门很难，但如今船与水龙舰的距离已经近到能肉眼看见甲板。现在我们有办法可以在敌船甲板上开通空间之门。

    然而，大家都面带怀疑。这也难怪，毕竟我们刚刚把话说得那么满，却失败了。再说，他们不知道芙兰会用时空魔术这种超稀有魔术。他们不信也是无可厚非。

    不过，事实胜于雄辩。

    总之我先当着众人的面，开启了连结芙兰与杰洛姆眼前空间的超短距离传送门。

    「这、这是时空魔术的……？」

    「对。」

    「唔喔喔喔喔？这、这是真的吗！」

    芙兰把手伸进自己眼前的空间之门，抓住杰洛姆的船长帽拿到自己这边。

    「竟然会用这么高等的法术……！」

    「不只是雷鸣魔术，连时空魔术都会！」

    「不愧是老师！」

    冒险者与船员们都大显惊愕。其中最快恢复镇定的是莫德雷德。果然厉害。

    「也就是说你要使用这种法术，跳上敌船对吧？」

    「嗯，我会在甲板上开通传送门。」

    接着，换杰洛姆思考后续事宜。

    「既然如此，这艘船最好保持点距离。」

    「嗯。好不容易占领水龙舰，如果这艘船沉掉就没意义了。」

    「但是，要完全逃离那艘船恐怕有困难吧？」

    「是啊。万一被水龙的魔术持续攻击，就算是狮鬃星号或许也有危险。」

    那种状况确实不太妙。这样的话，是否应该用空间之门把莫德雷德等人送上敌船，芙兰留下进行防卫？由我们来拦截水龙的攻击，保护这艘船。

    莫德雷德他们得出结论，也说这是唯一办法。

    「好，那就立刻登上水龙舰吧！都准备好了吧？」

    「「「没问题！」」」

    「芙兰，都靠你了。」

    「嗯。你们才是，拜托了。」

    然而到头来，我们并未开启时空之门。

    铿铿铿铿铿！

    只因甲板又再次响起了警钟。

    「又是敌人？」

    「不是！钟敲五下，代表发现了来路不明的船舶！」

    正如杰洛姆所说，我也看到有个船影从南边驶来。

    「速度相当快！」

    「那、那船是哪来的？」

    我完全不会判断船速，但对于海上男儿们来说即使距离远到船影只有豆大，似乎也看得出速度快慢。

    「会是海盗的别动队吗？」

    用本队穷追猎物，再用别动队断其退路。确实是合理的作战。

    然而，杰洛姆摇头回答船副的疑问。

    「不，对方只有一艘。我看不是。」

    「既然如此，是否应该发送遇险信号比较好？」

    「不，等等……那艘船！挂着锡德兰的国旗！错不了！再加上船首的锁链，以及黄色旗帜──是水龙舰！」

    杰洛姆如此大叫的瞬间，狮鬃星号的甲板陷入一片战栗氛围。

    正在对抗水龙舰的时候，又出现新一艘水龙舰。多数船员应该都以为是敌人的援军。

    「唔嗯，但它没挂海盗旗……」

    「会是敌人吗？」

    「不知道。但如果是敌人就糟透了。」

    等于是被船速极快的水龙舰夹击。想逃跑是不可能的事。

    「啊！船长！另一方也有动静了！」

    「什么？还真的咧！竟然给我沉下去了……」

    「正在下沉？」

    一如杰洛姆与莫德雷德的疑问，蓝旗水龙舰开始沉入海里。

    不过，似乎并不是单纯沉船。看得出来水龙的魔力不只包覆自己，而是盖住了整艘船。

    「怎么搞的？海水被那层光挡掉了？」

    「它能带着船一起潜水吗！」

    也难怪杰洛姆与船副要目瞪口呆了。

    水龙舰的甲板开始沉入海面以下，光膜般的部分挡住海水，让船免于进水。看来它具备了潜水能力。

    「感觉得到魔力。」

    「难怪都说水龙舰神出鬼没，原来靠的不只是船速快！」

    看来这事知道的人不多，船员们吵吵嚷嚷。

    但杰洛姆似乎随即察觉到当中的危险性。

    「要是被它从海里撞个一下，我们撑都撑不住！」

    「这、这该如何应付？」

    不过，似乎是不用担这个心了。消失在海里的蓝旗水龙舰，非但没有对狮鬃星号发动突击，反而还开始拉开距离。看来是打算离开这片海域。

    芙兰把状况告诉众人后，船长等人顿时换上若有所思的表情。

    「会不会是想逃离那艘黄旗水龙舰？」

    「您的意思是水龙舰之间闹内哄？」

    「从时间点来看，我觉得只有这个可能。」

    的确，船长的推测或许是对的。蓝旗水龙舰航行的方向，与新来的水龙舰正好相反。

    「船长，现在该怎么办？」

    「……往远离两艘水龙舰的方向航行。如果新来的那艘继续追上来，到时候再来想办法。」

    「遵命！」

    听从杰洛姆的指示，船副以下的所有船员急忙开始采取行动。

    好啦，不知今后会如何发展？

第七卷 第五章 水龙舰

    『不知道新来的水龙舰，是什么样的人在掌管？』

    「米丽安？」

    『旗帜的颜色不对，我看不是。』

    「还是赛丽梅尔？」

    『更不可能吧？我不认为一位女王会夸张到丢下国家跑来这种地方。』

    我们骑在小漆背上，飞往悬挂黄旗的新一艘水龙舰。

    因为它的航向显然是往狮鬃星号而来。

    对方使用旗号请求与我们友好接触，但不知道能不能信任。平常不用去担心这种事，但我们才刚被水龙舰袭击，无法完全信任对方。

    黄旗水龙舰是敌是友？

    为了确认这点，我们才会再次飞离船上。

    『说不定会再打一场，不要大意了。』

    「嗯！」

    「嗷！」

    我们略略放慢速度以免刺激到对方，靠近水龙舰。

    凑近一看，这艘船果然也跟米丽安的水龙舰如出一辙。其实从船舰前方就能感觉到水龙的凶猛魔力了。

    错不了，正是水龙舰。

    船员们手持武器仰望着我们，但没有急着要动手的迹象。

    目前我们与对方，都在互相观望情势。

    『船员的铠甲上有锡德兰的徽章。』

    （那就是正式军队了。）

    『应该吧……』

    假如蓝旗水龙舰的主子果真是苏亚雷斯，锡德兰海国想必会派兵追捕。然后，既然要对付的是水龙舰，派水龙舰出动合情合理。

    毕竟对手是海上的最强存在。

    派出一般舰队，只会反遭击退。

    唯有水龙舰能对抗水龙舰。

    『嗯？那是……？』

    （师父，怎么了？）

    『船员当中有个人很眼熟。』

    （在哪里？）

    『中央桅杆的下面附近。不是有唯一一个穿着绿色铠甲，看似战士的男人吗？』

    男人头发剃短，身高约一百八十公分，给人忠厚老实的印象。再加上一身红铜色皮肤，看起来简直像个健美先生。

    （……看到了。可是，他是谁？）

    芙兰似乎不记得了。

    我也只是勉强有点印象，怪不得她。

    『他叫拜克，是米丽安的一名副官。』

    「拜克？」

    天啊，名字都说了还是想不起来吗？

    『哎哟！在锡德兰不是有见过他吗！米丽安的副官卡拉，不是有个存在感有点薄弱的男性同僚吗！』

    「？」

    『我们还一起对付过敌人不是吗！』

    「？？」

    『……好吧，算了。不过，麻烦你尽量假装记得对方是谁。』

    「好。」

    芙兰点个头答应我。没想到她竟然忘得这么彻底。还以为至少会想起米丽安有这么一个男性部下。

    『总之，既然拜克也在，这艘水龙舰应该是属于锡德兰海国没错。』

    不晓得对方记不记得我们？不，我想应该记得。

    毋宁说芙兰当时那样大显身手，外观又很有特色，这样还能忘记的话最好怀疑是不是得了失忆症。

    『那就保持戒备，慢慢下去吧。』

    也不忘做好准备，以备有个万一时可以用念动与障壁保护自己。

    「嗯。小漆。」

    「嗷！」

    小漆顺着螺旋状轨迹飞行，慢慢降低高度。

    我们准备降落在甲板的靠中央位置。就在拜克的所在位置前面。

    一如我所料，船员没有攻击我们。

    从拜克的表情，看不出任何敌意。显然已经注意到了芙兰。

    『啊，他在跟我们挥手。芙兰，挥手回应一下。』

    「嗯。」

    大概是看出我们注意到他了，拜克脸上浮现笑容。

    小漆就这样降落在甲板上，拜克当先走过来。

    「芙兰！好久不见了！」

    「拜克（？）也是。」

    「喔喔！你还记得我啊！」

    「嗯。」

    抱歉。谢谢你这样笑脸迎人，但芙兰是骗你的。

    只是幸好芙兰一副扑克脸，谎话没穿帮。真幸运。

    就维持这种友好的气氛继续谈话吧。

    「拜克在这里做什么？」

    「追捕罪犯。」

    「苏亚雷斯？」

    「你果然知道啊。没错。」

    「那么，那艘船真的是苏亚雷斯的水龙舰？」

    「是啊……那家伙在逃狱之际，把船抢走了。」

    拜克神情苦涩地点头。

    毕竟对锡德兰来说，这种状况有损国家的威信。

    「大概是半个月前发生的事。」

    拜克跟我们简单说明。

    他说半个月前，恶贯满盈被关进大牢的苏亚雷斯，由手下引路成功逃狱。

    当时苏亚雷斯的部下们也同样落网，但有几人由于证据不足而只是软禁处分。结果这些人暗地里唤回外派国外的苏亚雷斯派军人，袭击了监狱与军港等处。

    「那个笨国王有这么多部下？」

    「毕竟原本是国王嘛……」

    再怎么蠢也是王族就对了。似乎还是拥有一定程度的人马。

    「除了他们之外，一些不愿听从女性命令的保守派，或是赛丽梅尔即位后失了要职的前国王跟班，似乎也在暗地里提供支援。」

    赛丽梅尔她们应该也有在提防，无奈革命造成的混乱尚未平息。他说尤其是人才不足的问题格外严重，每个部门都处于鞭长莫及的状况。

    这次的逃狱，应该就是犯人趁乱逮到了机会。

    「芙兰你飞来的那艘船，之前似乎看你们在跟苏亚雷斯的水龙舰交战，我没看错吧？」

    「嗯。」

    「似乎给你们添麻烦了……」

    「他们忽然逃走了。」

    「想必是察觉到我们的存在了吧。」

    单论水龙舰之间战力的话不相上下。但是，还有我们在。即使水龙不至于被打倒，也有可能在战斗中被登船。我看应该是对此有所戒备，才会选择撤退。

    「拜克是船长？」

    「岂敢！我只是副手！水龙只会听从王族成员的命令。」

    对喔，之前说过。

    也就是说，这艘船上有锡德兰海国的王族？

    「本艘水龙舰威西卡的主人，是第三公主玛珥殿下。」

    「玛珥？那是谁？」

    芙兰低声说出这句话的瞬间，周围船员们顿时吵嚷起来。

    眼神中含藏着略为危险的氛围。

    「竟然直呼玛珥殿下的名号……」

    「那女孩当自己是谁了……」

    看来是对芙兰直呼王族的名讳很有意见。

    可以说他们够忠心，但也许会有点麻烦？

    「还是老样子啊……」

    然而，最有可能发怒的拜克却只是苦笑带过。

    大概是芙兰当初就直呼赛丽梅尔与米丽安的名讳，觉得没必要现在才来计较吧。

    「喂，你们听好。这个女孩是冒险者，跟赛丽梅尔陛下以及米丽安殿下交情笃厚。千万不要失礼了。」

    「咦？拜克大哥，这是真的吗？」

    「真的。而且她也是革命的影子功臣。」

    拜克此话一出的瞬间，几名船员叫了起来。

    「对耶！我好像有看过她！」

    「我、我也是！记得她当时跟公主殿下她们一起行动！」

    「啊啊！我也想起来了！这头狼那时也在！」

    看来有不少船员在锡德兰发生革命时，曾经作为士兵跟赛丽梅尔她们一起奋战。

    而且也有少数几人，还记得芙兰与小漆当时待在还是公主的赛丽梅尔身边当保镳。

    「唔？那么这个女孩，就是王姊提过的冒险者芙兰吗？」

    「谁？」

    芙兰转过头去，看到一名娇小的少女。年龄还有身高，应该都跟芙兰相差无几。

    借由气息察觉技能，我早就知道有人正在上来甲板，但没想到是个少女。

    她有着锡德兰民族特有的红铜色肌肤，以及疏于修剪的黑色长发。虽然是个美少女，但有种莫名的气度。脸上浮现一丝浅笑，不知为何让我联想到凶猛的肉食动物。金色的大眼睛，彷佛也带点猛兽的味道。

    而且身上的服装十分显眼，就是所谓的军服。

    黑色立领配上带檐帽。没挂勋章，但胸前绣有锡德兰海国纹章。印象中电影里的潜舰舰长好像就是穿这种制服。以我贫乏的想像力，只能提供这样的感想。

    不过，她穿起来意外地好看。

    动画里常常可以看到一些萝莉角色穿着尺寸过大的军服，但这个女孩给人一身英挺军服的印象。至少不会显得配不上这件制服。

    腰际的佩剑怎么看都只像是仪式用剑，会用来战斗吗？

    「我叫玛珥&#8226;阿玛烈洛&#8226;锡德兰，是这艘水龙舰的主人。」

    「我是冒险者芙兰。你是赛丽梅尔她们的妹妹？」

    「还真的对谁都是这种态度啊。」

    「嗯？」

    「不，赛丽梅尔王姊已经允许的事，我再来责难也说不过去。就准你叫我玛珥吧。」

    讲话简直像个军人。

    就像米丽安明明是个公主，穿着与讲话却像个战士；这个少女也半斤八两。

    难道锡德兰海国专出怪怪公主吗？

    话虽如此，至少对方确实对芙兰有所体谅，还出言让步。

    『芙兰，跟人家说声谢谢。』

    「？谢谢？」

    「无妨。别说这个了，我想问你几个问题，可以吗？」

    我们也有很多问题想问她。对方愿意主动提出正合我意。

    「可以。」

    「你们的船之前似乎在跟烂人的瓦禄沙交战，有从中得知些什么吗？」

    「烂人？瓦禄沙？」

    「你应该知道我那蠢王兄苏亚雷斯的事吧。不叫那家伙烂人，还有谁堪称烂人？」

    「有道理。」

    「那个烂人，竟敢与我敬爱的赛丽梅尔王姊作对！分明是个除了自尊心之外没一样强过王姊的蠢货，还敢劳烦王姊费心！他就算是跑到地狱底层我也会逮到他，让他为了自己的无礼行径遭受报应！」

    大概是越说越激动了，她乱挥小手对苏亚雷斯口吐恶言。

    看来她对前国王可说厌恶透顶，一副真的恨得牙痒痒的表情。

    相反地，她对赛丽梅尔则似乎是一片赤胆忠心。

    「咳哼……我有点太激动了。」

    玛珥好像立刻注意到自己出丑了，红着脸干咳一声。

    「抱歉。」

    「没关系。」

    「瓦禄沙是他的水龙。顺便一提，我的水龙叫威西卡。你且等一下。」

    玛珥如此说完，往前走出一步。然后大声叫道：

    「威西卡！跟客人打招呼！」

    「咕噜噜！」

    彷佛回应玛珥的声音，巨大身影突破海面现身。

    确实是水龙。跟以前看过的米丽安那头阿裘斯长得很像。

    只是即使说是同种魔兽，还是有个体差距。

    相较于米丽安的阿裘斯是深蓝色、苏亚雷斯的瓦禄沙鳞色群青，威西卡则是蓝紫色彩。至于体格或其他细节，我没仔细端详过另外两头所以无从比较。

    威西卡没有瞪着我们或是做出威吓动作，只是眼神平静地注视我们。

    从中感觉得到明确的知性，以及对玛珥的亲密感情。

    之前听说王族是以契约支配它们，但看来水龙们也绝非不情不愿地从命。

    「如何？相貌是不是很精悍？」

    与其说精悍，不如说很有震撼力。毕竟是龙。

    只是，从这话中可以听出玛珥对水龙的珍惜。

    米丽安也是这种感觉，大概对锡德兰王族来说水龙就是如此特别吧。

    「嗯，很帅。」

    几乎有着一颗少年心的芙兰，发自内心赞美水龙。她两眼闪闪发亮，仰望着威西卡。

    「是吧？你还满有眼光的嘛！」

    「它叫威西卡？」

    「咕噜噜！」

    「请多指教。」

    「咕噜噜噜噜。」

    水龙扭转脖子，把脸凑向芙兰。

    似乎在用它那双大眼睛观察芙兰。

    即使面对这样的水龙，芙兰依然毫无惧色。反倒还主动靠近威西卡，摸它的鼻尖。

    「嗯，果然很帅。」

    「嗷呼嗷呼！」

    芙兰正在称赞威西卡时，小漆过来她脚边纠缠。

    还用身体在芙兰的腿上磨蹭，好像在主张些什么。

    「小漆？」

    「嗷呼呼！」

    芙兰低头看着小漆偏偏头，只见小漆一副莫名有神的表情坐下。

    然后还做出趴下动作，或是只用后脚颤巍巍地站起来给她看。

    「嗷呼……」

    看来是想声称自己也很帅。

    我看是在吃威西卡的醋吧。

    「哦？这头狼毛皮挺漂亮的嘛。好吧，虽然似乎有点傻气，但这也是一种魅力吧。」

    这算是褒还是贬？

    不，看来是在称赞它。看玛珥喜笑颜开的模样就知道了。

    虽然讲话还是很有军人派头，但似乎很喜欢可爱的东西。这种地方好像跟同年纪的孩子没啥不同。

    「有点离题了，刚才说到那个烂人。关于那家伙，你知道些什么吗？」

    「比方说？」

    「什么都可以。老巢地点也好，手下人数也好，什么都行。」

    说是玛珥他们才刚抵达这片海域，还没获得详细情报。

    「想不到还没正式开始搜索，就差点跟他撞上。」

    「你们怎么会来这片海域？」

    「是根据我国商人提供的消息。说是有船速快得吓人的海盗船，在这片海域出没。」

    虽然没听说有水龙舰出没，但能够让锡德兰船夫形容成快过头的船可不多。

    他们循着这项传闻来一探究竟，结果真猜对了。

    竟然一到现场就发现目标，运气会不会太好了？

    不过因此得救的我们或许运气也不错。

    「你搭乘的那艘船，是兽人国直属的商船吧？」

    「嗯。」

    「唔嗯……我有意与你搭乘的那艘船的负责人安排一场会谈，你能帮我居中协调吗？」

    （师父？）

    『我觉得可以。』

    真要说起来，对方不但是王族，还是水龙舰之主。拒绝恐怕不是上策。

    如果跟她这艘船达成共识，说不定还能请他们护卫船只。

    「好，那我先回去跟杰洛姆说。」

    「有劳了。」

    为了替玛珥带话给杰洛姆，我们踏上归程返回狮鬃星号。

    由于威西卡之前虽然放慢速度但继续航行的关系，距离已经靠得很近。

    「芙兰小妹妹！你没事吧！」

    「怎么这么久？情况怎么样？」

    由于没有开战的迹象，芙兰上了对方的船又迟迟未归，似乎让这边相当替她担心。

    「一切都没事。」

    「这我看了就知道，但……」

    「船长是玛珥。」

    「玛珥？」

    「嗯。」

    「所以……」

    啊，这下糟了。刚才发生那么多事，我不认为芙兰能解释清楚。

    『芙兰，照我说的讲一遍。』

    （好。）

    于是由我设法提词，芙兰才描述了在水龙舰威西卡的遭遇。

    先解释玛珥是谁，然后说明那艘船属于锡德兰海国。接着说到他们正在追捕待罪之身的前国王。然后又告诉杰洛姆，玛珥公主希望跟他进行会谈。

    「你说公主殿下？真的假的啊……不，既然只有王族能与水龙缔结契约，是没什么好奇怪的啦。」

    「船长，现在该怎么办？」

    「还能怎么办，这能拒绝吗？」

    「也是，拒绝了可能会引发各种问题。」

    杰洛姆跟船副商量此事，看样子的确是没得拒绝。

    对方是在这附近海域呼风唤雨的海洋国家的公主，更是国内的最强战力。当然无从拒绝了。

    「小妹妹，对方的态度还算友好，对吧？」

    「嗯。」

    「这样啊……锡德兰的船啊……」

    对方是锡德兰，会有什么问题吗？

    这让我想起来，杰洛姆之前说过兽人国与锡德兰海国水火不容……

    「有什么问题？」

    「锡德兰海国与兽人国的关系，称不上良好。」

    兽人国的前任国王，透过奴隶买卖这一层关系与对岸的雷铎斯王国交好。

    锡德兰海国正好夹在兽人国与雷铎斯王国之间，长年遭受两国施加压力。无论是外交还是军事方面，可以说都处于紧张关系。

    他说站在锡德兰海国的立场，兽人国就像是非常棘手的假想敌国。

    与对方关系如此，让他无法不提高戒心。

    「不过，现在事态紧急，不能计较这些无聊小事……好吧，我答应进行会谈，由我去对方的船上吧。不好意思，可以再请你来回跑一趟吗？」

    「好。」

    后来，芙兰、小漆还有我可是相当卖力。我们在狮鬃星号与水龙舰威西卡之间来来回回，替双方传话。唉──真是不容易。

    什么？我不就只是黏在芙兰背上而已？

    不不，替芙兰当口译可是件苦差事哩。

    要不是有我在，来回的次数可能会多出五倍。

    就这样，芙兰开始来回奔波后过了半小时。

    狮鬃星号与威西卡已经靠近到快要可以接舷的距离。

    本来是预定稍微离远一点，用小船等载具往返。

    听说当双方并非完全属于同一阵营时，这是一般作法。这样有所防范也很合理，不然万一对方毁约损失就大了。两船接近会进入大炮的射程距离，也能把战斗人员送到对方船上。

    只是，这次情况有点不同。

    因为双方立场相差悬殊。

    无论是身分或武力都是如此。尤其是就武力而论，水龙舰压倒性居上。

    「我们速度与远距离攻击力都输对方，稍稍拉开那么点距离也不能怎样。既然这样，不如配合对方的提议算了。」

    这是杰洛姆的说法。

    也可以说是豁出去了。

    似乎是觉得反正一旦对方毁约就只能被打沉，那么如果落入最糟的状况，不如靠近到能报一箭之仇的距离还好一点。

    于是，两船彼此接近，船边相接。双方距离恐怕不超过一公尺。

    这时，船上的舵手神情焦虑地大叫：

    「船、船长！舵轮不受控制！」

    「维持现况就好。那只是对方的水龙在操纵海流以免两艘船相撞罢了。」

    「遵、遵命。」

    正是如此。对方并非发挥出神入化的操船技术让船接近，只不过是让水龙操纵海流使得两船保持不会相撞的距离罢了。

    我想这也是水龙的强项之一。因为如果能操控敌船的航向，打海战会占尽优势。

    「准备架桥！」

    「好！」

    水龙舰放下了舷梯，杰洛姆表情充满决心地踩了上去。

    虽然彼此都是大型舰，但狮鬃星号要稍微大一点。大概是货船与战舰的差别吧。

    杰洛姆光明磊落地走下舷梯，踏上水龙舰。

    玛珥出来迎接。

    起初拜克不是很愿意让玛珥带头迎客。因为还不能确定对方百分之一百友善。

    有戒心是当然的。

    她擅自出现在芙兰面前，似乎已经被拜克训了一顿。

    即使如此，为了对杰洛姆等人表达诚意，玛珥仍然站在最前头。

    我方人员是杰洛姆、芙兰与莫德雷德这支队伍。

    以白刃战力而论，必然是狮鬃星号略胜一筹。

    就某种意味来说，双方算是取得了平衡。

    「我是这艘船的主人，锡德兰海国第三公主玛珥&#8226;阿玛烈洛&#8226;锡德兰。」

    「我是兽人国公认武装商船船长，名叫杰洛姆。」

    玛珥与杰洛姆大胆无畏地笑着握手。

    两人似乎都在估量对手的斤两。

    十分钟后。

    「你这人挺明理的嘛！我欣赏你！」

    「玛珥殿下也是，当公主真是糟蹋您这大人物了！」

    玛珥跟杰洛姆已经完全意气相投了。

    看来玛珥似乎相当欣赏标准海上男子汉气质的杰洛姆。

    杰洛姆好像也认同没有公主架子的玛珥是个人物。

    玛珥一边既没公主样也不像小孩地「呼哈哈哈哈」放声大笑，一边连连拍打杰洛姆的腿。

    要是两人的身高再相近一点，可能已经开始勾肩搭背了吧？个头小的玛珥与人高马大的杰洛姆就实在没办法了。

    这两人此时，正在商量今后的航海计画。

    「那么，您是希望我们助您击毁那艘水龙舰了？」

    「没错。虽然我有自信只凭本舰成事，但若能借助你们的力量，要收拾掉那艘船更是十拿九稳。」

    「哦？您可是有什么作战计画？」

    「有。」

    玛珥向我们说明作战计画。

    她说水龙舰威西卡与水龙舰瓦禄沙，一旦开打会是威西卡占优势。

    瓦禄沙一方面是被我打伤还没痊愈，再说船身整备也不够完善。而且威西卡还配备了专门对付水龙舰的秘密武器。

    大概就是对这些都清楚，瓦禄沙才会选择逃跑吧。

    「最起码在两舰之间的远距离战，会是我方有利。」

    然而，一旦讲到逮捕罪犯，就又是一个难题了。

    苏亚雷斯的船上有他以及其他逃亡战士，打起肉搏战的话玛珥这方会吃亏。

    「最糟的情况下，我也会考虑击沉敌舰除掉瓦禄沙。」

    「水龙舰是你们的命根子，弄沉了无所谓吗？」

    「这也是出于无奈。放着那个不管，会严重扰乱海上秩序。这不只牵涉到吾王的面子问题，也会对许多船员造成困扰。说什么都得阻止不可。」

    「说得是。」

    「但若是能得到你们相助，事情就不同了。」

    玛珥说着露出大胆笑容，眼睛对着芙兰与莫德雷德。

    由于对王族使用鉴定可能惹祸上身，我没能正确掌握玛珥的实力。

    但是，看得出来她相当有本事。由于感觉得到强大魔力，她应该会使用魔术，但以战士而论也本领高强。至少实力似乎高到感觉得出芙兰与莫德雷德的力量。

    「不只是芙兰，你们还拥有B级冒险者这样的战力，若能得到你们帮助，想用白刃战决胜负不是问题。搜索就交给我们！」

    玛珥的理想计画，应该是由威西卡封住瓦禄沙的动作，芙兰他们再趁机登上敌船逮住苏亚雷斯。

    然而杰洛姆一听，顿时面有难色。

    「唔……」

    水龙舰瓦禄沙确实是个威胁，但如今已经远去。大概站在杰洛姆的立场，会觉得直接走人平安抵达兽人国就行了吧。

    特地主动寻找水龙舰挑起战端的风险太大，他应该不想积极参与这种行动。

    更何况芙兰与莫德雷德只是受雇的护卫，不是他的部下。

    如果现在正遭受水龙舰袭击的话还另当别论，以目前这种状况，很难说他有那权限参与玛珥的作战。

    就好比一个冒险者只是承接从这个城镇前往下个城镇的护卫委托，对方却忽然说现在要去捣毁盗贼山寨，要求他帮忙一样。冒险者不可能点头答应，想也知道会以超出契约范围为由退出。

    芙兰等人与莫德雷德人在海上，所以不至于借故退出。但那样又是另一个问题。万一冒险者们开始反抗，搞不好会弄到船只被占领。就算不至于那样，这件事若是日后被拿来追究，也可能导致公会与国家的关系恶化。

    这些事情，玛珥似乎也都明白。

    「当然，我不会要求你们无条件帮忙。」

    「哦？比方说呢？」

    「如果我说愿意安排会谈讨论我国与兽人国的正式通商事宜，你觉得如何？」

    「什……！」

    「而且我可以向你保证，一定会有大臣阶级以上的官员与会。」

    「……您当场做出这种约定，不会出问题吗？」

    「唔嗯，没有问题。这都是为了逮捕罪犯嘛。」

    两国之间虽有邦交，但目前关系险恶。

    而且，原因可说出在兽人国这方。

    这时对方却忽然主动让步，杰洛姆不吃惊才怪。

    感觉或许就像一个以前遇过霸凌的人，跑来跟以前霸凌他的人说「只要你协助我处理这次的案子，过去的事就一笔勾销吧」这样？

    就算对方怀疑其中有诈也无可奈何。

    但在我看来，杰洛姆的内心似乎大受动摇。

    我对政治不是很懂，但是与锡德兰海国的关系，应该会对所有海事造成影响。

    杰洛姆虽是船夫但也是兽人国的官吏，而且受托管理这么大的船，官阶想必不低。在听到这种提议时，似乎有足够的权限可以让他犹豫不决。

    杰洛姆好像没发现，其实锡德兰海国这边也应该想和兽人国恢复友好邦交。

    目前锡德兰已完全与雷铎斯王国断交，加深与克兰泽尔王国的关系。兽人国与克兰泽尔王国是友邦，又地处锡德兰的背后位置，与该国的关系在外交与国防上想必都占有重要地位。

    若是能和兽人国建立友好关系，锡德兰将能够倾注全力专心对付雷铎斯王国。

    「如何？我想这对贵国来说，也不是个吃亏的提议吧。」

    玛珥丝毫不把这些心思表现出来，对杰洛姆乘胜追击。

    不愧是王族，这方面的心理战术着实巧妙。水龙舰与兽人国船籍的狮鬃星号已经一度交战。若是把这点想成弱点，暴露出更多弱点也许会陷入外交上的不利。

    想必是因为这样，玛珥才会刻意表现强势吧。

    相较之下杰洛姆虽是个优秀的船员，但并非政治或经商的专家。想深入揣测玛珥的意图对他来说可能很难。

    「是、是这样没错，但是……」

    「船长，请对方让我们私下讨论吧。」

    看来船副听出了玛珥的心思。他悄悄对杰洛姆耳语。

    玛珥见状，咧嘴露出得意的笑脸，开口接着说：

    「你们不知道那个烂人的水龙舰现在的下落，与我们共同行动对你们不是比较有利吗？」

    「蕖…」

    船副苦着脸沉吟。

    正是如此。

    下次再碰上水龙舰，光靠狮鬃星号不见得绝对能赢。

    我们提议的作战，也不能保证绝对会成功。

    想到这点，船副似乎也无法摆出强硬态度。

    一旦惹恼对方，接下来的航海就只能靠自己。不，应该说甚至还怕现在就得跟这艘水龙舰开打。

    「好吧，毕竟兹事体大，你们想私下讨论的话无妨。」

    「谢殿下。」

    船副代替杰洛姆低头致谢。也许是基于长年的经验，杰洛姆很自然地就把谈判的工作交给了船副。

    「我代替船长感谢您。」

    「让我明言一句，你们就算现在拒绝我的提议，我们也不会与你们为敌。因为芙兰算是王姊的恩人。」

    这话让杰洛姆做出安心的反应。想必是因为他明白玛珥不是会说谎的类型。最起码这下就不会被两艘水龙舰夹击了。

    然而，玛珥的话还没说完。

    「但是如果决定如此，我们就会在这里与贵船分道扬镳。因为搜捕那个烂人才是我们的首要目标。这点请贵船留意。」

    杰洛姆显而易见地变得很失望。想必是因为这下就没了借由谈判，让对方答应送我们抵达海港的机会。

    船副见状叹了口气。因为亏自己特地维持扑克脸，杰洛姆的反应却让玛珥彻底看穿了他们的打算。

    「……那么，容我们先回船上商议此事。」

    「你们去吧。」

    「好了，船长，先回去吧。」

    「好、好啦。」

    最后是船副拖着杰洛姆，才离开水龙舰。

    回到狮鬃星号的甲板上后，众人在船副主持下商议今后的决定。

    「船长，您对刚才的提议有何看法？」

    「作为一个船员，我觉得太危险……但身为兽人国国民又不能置之不理。」

    「您说得是。如果可以，我觉得应该答应合作。」

    「可是，这问题很难……老实讲，我也很想答应……」

    「我同意您的想法。」

    两人一面说着，视线一面转向站在一起的芙兰与莫德雷德。

    他们果然也知道，关键在两人身上。

    然而，杰洛姆这人就是耍不了复杂的小花招。结果，他似乎还是决定直接开口拜托。

    「芙兰、莫德雷德。我很想答应对方的提议，你们能不能帮这个忙？我需要你们的力量！拜托！」

    他注视着两人的眼睛，诚心诚意地拜托。

    随后，船副也开口说道：

    「当然，我们会多付报酬。」

    杰洛姆属于追求浪漫梦想的类型，船副则是作风实际的典型办事员。真是对好搭档。

    船副提出的金额相当可观。

    好吧，其实不需要这笔钱，芙兰早就干劲十足了。

    （师父，可以吗？）

    『对手可是水龙舰耶？太危险了。这样你还是想帮忙？』

    （我不想落荒而逃。）

    『哎，也是啦。得对那些家伙还以颜色才行。』

    （嗯！）

    其实我巴不得能开溜，但在海上有困难。

    也不知道小漆能不能不眠不休地抵达陆地。

    听到芙兰宣布参战，莫德雷德略为睁大双眼。然后耸耸肩的同时举手发言。

    「那我们也加入。」

    看来他本来就打算如果芙兰要加入，他们也就跟着参一脚。因为这么一来，作战成功率将会大幅上升。

    没看到他跟伙伴讨论，但队员们似乎都没有意见。想必是完全信任莫德雷德的决定吧。

    「可、可以吗？」

    「嗯。」

    「可以啦，反正有黑雷姬在就有胜算。如果只有我们几个，我已经拒绝了。」

    「是因为我？」

    「是啊，一旦你下船，护卫的水准也会下降。我不能冒那个险。」

    听起来，莫德雷德有把芙兰离开狮鬃星号的危险性列入考量。看过小漆的空中跳跃，会这样担心不难理解。

    因为他们不知道，实际上小漆并不能移动太长的距离。

    「谢谢两位的帮助。那么，我再去问问其他护卫人员的意愿。」

    「如果其他冒险者反对的话呢？」

    「那也只能回绝对方的提议了。」

    「没关系吗？」

    「没办法。虽然与锡德兰海国的关系很重要，但也不能怠慢了冒险者公会那边。」

    然而，船副似乎很有把握，略有自信地微笑着。

    实际上，被请来讨论的其他冒险者，也都二话不说就接下这份新任务。

    临时拜芙兰为师的水晶守护三人组说「老师做什么决定我们都跟」爽快答应。

    赤红大地的三兄弟更好说话。一听到会追加报酬，立刻欢天喜地地嚷着要参加。

    船副可能早就料到这种状况了。

    再说，在还没与威西卡接触前，原本就预计登上水龙舰似乎也有影响。大家只当作是进一步的计画，听到对手是水龙舰好像也没因此打退堂鼓。

    「你们几个听好了！对手虽然是水龙舰，但这次我们也有水龙舰跟着！没什么好怕的！」

    「「「没错！」」」

    「水龙舰算个什么东西──！」

    「「「就是啊！」」」

    「绝对要赢──！」

    「「「哦哦哦喔喔喔──！」」」

    受到杰洛姆怒吼般的激励，冒险者与船员们粗着嗓子回应。光看这一幕，还以为自己搭的是海盗船咧。不过比起被吓坏，还是这样比较好。

    「唔喔～」

    而且芙兰也跟着握拳朝天，看起来很开心。

    &#10045;

    「苏亚雷斯大人，龙力强化器已整备完毕。」

    「太慢了！」

    「非常抱歉。」

    「哼，修好了吗？」

    「是的，毕竟船上没有技师……」

    「又来这一套！没有技师又怎样，让那些魔术师去修就好啦！」

    「办不到。魔术师最多只能整备与维修魔法阵。」

    「想办法修好就对了。」

    「怎么修？」

    「我说修就修，就像以前技师们做的一样！」

    「这是不可能的。如果弄到无法复原也没关系的话，那我就命令魔术师们试试看。」

    「该死！尽是些没用的废物！」

    「还有，巴亟斯与沃鲁亟正在发脾气。」

    「什么？我不是已经给了他们几个海盗吗？」

    「这几天似乎消耗得特别快。似乎是为了压抑烦躁感，而超乎必要地杀了更多人。」

    「啧！再给他们找几个人。」

    「这艘船上已经没有海盗了，您能谅解吗？」

    「不是有从国内跟来的一些士兵吗？」

    「这样好吗？」

    「能有什么问题？」

    「会影响到士气。」

    「反正都是些饭桶。只会浪费宝贵粮食的废物可以拿性命来帮助我，应该死而无憾了吧。」

    「那么，属下这边会安排。」

    「把事情办妥。总比那对兄弟开始胡闹来得好。」

    「那两个疯子虽然不定期看到鲜血就会失去理智，但毕竟身手了得。想用武力控制住他们，恐怕会造成不少的死伤。」

    「毕竟怎么说也是巴鲁札的传人啊。」

    「还有，大人觉得今后该往何处航行？」

    「不能回岛上吗？」

    「这就难说了……只要威西卡还在附近，这么做恐怕太危险。」

    「你认为他们有配备感测器吗？」

    「无庸置疑。」

    「该死！但是，潜水航行对瓦禄沙造成了很大负担。必须让它休息，否则航行不了太长距离！」

    「那么，虽然有风险，是否应该前往那座岛？」

    「噢，那里啊。好吧，只要让瓦禄沙撑一下应该可行。」

    「是，我也认为可行。」

    「虽然会让瓦禄沙恢复得慢，但也莫可奈何。那就航向克拉肯的巢穴吧。于该处暂时停泊后，再前往雷铎斯王国！」

    「既然已经在此地败露行迹，为了掩饰原本的目的地而特地南下也变成白跑一趟了。」

    「真是可恶透顶！那群篡位者！等着瞧！我绝对让你们后悔莫及！」

    &#10045;

    「全体人员听令！玛珥殿下将开始说明作战计画！」

    狮鬃星号的相关人士再次回到水龙舰后，众人即刻准备进行作战行动。

    虽然借由魔道具已经掌握到瓦禄沙的大致位置，但听说离得太远就会失去反应，因此最好能立即展开行动。

    「作战内容很简单。但是成败取决于诸位的奋斗。」

    听到介绍得知玛珥是水龙舰的负责人时，冒险者们看她年方十四五岁，似乎都不知该作何反应。但他们早就看过比她更年幼的芙兰大显身手，似乎觉得也不是没有这种情况，意外地很快就接受事实了。

    后来大家也没表现出什么轻视对方的态度，都听命行事。

    作战本身就像玛珥说的一样，十分单纯。

    首先第一步，先用水龙威西卡的能力与反水龙舰魔道具，封住瓦禄沙的动作。待狮鬃星号与敌舰接舷，冒险者再跳过去，逮住苏亚雷斯。

    本来以为只要芙兰等人坐上威西卡，封锁动作或强袭做起来都会更顺利，结果说是很难。

    要让魔道具发挥效用封住瓦禄沙的动作，好像必须隔开一点距离才行。因此如果接舷，有可能导致瓦禄沙失控发怒。为了预防这种状况发生，狮鬃星号的协助不可或缺。

    「好，作战开始！」

    「「「上啊──！」」」

    「我亲爱的精兵猛将们！对手同样也是水龙舰！够资格当我们的对手！展现你们平日的锻炼成果吧！」

    「「「好──！」」」

    「感谢协助我们的各位兄弟！就让对方好好见识一下冒险者的勇猛善战！以及兽人国水手的火爆脾气！」

    「「「唔喔──！」」」

    玛珥的一番激励，让齐聚一堂的所有人发出呐喊。好像刚刚才看过同样的场面。

    也许他们这些海上男儿，就是必须懂得跟着起哄吧。

    「唔喔──」

    「唔喔──！老师也很有干劲呢！」

    「老师，我们也会加油的！」

    「一定要打赢！」

    原来冒险者也差不多。芙兰与临时徒弟们即使不太了解这种概念，也愉快地握拳朝天。

    行动开始后过了约两小时。

    目前狮鬃星号正由威西卡牵引，在克拉肯的巢穴前进。

    这片海域正如其名，栖息着满坑满谷的大型魔兽克拉肯，但水龙舰能够正常航行。想必是因为水龙的游泳速度远远快过克拉肯，才能这样硬闯吧。

    「看到了！是水龙舰！错不了！」

    「哪里？」

    「就在那里！」

    （插图008）

    往杰洛姆指出的方向一看，前方确实有个豆大的船影。

    我还是一样看不太出来，但船夫们似乎能够清楚辨识。

    「它想开溜。不过，速度好像提升不太起来。」

    「为什么？」

    「天晓得？我也不知道……不过这样肯定追得上！」

    「让大家准备战斗。」

    「好！小子们！要开始啦！」

    在狮鬃星号的甲板上，冒险者及船员们急忙开始备战。有人检查防具，也有人与伙伴互相打气，各有各的反应。

    但是，没有一个人在害怕。反而都充满干劲。

    看来是不用担心谁临阵退缩了，反倒需要担心有人会鲁莽突击。

    其间，我方与瓦禄沙的距离越来越近。

    「老师，就快开始了呢。」

    「马上就有机会试试学到的东西啦！」

    「我们一定会逮住敌方指挥官的！」

    「不要逞强，要爱惜生命。」

    「「「谢谢老师。」」」

    芙兰这个老师当得还不错嘛。

    希望这几个家伙能活下来。否则芙兰一定会难过。

    「黑雷姬，指挥交给我，你就照自己的想法去做吧。」

    「莫德雷德，谢谢你。」

    狮鬃星号这边的战斗人员决定由莫德雷德来负责指挥，而这也是杰洛姆的提议。

    大概是尽管认识不久，也已经知道芙兰毁灭性地缺乏指挥适性了吧。

    不过我们也因此才能自由行动，没有怨言就是了。

    「再过几分钟就要与敌船接触了！」

    「嗯！」

    的确，已经接近到肉眼都能看清的距离了。

    「水龙舰威西卡传来了信号！」

    好像是玛珥他们成功封住了瓦禄沙的动作。

    然而，这下威西卡就不能移动了。而且拘束效果似乎无法维持太久，行动必须迅速。

    一旦双方都取回行动自由，将会演变成水龙对上水龙。万一被卷入战斗，没人能幸免于难。再说，长时间停止不动也有被克拉肯袭击的危险。就算做好了防范克拉肯的对策，也不是万无一失。行动还是必须讲求效率。

    「敌人也在严阵以待。」

    莫德雷德说得没错，瓦禄沙的甲板上满是全副武装的船员。

    还有人搭箭上弦，可见对方已经做好应战准备。

    芙兰或莫德雷德或许还好，其他人遇到这状况恐怕死伤惨重。

    我是说如果从正面冲锋的话。

    「黑雷姬！拜托你了！」

    「嗯！」

    我以芙兰变出的风裹身，发动空间之门。

    芙兰笔直伸出的手掌前方，出现一个家门大小的黑色洞口。而出现在洞口里的甲板并不属于狮鬃星号，而是另一艘船。

    「成功了吗？」

    「嗯。」

    「好！先从弓兵收拾起！」

    要冲进这种莫名其妙的洞口，一般来说应该会迟疑不前，但只能说不愧是以鲁莽为卖点的冒险者。由莫德雷德带头，战斗人员纷纷涌入次元洞口。

    传送门的另一头很快就传出海盗们的惨叫。敌人人数应该不少，但有莫德雷德在不会那么容易落败。

    「我们也过去。」

    『好！』

    「嗷！」

    穿过传送门的瞬间，就看到海盗们惊慌失措的模样。急着逃离莫德雷德等人的弓兵与剑士们你推我挤，场面混乱不堪。

    这也难怪，本来料定敌人会从靠近接舷的狮鬃星号上跳过来，谁知却背后冷不防被偷袭。

    芙兰毫不留情地攻向这些海盗。

    「喝啊啊！」

    「又出现敌人了！」

    「哇啊啊！」

    芙兰一剑砍掉两颗脑袋，被踢开的海盗撞上其他海盗一起弹飞。

    芙兰继续往混战的人群里跑，见一个砍一个。

    由于怕波及到冒险者所以不能使用魔术，但在窄小的船上用剑就够了。

    每当芙兰奔跑钻过海盗之间，就惨叫四起、血花四溅。

    敌兵的数量好像也所剩无几了？

    『芙兰，差不多该冲进船舱了。』

    （嗯。）

    『希望能随便抓个人，问出苏亚雷斯躲在哪里。船这么大，没线索找不到人。』

    （好。）

    于是，芙兰盯上一个像是甲板指挥官的男人。因为那人的装备明显地比较奢华。应该是苏亚雷斯的直属骑士吧。

    芙兰冲向那个独自站在远处，神色惊慌的男人。

    「什──呜啊！」

    虽说是指挥官，能力也就只比海盗像样一点。芙兰动作太快让他反应不及，只能对出现在眼前的她发出惊叫。

    芙兰左手抓住男人的喉咙，直接把他压倒在甲板上。男人喉咙受到压迫苦不堪言，加上背部遭受猛烈撞击而呛得连连咳嗽，但芙兰不会手下留情。她抡起拳头，殴打男人的脸孔。然后继续再赏他几拳。

    「啊啊啊！猪、猪手啊！」

    平常的话会再花点工夫慢慢盘问，但这次没那时间。

    芙兰似乎决定从一开始就给他点苦头吃。

    「喂。」

    「噫咿！」

    男人莫名其妙挨揍，流着鼻血害怕地哀叫。芙兰用附加了威慑技能的恐吓语气逼问男人。

    「苏亚雷斯在哪里？不说我就杀了你。」

    「你、你这──噫咿咿！」

    「恢复术。再多一句废话我也会杀了你。求我饶命也得死。苏亚雷斯在哪里？」

    「啊，啊啊啊嗄……呜啊啊啊啊！」

    看来过度的恐惧与疼痛，让这人失去语言能力了。芙兰随手一握，就把这男人的手给捏烂。乍看之下只是轻轻握个手，但芙兰只要认真起来连铁块都能捏扁。废掉一个人的手易如反掌。

    「恢复术。苏亚雷斯在哪里？想解脱的话就快说。」

    「在、在、在指挥室！就、就在船舱里！」

    「是吗？那就让你解脱吧。」

    「咦──？」

    男人以为会被放过一马而显得松了口气，但芙兰一剑砍下他的脑袋。

    她不可能会放海盗的指挥官一条生路。

    「老师好狠喔！」

    「冷酷无情的个性也好迷人！」

    「我们也得向老师看齐才行。」

    这样好像有点教坏新人？不，同情匪贼只会害死自己。既然如此，他们能借此学到如何发狠应该是好事。应该是吧？

    『那、那就去找苏亚雷斯吧？』

    「嗯。」

    『你知道指挥室在哪里吗？』

    「不知道。」

    『那就由我来带路吧。』

    所幸水龙舰的内部构造都一样，玛珥提供的威西卡舰内构造图我已经背起来了。

    「小漆也来帮忙找苏亚雷斯。」

    「嗷！」

    不知道他人还在不在指挥室。这时最好分头寻找。

    狮鬃星号的人员应该都认识小漆，我想不至于在船内被自己人攻击。反过来说如果遭到攻击，对方就是敌人。

    『我们从船首找起。小漆从船尾那头冲进去。』

    「嗷。」

    『可以直接抓人没关系，但如果有困难就回来找我们，知道吗？』

    「嗷嗷！」

    「那，我要走了。」

    芙兰与小漆兵分二路，从船首附近的入口进入船内。

    船内也有守卫士兵等人员，但芙兰一路秒杀他们不断前进。

    我们就这样在船内搜索了一会儿，忽然从前方感觉到激烈的斗气。

    似乎有人在那里战斗。

    『芙兰！』

    「嗯！」

    芙兰奔往感觉到斗气的方向，踢破特别大的一扇门闯进去。看来是一间空仓库。

    几名冒险者与海盗们，在仓库中央僵持不下。他们当中看起来特别有本事的两个用武器对着对方，气氛一触即发。

    一个是莫德雷德。而与莫德雷德互相爆发斗气的男人，正是我们在找的苏亚雷斯。

    我是第一次靠这么近仔细观察，发现他还满强的。

    而且拥有斧圣术，作为战士的本领相当了得。

    「一群蠢蛋。以为跳到船上来就能赢得了我？」

    「水龙舰再怎么无敌，逮住开船的人就好解决。」

    「哇哈哈哈！真会说笑话！看我先把你们玩得比平常那些猎物更惨，再丢到海里喂鱼！」

    也就是说，他凌虐玩弄俘虏成习惯了？等一下，这家伙从逃狱开始干海盗到现在，应该还没过多少时日吧？这么短的期间，他究竟做了多少伤天害理的事……

    正在寻思时，莫德雷德与苏亚雷斯同时有了动作。

    「哦呀啊啊！」

    「呼！」

    苏亚雷斯的战斧直往莫德雷德的脑门劈来。速度相当快。以冒险者来说，实力应该到C级以上。

    不过，我们完全没在担心。

    「真慢。」

    「啧，卖弄小花招！」

    莫德雷德的长枪敲击苏亚雷斯的斧头侧面。斧头被弹开，苏亚雷斯的姿势大幅歪倒。但他仍然及时踏稳脚步用斧头反砍回来，很有一套。换成一般冒险者恐怕抵挡不了。

    然而，莫德雷德并非一般人物。

    苏亚雷斯施展出的凌厉武技，全被他云淡风轻地架开。

    苏亚雷斯确实是相当于C级冒险者的高手，但莫德雷德可是正牌的B级冒险者。而且还是战斗特化型。论武术技能或能力值，都大幅胜过苏亚雷斯。一对一单挑的话不可能吃亏。

    「可恶的东西！」

    也许是无法承认实力不如人，苏亚雷斯再次冲杀过来。

    乍看之下像是有勇无谋的突击。然而，苏亚雷斯假装要砍向莫德雷德，却倏然改变了前进方向。

    高举砍来的斧头，对准了莫德雷德的一名部下。那人是术师类型，近战能力劣于苏亚雷斯。

    「哼哈哈哈！」

    苏亚雷斯的脸孔下流地扭曲。

    这家伙似乎是在盘算，攻击如果得逞可以打倒莫德雷德的一名部下，若是莫德雷德硬要转身保护部下，耍弄重量级斧头的自己也比较有利。

    「卑鄙小人！」

    「哇哈哈哈！自暴自弃了吗！」

    看到莫德雷德做出的行动，苏亚雷斯像是憋不住般大笑起来。

    大概是乍看之下，以为莫德雷德只是自觉无法挡下攻击部下的斧头，索性以命相搏伸手来挡而已吧。

    莫德雷德的右手，伸到斧头劈砍的方向上。

    但是，他当然不是想以命相搏。

    「──冶金术。」

    「这、这怎么搞的！」

    「你的斧头已经落入我的控制了。」

    本来以为将会让莫德雷德断手的巨大战斧，竟在碰到他那只手的瞬间软绵绵地弯曲变形。钢铁锻造的战斧看起来简直变得像黏土一样。

    而且还不只如此。黏稠化的战斧简直像有生命似的，开始软绵地蠢动。

    「唔啊啊啊！是魔术吗！」

    「被你自己的武器绑住吧。」

    莫德雷德以熔铁魔术操纵斧头，捆住苏亚雷斯的身体。

    这正是熔铁魔术的真本领。亦即控制金属，加以操纵的能力。

    「可恶啊啊啊嗄嗄嗄嗄！」

    苏亚雷斯疯狂挣扎想把缠到身上的金属摆脱掉，但是具备史莱姆般黏性的斧头没人能甩得掉。而且反而好像越缠越紧了。

    战斧就这样滴水不漏地包住他的上半身与下半身，顺着莫德雷德的意志变回坚硬钢铁。钢铁拘束具就此完成。

    纵然是以蛮力自豪的苏亚雷斯，也无法逃脱。战斧不只是熔化变形，还用熔铁魔术进行了强化。

    「唔喔喔喔喔！快把我放了！」

    「省省吧，就凭你是摆脱不掉的。」

    这样就捕获完成了。

    「苏、苏亚雷斯大人！」

    「可恶，快放了老大！」

    看到苏亚雷斯轻易就被逮住滚倒在地，部下们开始叫骂──

    「碍事。」

    「哇啊啊！」

    「呜嗄啊！」

    但被挡在他前面的芙兰三两下全数砍倒。

    「果然厉害。」

    「你才是。都不需要我出手。」

    「是因为一开始奇袭成功。好吧，晚点再来互相恭维，现在先让这家伙阻止水龙要紧。」

    「嗯。」

    被芙兰与莫德雷德低头看着，苏亚雷斯脸孔有些抽搐，但仍用不失斗志的神情回瞪二人。

    「喂，立刻把我放了！」

    「为什么？」

    「这些低贱的冒险者！你、你们把我当成什么人了！」

    「不就是一帮卑劣海盗的头头吗？」

    「活着只会给人找麻烦的坏蛋？」

    「我可是锡德兰之王！傲慢无礼的东西！」

    「哼。」

    「你干什么！」

    哦哦，莫德雷德很会喔。他把鬼叫的苏亚雷斯的头踩在脚底，作熄菸式扭动。芙兰也学他，一起踩上去扭一扭脚。

    「喂！闹够了没有！你们现在立刻跟我磕头求饶，本大爷就收你们当家臣！」

    啥？没发疯吧？还以为他要说什么咧，收他们当家臣？有没有搞清楚状况啊？然而，苏亚雷斯的表情却没在开玩笑。

    「我是锡德兰的王族，还是水龙的主人！你们应该乖乖舔我的鞋子才对！」

    我觉得这已经不是有沟通障碍或是识不识相的问题了。真佩服他这样还能活到今天。不，就是因为这样才会被赶下王位吧。

    这种威胁伎俩，用来对付海盗或许还管用。毕竟这家伙虽然有点智障，但实力确实很强，而且还能操纵水龙舰。就算有些人觉得跟随他可以捡便宜也不奇怪。不过我想也没离谱到会在这种被逮的状态下跟海盗谈条件吧。

    「你退位了。现在的国王是赛丽梅尔。」

    「胡说八道！我才是国王！」

    「不是。」

    「就是！我才是！只有本大爷才够资格当锡德兰的王！赛丽梅尔还不就是个下贱又卑鄙的篡位者！」

    个头虽然大，鬼吼鬼叫的模样却像个不懂事的小孩。不，也许内在真的没长大。大概是作为嫡子娇生惯养，从来没机会矫正扭曲的性情吧。

    「够了。」

    「是啊，问这家伙什么都是浪费时间。」

    芙兰他们似乎已经打定主意苏亚雷斯说什么都不予理会。他们把每句话都当耳边风，开始讲话威胁苏亚雷斯。

    「喂，快让水龙停止抵抗。」

    芙兰提出要求，莫德雷德则负责以技能施加压力。

    其实我觉得反过来也可以，不过莫德雷德把主导权让给了芙兰。

    「哼！」

    不知是出于王族的自尊心，还是战士的傲气？不，我看只是不识相吧。苏亚雷斯把脸扭向一旁，就像在说他绝对不会开口。

    「唔嗯。」

    「呜啊！痛痛痛痛！」

    芙兰再次伸脚践踏苏亚雷斯的脸孔，这次扭转得比刚才大力了点。

    「臭丫头，还不快给我住手！」

    喂喂，这可是会让部分人士感激涕零的芙兰脚底拧转踩踏耶。不过对于没有那方面癖好的族群来说，就只是奇耻大辱罢了。

    「我最后一次警告你，让水龙安静下来。」

    芙兰用令人寒澈心肺的表情俯看苏亚雷斯，并进一步对他暴露出杀气吓唬他。同时遭到芙兰与莫德雷德两名高级冒险者威慑，换成正常人，早就吓得乖乖听话了。

    但苏亚雷斯却反瞪芙兰，回嘴呛道：

    「废话少说，快把我放了！」

    真是个蠢蛋。

    「我知道了。」

    「明白了吗？那就快把这个──」

    「我知道你不打算开口了。」

    「呃啊啊啊！」

    苏亚雷斯被她用剑尖挖穿腿肚，龇牙咧嘴地发出惨叫。

    「恢复术。再来换脚──」

    「住、住手！快给我住手──！」

    「要说『求求你住手』。」

    「你、你这家伙──」

    「唔嗯。」

    「呜呃啊啊啊！」

    芙兰反覆用剑刺他，然后用恢复术治好。苏亚雷斯本来还不太听话，但重复这种状况整整五遍后，似乎终于明白眼前的少女不是自己靠权力或威胁能应付的对手。

    「快快、快住手啊～！」

    开始满脸恐惧地求饶了。可是我们想听的不是这句话耶。

    「让水龙安静下来。我们已经知道可以从船内下命令了。」

    「知道了！我会让它安静下来！所以不要再这么狠毒──」

    一戳。

    「哎噫咿咿咿！」

    「恢复术。」

    「啊啊啊！快住手！」

    「闭嘴照我们说的做。」

    「我做就是了！」

    苏亚雷斯敌不过剧痛，脸色惨白地点头。

    「以、以我，契约者，苏亚雷斯&#8226;亚述&#8226;锡德兰之名──」

    「哇啊啊！」

    「蕖！

    苏亚雷斯总算开始唱诵类似咒语的文字，但一阵惨叫打断了他。

    并不是芙兰再次动手折磨苏亚雷斯。

    惨叫来自莫德雷德的一名部下。

    往那边一看，只见一名冒险者被一把剑从下方刺穿腹部，无力地倒下。

    刺出那剑的人，是一个原本倒在地板上的敌方士兵。

    「喂喂，我说国王陛下啊。受到这点拷问就哀哀叫，也未免太没用了吧？」

    「巴、巴亟斯！原来你在那里啊！」

    「我稍微作了一下壁上观。」

    「沃鲁亟到哪里去了？算了，无所谓！快把这几个家伙收拾掉！」

    苏亚雷斯的态度霎时强硬起来。刚才还哭丧着一张脸，这会儿又换上耀武扬威的嘴脸了。不过，他这份自信似乎也不完全是错的。

    「是是是。」

    来者似乎是苏亚雷斯的部下，但散发异样气息。

    此人前一刻，分明还只是个昏迷不醒的喽士兵。我没对所有人使用鉴定，所以并未确认过能力值。但看步法、气息以及整个人的气质，都毫无半点强者的特征。

    然而，现在起身迎战的模样又是如何？

    原本明明是个褐发红铜肤色、个头中等的不起眼男子，如今却散发出吓人的存在感。区区苏亚雷斯根本不是他的对手。

    光看这种变化就知道，这个名唤巴亟斯的男人绝非泛泛之辈。一身绝技足以完美伪装自己的实力。

    「好吧，是不知道能打到什么程度，但如果死在这里也挺不错的，是吧？」

    看到此人举剑邪笑的模样，我感到似曾相识。

    这男人散发的氛围我有印象。

    芙兰似乎也有相同想法。

    她不由得低喃某个男人的名字。

    「巴鲁札？」

    那是在锡德兰海国，与芙兰展开过一场激斗的男人的名字。

    那人是锡德兰海国最强的战士，也是个战斗狂。当时他的武艺与经验，厉害到只差一步就要击败芙兰。不，若不是那家伙持有的魔剑&#8226;吸魂者的特殊能力导致我失控，孰胜孰败很难说。那人就是如此高强的战士。

    我想经过与他的激战，应该让芙兰又往巅峰踏上了一个阶段。

    「哦？你该不会就是打倒了师傅的那个丫头吧？」

    「你是巴鲁札的徒弟？」

    「算是吧。这下有意思了。听说师傅死在小丫头手里时我还觉得很失望，但如果是败在你手里就没办法了。」

    「说这么多废话干嘛！还不快救我！」

    对于苏亚雷斯的命令，巴亟思只是回以冷笑。看来虽是部下，但并非对他心悦诚服。

    「真是不知趣耶。我正趁着厮杀之前，跟人家愉快聊天的说。」

    「并不愉快。」

    「别这么说嘛。跟接下来准备杀害的对手闲聊两句，可是人生一大乐事呢。你说是不是？」

    巴亟斯面带微笑这么说，眼神混浊到反而有种美感。这家伙的师傅巴鲁札是个战斗狂，但这家伙的嗜好似乎黑暗面更深。可以感觉到一种阴暗的虐待嗜好，以及对杀人的强烈亢奋等等，诸如此类的深重业障。

    『芙兰，快救莫德雷德的部下，否则他会没命的。』

    「嗯……莫德雷德。」

    「好。」

    「喂喂，不跟我单挑啊？」

    「现在没空跟你玩。」

    「噢，担心这家伙啊？拿去吧。」

    「呜啊！」

    巴亟斯一脚把莫德雷德倒地的部下踢过来。

    这一脚踢得部下血花四溅。但芙兰毫不介意，抱住男子之后即刻施展回复魔术。然而，男子的脸色依然很糟。看样子是受到了剧毒侵蚀。芙兰同样也用解毒法术消除毒素。

    「哇喔～连回复魔术都会用啊。」

    「黑雷姬，谢谢你的帮助。」

    「嗯。不过，必须让他暂时休息一下。」

    「好。」

    莫德雷德他们向芙兰道谢，但男子中毒加上失血消耗了大量体力。恐怕暂时无法成为战力。

    「有一套喔。只差一点这些家伙就多个同伴了，真可惜啊。」

    巴亟斯低声说完之后，他的脚边随即出现多个魔法阵。

    众多形影从中匍匐而出。

    「「「嘎嗄嗄啊啊嗄……」」」

    是死灵魔术。

    形影是成群的僵尸士兵。这种怪物具有一般战士水准的体能，以及僵尸特有的耐力。虽然一只不怎么强，但数量一多会比较麻烦。

    这个叫做巴亟斯的男人不只武术，死灵魔术方面也有两下子。等级达到7级，已经称得上是中级魔术师了。这招魔术也是在倒卧地板时就先咏唱好，然后延迟到现在才发动。

    虽然近战能力劣于巴鲁札，但如果同时也擅长魔术的话或许有点棘手。

    不过巴鲁札那时持有能吸收对手魔力的魔剑，因此魔术无法成为决胜关键。这么一来，就必须靠纯粹的近战能力分出胜负，巴亟斯应该是因为这样才赢不过巴鲁札吧。

    『与莫德雷德联手出击，尽快打倒这家伙吧。不管怎样，时间都有限。』

    看到芙兰他们再次举起武器，巴亟斯露出觉得无趣的表情。

    「我不是把那家伙还给你们了吗？怎么还是不肯跟我两人对打？」

    「我没答应过你。」

    「就是这么回事。」

    「叽嘻嘻，真是遗憾。不过，这样好吗？我弟弟沃鲁亟应该已经抵达你们那艘战舰了吧。你们俩其中一个可能得过去，否则怕应付不来喔。」

    「你说什么？」

    莫德雷德似乎怀疑这人在说谎，想分散芙兰与他们。然而谎言真理告诉我，这些话句句属实。看来这家伙的什么弟弟是真的行动了。

    「搞不好现在正在开心地把公主殿下切成生鱼片哩～」

    该分散战力吗？还是火速打倒这家伙，再一起回去？

    我们一时有点犹豫，这时莫德雷德开口了：

    「黑雷姬，你去吧。」

    「可以吗？」

    「毕竟我们没办法自行前往水龙舰啊。」

    「好吧。」

    「再说──」

    莫德雷德话讲到一半，带着愤怒表情瞪视巴亟斯。

    迎面承受这股杀气，巴亟斯好像喜不自胜地嗤笑起来。跟巴鲁札准备与芙兰开打时露出的笑脸一模一样。

    「叽嘻嘻嘻嘻嘻嘻！你也不错！」

    「部下都被打伤了，我得讨回这笔帐才行。」

    『芙兰，莫德雷德没那么容易输给这家伙。我们还是回威西卡舰上吧。』

    「嗯。这边就交给你。」

    「好，放心交给我吧。」

    &#10045;

    「走远了吗？」

    黑雷姬跑出房间之后，我正面迎向狂人巴亟斯。

    这种人我看多了。很多人打仗回来就变成这样。

    原因很多，主要是不慎尝到了沉溺鲜血、玩弄人命的快感。而且一路沉沦，最后就连自己的性命也变成了玩具。

    这种人一旦拥有力量，会变成毁灭自己与身边其他人的祸害。

    「嘿嘿嘿，你也挺不错的！震得我浑身发麻。」

    巴亟斯一举起剑，周围那些僵尸也同时举起武器。

    「不是说要一对一吗？」

    「这些家伙是我用法术操纵的，也能算是一对一吧？」

    搞了半天这家伙所谓的一对一，其实不过是他自说自话。

    「大、大哥……」

    「你们专心看好苏亚雷斯，那男的我来对付。」

    「是！」

    看见我对部下做出指示，巴亟斯开始有了动作。

    「嘿嘿嘿。那我要上啦──！」

    他举起形状奇妙的剑，摆出刺向眼前的姿势。

    基本上是把曲刀，但刀背与刀刃部分有一些分支的细刺。即使能躲掉曲刀挥砍，这些细刃也能伤到对手。就是设计成用剑上毒药解决对手。

    「唏──吓！」

    对手使用的剑术独树一格，是甩动手臂来挥剑。沿着不规则轨迹刺出的剑刃，移动方式让人非常难以闪躲。

    「叽咿咿嘿！」

    「但是，还太嫩了！」

    的确是诡计多端，但不至于看不清楚。就算一边还得应付周围其他僵尸的斩击，防守也没被突破。

    我一边抵御他们的攻击，一边咏唱咒语。

    「──冶金术。」

    「这样激烈对打，竟然还能完成咏唱，真教我吃惊！但你还太嫩了！这句话还你！」

    「啧！」

    巴亟斯的剑似乎是一种魔剑。我的魔术被弹开了。

    「我看到你熔化苏亚雷斯大人的斧头了。你似乎是熔铁魔术师，但没用的！来啊来啊！再用你那不起眼的熔铁魔术对付我啊！」

    火魔术与土魔术在这种场地不好用。因为火势延烧到周围可能会波及我们，这里又没有土地可以操纵，土魔术的效果会明显减弱。

    不过，他说熔铁魔术不起眼？真是个外行人。

    「──」

    「喂喂，学不乖还要用魔术啊？看你一边战斗还能用出多强的法术！」

    「──」

    「僵尸们！干掉他！」

    「！」

    巴亟斯命令自己的僵尸属下群起围攻我。这些僵尸不顾防御直冲过来，目的不外乎是想困住我。

    「呀～哈～！」

    僵尸抓住我的长枪不放，巴亟斯从他们背后拔剑一挥，不分敌我一并砍杀。

    他这时机抓得太好，我无从闪避。

    「到手啦──！」

    由于武艺高强，他似乎把自己的剑法，与我闪避的极限范围都看得很清楚。

    而且，想必也确定自己挥出的利刃，绝对能把我剁成两半。

    但是，现在就耀武扬威太早了吧？

    我的武器可不只有长枪。

    「──硬茧术。」

    「唔喔？」

    硬茧术能够将金属变化为丝状，并形塑出任何形状。金属茧具有高度防御力，能有效抵挡斩击与打击。虽然如果材质金属太软的话效果也会降低，但我一身铠甲就是为了这种法术而穿的。

    与我的魔力完美融合的魔钢制铠甲，按照我的想法化作金属茧裹住我全身上下，挡下巴亟斯的攻击。

    外观像是柔软的虫茧。但巴亟斯一剑砍来，却发出了惊呼。大概是跟他所想像的触感完全不同吧。

    「熔铁魔术是不起眼没错，但让高手来用却比效果浮夸的魔术更强。」

    「拔、拔不出来……！」

    金属丝线缠住剑刃，使得巴亟斯难以把剑拔出。呈倒钩状的奇剑反而弄巧成拙了吧。

    「叭啊啊！」

    「哺噜啊！」

    僵尸们也一拥而上挥剑砍我，但全都被金属茧挡住。

    「讲那么多大话，结果还不就只是当个缩头乌龟！还是说，你打算躲在里面用长枪慢慢把我戳死～？」

    「缩头乌龟？这种法术是很坚固耐打没错，但你若是以为不过如此，那可是大错特错。」

    我没理会巴亟斯的叫嚣，再度咏唱咒文。

    「──金铁之怒。」

    对象是金属茧。

    追加施展的熔铁魔术「金铁之怒」生效，变为金属茧状的魔钢铠再次开始蠢动变形。

    金属茧的表面彷佛有生命般波动起伏──然后爆开。

    「叽噫噫噫咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊！」

    巴亟斯遭到疯狂乱窜的金属线贯穿全身，发出了刺耳的惨叫。

    经过魔术强化的魔钢丝，轻易就能穿透人类的肉体。

    同时，僵尸们也停止了动作。这是因为巴亟斯体内被含藏魔力的丝线搅成肉泥，用来操控他们的魔力回路已被破坏。

    而且，这招法术还不只是如此。钢丝开始起浪蠕动，彷佛要钻进他的身体深处。

    巴亟斯已然奄奄一息，但我对匪贼不会施予半点仁慈。

    「噫叽！叽噫噫咿咿咿咿咿噫噫噫咿咿噫咿！」

    体内遭受细如发丝的丝线蹂躏，痛得巴亟斯凄厉哭嚎。本身有点能耐，害得他既无法昏死过去，也没办法即刻死亡。

    他唯一能做的，似乎就是在难以忍受的剧痛下扭动挣扎。

    「尽管痛苦挣扎到咽气的那一刻吧。」

    &#10045;

    把巴亟斯交给莫德雷德等铁神呼吸成员去对付，我们赶往甲板。

    「嗷！」

    「小漆。」

    半途中，小漆在狭窄的船内空间高速跑来与我们会合。踢踹墙壁毫不减速地弯过转角的模样，简直就像是忍者。

    大概是感觉到我们准备回甲板，就来请示下一步行动了吧。

    『我们回水龙舰！这边交给莫德雷德处理就好。』

    「嗷！」

    「可是，他是怎么去到玛珥那边的？」

    『可以划小船，也有可能用了魔术或技能。』

    巴鲁札拥有水上步行技能。有了那项能力，要横渡海面跳上敌船不是问题。

    万万没想到在被攻打的状况下，对方居然会以进攻为优先而不是保护苏亚雷斯。要怪必须怪我们太大意了。

    上了甲板，就看到苏亚雷斯军的士兵们不是被打倒，就是已被逮捕捆绑。

    没看到巴亟斯的弟弟沃鲁亟大开杀戒的痕迹。

    『威西卡那边有没有任何异状……』

    「不知道。」

    「嗷呼。」

    这就只能回去亲眼确认了。

    「小漆。」

    「嗷！」

    小漆让芙兰骑在背上，快如子弹地飞冲出去。

    虽说多少有点距离，但也不过一百公尺左右。我们转眼间就到了威西卡舰上。换言之，只要具有海上移动能力，敌人就能从瓦禄沙攻进威西卡。

    「师父，有人倒在甲板上！」

    『该死！拜托要赶上啊！』

    然而，很快地我们就大吃一惊，没再继续往前跑。

    因为当我们降落在威西卡的甲板上时，战斗早已收场了。

    甲板上到处血迹斑斑，受伤的士兵们正受到照料。

    而在甲板中央，有两个人面对面站立。

    一个是这艘水龙舰的主人，玛珥公主。

    她面无表情，只有圆睁的杏眼好战地散放强光。不用说也看得出来，她正在大发雷霆。

    与玛珥对峙的人，是个与巴亟斯形貌相似的黑衣男子。不，其实只知道这人也有着褐发与红铜肤色，至于相貌五官由于已经原形尽失，无法看个清楚。

    这人应该就是沃鲁亟了。但那副模样只能用悲惨二字形容。

    「啊，啊啊……啊嗄啊啊啊……」

    沃鲁亟双膝跪地，全身颤抖着发出细微呻吟。

    下半身陷在一大块冰块中，向前伸出彷佛想抓住什么东西的双臂，肩膀以下也全都冻住了。

    由于血液不循环导致全身发紫，实在不像个活人。

    眼泪结冰似乎固定住了眼睑，导致眼睛闭不起来。暴露在外的眼球自内部结冻，表面开始迸出细小裂纹。

    「啊啊啊……」

    「哼，听你口气那么大还以为有多厉害……」

    「杀……了偶……」

    「还记得你刚才说什么吗？你好像说无论我如何求饶都不会杀我，要永远不断地凌虐我？噢，好像还说要在士兵面前侵犯我？」

    「啊……偶……啊…………」

    「喂，你是怎么了？刚才的狠劲到哪去了？欺凌我的部下时不是还很凶狠吗！」

    「啊啊嗄……叽啊啊嗄嗄……」

    沃鲁亟哀求玛珥让他解脱，但玛珥回以冷酷无情的话语。

    大概是对自己接下来的命运绝望了，从他口中只听得见些许呻吟声。不，也许只是舌头结冻不能动了。大概连说话都办不到了吧。

    「……哼。本来是想让你尝受比我的部下多出千倍的痛苦……但我没兴致了。那就如你所愿让你解脱吧。」

    说时迟那时快，玛珥把手臂水平一挥。

    慢了一拍之后，沃鲁亟的脑袋裂成两半，喷出大量鲜血。但那些血也随即冻结，变得像是一尊深红色的雕塑。从人类头部直直伸出血红雕塑的画面，彷佛某种前卫艺术。

    与芙兰搭档的我没资格说这话，但以一个孩子来说这样杀人挺残忍的。

    看来是部下被打伤，实在把她气得忍无可忍。

    不过，当玛珥注意到芙兰而转过头来时，已经变回了与先前告别时并无不同的泰然态度。难以想像前一刻还把敌人玩弄于掌心。

    「嗯？芙兰，你怎么来了？来报告作战结束吗？」

    「因为我听说敌人登上威西卡了。」

    「喔喔，你是来当救兵的啊。不过，你慢了一步。情况就如你所看到的。」

    「玛珥，是你打倒他的？」

    「唔嗯。别看我这样，我可是满有两下子的喔。」

    看来是这样。

    我似乎太低估玛珥的实力了。之前看她的身法，我擅自认定她是水准尚可的战士。事实上，她并不像一般魔术师携带魔杖，腰际又有佩剑，使得我错估了她的能耐。

    结果她并不是战士，而是会某种程度武术的上级魔术师。

    「那么，那边情况怎么样了？」

    「苏亚雷斯落网了。目前莫德雷德应该正在打倒最后一个敌人。」

    「是吗？那再好不过了。那么抱歉，可以请你再跑一趟，去确认状况吗？」

    「这边不要紧了？」

    「没问题。伤患也都已经得到救治了。」

    我趁着沃鲁亟死前的最后一刻做了鉴定，发现他相当厉害。尽管剑术本领差了巴鲁札一步，体能却压倒性凌驾其上。看来这人跟巴亟斯不同，属于完全近身特化型，同时还拥有可与觉醒兽人比拟的敏捷能力。

    被这样的对手偷袭，竟然能无人死亡就度过难关……而且玛珥还毫发无伤。

    她的实力果然不容小觑。

第七卷 第六章 巨兽们

    为了从水龙舰威西卡返回水龙舰瓦禄沙，芙兰再次骑到小漆背上。

    就在这时，状况来了。

    「蓿俊

    『刚才是不是摇晃了一下──唔喔？』

    「嗷呼？」

    先是感觉到威西卡稍许摇晃了一下，紧接着一波更惊人的震动袭向船身。

    显然不是海浪所导致。

    周围的海面都平静无波。

    『是来自船首方向……』

    震动来源似乎在船的前方。

    「威西卡不对劲。」

    芙兰说得对。

    水龙威西卡的气息摇摆不定。看来是水龙威西卡正在乱动，使得震动透过锁链传达到船身来了。

    「这、这是……！」

    「玛珥？」

    芙兰转头望向玛珥，看到她急得像热锅上的蚂蚁。

    虽然认识还不久，但这个冷静透彻的少女居然会这样焦躁慌乱，真令我不敢相信。这是否表示情况真的很严重？

    「威西卡在痛苦挣扎！」

    水龙会痛苦挣扎？发生什么事了？

    『芙兰，把我丢进海里！』

    「嗯！喝啊啊！」

    我被芙兰掷射而出，在海中飞冲前进，准备确认威西卡出了什么事。

    数秒后，就看到前方有个巨大身影。是水龙威西卡。

    但是，整个轮廓变得很奇怪。

    它的身上该怎么说？长出了像是巨大肿瘤的东西。

    靠得更近一看，全貌才清晰地映入眼里。眼前看见的景象怪异至极。

    水龙威西卡的腹部那边，彷佛黏着两团有它身体一半大小的肿瘤。

    『那是……克拉肯吗！』

    看似肿瘤的东西，原来是克拉肯的身躯。这种暗红色的大魔兽，轮廓看起来就像章鱼。

    它用粗壮的触手缠住威西卡，黏在它的身上。

    而且是两只。

    也许在同一个地点待太久了。

    想必是为了封住水龙瓦禄沙而无法行动时，遭到了克拉肯的袭击。看来它连反击都做不到，只能一味挨打。

    这下看起来不妙！总之先把那些克拉肯剥掉再说！

    话虽如此，有什么好方法？它们黏得那么紧，能用的攻击有限。

    无论是火焰魔术的爆炸，或是雷鸣魔术的电击，都会伤及威西卡。

    威西卡的防御力经过魔道具强化，或许能承受得了。我之前攻击防御力不比它逊色的瓦禄沙，就没能造成伤害。

    然而，它现在正遭受克拉肯攻击，我不太敢给它造成更大负担。

    我的水魔术恐怕对克拉肯的庞大身躯也不管用，风魔术在海里又不好用。

    『这样看来，只剩念动弹射攻击了。』

    我十万火急地移动到不会殃及威西卡的位置，接着发动了念动弹射攻击。

    海里爆发出一阵轰然巨响，我像鱼雷一样划破海水向前冲。

    克拉肯完全不理我。不知道是没注意到我，还是根本没把我摆在眼里。非但躲都不躲，而且也没有要迎击的动作。

    然而，攻击打中后，我才知道原因。

    克拉肯的皮肤看起来软绵绵的，防御力却正好相反，硬得厉害。

    厚实橡胶般的皮肤，与遍布底下的柔软肌肉吸收了冲击力。再加上它似乎还具备以魔力强化体能的能力，我的念动弹射攻击被弄得威力锐减。

    『啧──！』

    本来是想贯穿它的身躯，结果却在体内被挡下。

    不过，我可以化危机为转机。

    我决定控制力道以免伤到水龙，从体内攻击它。

    『看我把你们做成烤克拉肯！』

    我用火焰魔术烧光周围的一切。

    克拉肯的身体富含水分，但没厉害到能抵御魔术的火焰。

    我本来打算就这样在体内前进，吸收掉它的魔石──

    谁知克拉肯忽然更加剧烈地扭转身躯。而且，原本裹住我的克拉肯的肌肉也消失不见，海水滚滚地涌进来。

    『发、发生什么事了？』

    漩涡般的激流把我冲走，抛到海里。

    糟了。我被汹涌的水流翻来搅去，分不清楚上下左右。

    就在我好像被扔进洗衣机里摔打搓洗一番时，一道白光倏忽即逝地照进我的视野。那应该是射入海里的阳光。我急忙循着那道光进行了传送。

    『总、总算是逃出来了。』

    传送地点在离海面数公尺高的位置。

    『我懂了，是威西卡反击了！』

    我环顾四下，才终于搞懂发生了什么事。

    原来是威西卡恢复行动自由，还手攻击了克拉肯。

    只是不知道是玛珥为了救威西卡而解除了限制，还是克拉肯的攻击造成限制解除就是了。

    威西卡恢复行动自由后，就用它的尖牙咬断了缠住自己的可恨克拉肯。

    大概是我出手攻击的个体拘束力道变弱，才会成为它的攻击目标。假如位置再偏一点，我铁定已经被一并咬碎了。毕竟威西卡不知道我是自己人，不能怪它。

    我与威西卡的攻击，似乎使得其中一只一命呜呼。即使生命力再高，失去半个身体与魔石，也不可能还活得下来。

    威西卡接着咬住另一只克拉肯，吞食掉它。这样看来，应该没问题了。

    只是，威西卡得到解放，就表示瓦禄沙的拘束也得到解除。

    视线往那边一望，只见水龙瓦禄沙像是在舒缓筋骨般，将脖子伸长向天，发出尖锐的咆哮。

    「咕噜噜哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这样岂不是危险重重吗？再这么下去，水龙与克拉肯的大乱斗就要开打了。

    总之得赶回芙兰的身边才行！

    我用传送回到芙兰的面前来。我明明是冷不防冒出来，芙兰却二话不说抓住我。看在周围旁人眼里，一定会以为是芙兰使用时空魔术把我召回吧。

    （师父，欢迎回来。）

    『嗯。情况变得有点不妙。』

    我才刚回来，原本冷静处事的玛珥，立刻神色大变地逼近过来。

    「芙兰！水龙瓦禄沙重获自由了！」

    「嗯。我该怎么做？」

    「命令烂人让它变乖，或是破坏名叫龙力强化器的魔导装置就好解决！」

    听起来她所说的龙力强化器，似乎是用来强化水龙的装置名称。

    至今这件装置被当成机密所以瞒着我们，但事到如今也计较不了那些了。玛珥把龙力强化器的外形，以及设置位置都告诉我们。

    最糟的情况下，可能得破坏这件装置，打倒瓦禄沙才行。

    「拜托你了，芙兰。」

    「嗯！」

    恢复自由的瓦禄沙发动攻击，已经导致狮鬃星号受到损伤。

    已有一根桅杆被龙的吐息吹断。再不快点设法处理，船迟早会被打沉。

    「小漆！动作快！」

    「嘎噜！」

    我们十万火急地赶往瓦禄沙身边。

    「咕噜噜噜噜……」

    『注意到我们了吗！』

    不过，这正是我要的。瓦禄沙继续跟我们纠缠，就不用担心狮鬃星号被弄沉。

    「咕喽哦哦喔哦喔喔！」

    『小漆！快躲！』

    「嗷呼──！」

    瓦禄沙吐出了龙息。

    不是一般听到龙的吐息，会想像到的火焰吐息。

    那是高压喷射的水吐息。

    细如丝线的喷水以超高速袭向小漆。就近一看会发现没那么细，但也就带子或绳索那么粗而已。

    可以想像威力一定十分强大，直接击中的话可以轻易把小漆的身体打碎。不过，小漆没迟钝到会被这种直线攻击打中。

    它只消轻轻往旁一跳，就轻松躲掉了攻击。

    可能是对此相当气不过，瓦禄沙对我们连续喷出吐息。

    但是，小漆来个几十发弓箭风暴都能简单躲开了。虽然速度快，但这点程度的攻击绝不可能打到它。

    「嗷呼！」

    「咕噜噜噜！」

    小漆对瓦禄沙使出暗黑魔术。虽然没造成伤害，但脸孔遭受攻击，似乎让瓦禄沙的火气直线上升。它开始并用水魔术，对我们使出更激烈的攻击。然而小漆照样全部闪掉，再次对着它的脸孔施展暗黑魔术。

    把瓦禄沙交给如此反覆进行挑衅的小漆应付，我与芙兰偷偷传送到甲板来。

    「咕噜噜噜噜噜！」

    「嘎噜噜噜噜！」

    很好很好，瓦禄沙的注意力完全放到小漆身上了。

    「黑雷姬！你回来啦！」

    「嗯。还好吗？」

    莫德雷德等人就在水龙舰瓦禄沙的甲板上。看来他顺利击败巴亟斯了。

    依然受到金属戒具拘束的苏亚雷斯也在那里。

    不过，全身上下可以说遍体鳞伤。

    看莫德雷德正把长枪高高举起，可以推测他们正在给苏亚雷斯苦头吃。

    我不认为他们会以欺凌对手为乐，想必是有着某种理由。

    「这男的！竟敢干下这种好事！」

    「哼，哼哼……」

    莫德雷德收起安心的反应，换上一脸怒容瞪着苏亚雷斯。苏亚雷斯的脸孔肿胀到判若两人，没有鉴定我还不敢确定他真的是苏亚雷斯。

    可是，从红肿眼皮之间微微看见的眼睛，仍然没失去光辉，都到这节骨眼上了居然还发出很有挑衅意味的窃笑。

    「莫德雷德，究竟发生了什么事？」

    「是这样的──」

    莫德雷德原本似乎打算按照当初说好的，让苏亚雷斯命令水龙停下来。但苏亚雷斯却在这时候恶整了我们。

    谁也想不到，他竟然命令水龙随心所欲地大打大闹。

    后来无论莫德雷德如何严刑拷打，自暴自弃的苏亚雷斯都不肯收回成命。似乎是打定了主意要死一起死。

    殊不知因为水龙重获自由会很危险，本来是打算留他活口当俘虏的。

    然而，事情还没结束。

    威西卡封住瓦禄沙动作的束缚解开了。

    换句话说，现在的瓦禄沙是爱怎么闹就怎么闹。

    「怎么办？」

    「最好的方法，应该是让这男的再度亲口下令让它变乖吧。」

    「的确。」

    可是，不知道这方法可不可行。

    「那这段时间，我去找龙力强化器。」

    「你说的这东西，是用来强化水龙的道具吗？」

    「嗯。在哪里也问到了。」

    「好。那么，苏亚雷斯就交给我们。」

    「嗯！」

    如果莫德雷德他们能把这事办好当然很好。不能的话我们就破坏魔导装置，打倒瓦禄沙。

    「那么，那边拜托你了。」

    「好。你也要小心啊。」

    芙兰与莫德雷德等人分头行动，再次闯进船内。

    敌人已经一个不剩，走起来轻轻松松。

    最后，不消几分钟我们就来到了要找的房间。每当船身不时激烈摇荡，紧张情绪也跟着攀升。

    『就是这里！』

    「这里吗？什么都没有。」

    这个房间乍看之下像是空置的仓库，但听说可以从暗门进入魔导装置所在的房间。

    试着检查玛珥告诉我们的暗门墙壁，发现后方确实有个宽敞的空间。

    开门需要苏亚雷斯进行认证，但现在没那闲工夫。

    不过，玛珥已经告诉我们有个简单的方法可以进房间。

    「喝！」

    芙兰用我砍了几下墙壁。

    玛珥跟我们保证过：「墙壁应该有用结界进行强化，但以你们的力量随便都有办法突破。」看来她说得没错。

    虽然多少有点硬，但砍得破没问题。

    最后芙兰轻轻一踹，墙壁就往内侧崩垮了。

    「有个怪东西。」

    『是啊。错不了，就是它！』

    踏进房间，就看到跟事前听说的完全一样的巨大机械安放在室内。

    这台装置结合了魔导与机械的特色，呈现这世界特有的奇异外型。

    首先映入视野的，是一大块水晶般的物体，以及用来支撑它，做了精致雕刻的白色底座。

    底座似乎是某种骨头。是肋骨，抑或是象牙一类的东西？这我不确定，只知道六根骨头组成的爪子，支撑着能让人环抱、光芒四射的蓝水晶。

    光看这个场面的话，完全就是奇幻世界。

    但是，在这底座与水晶等物品的周围，安装了大量粗俗的金属零件。我当下联想到的，应该是跑车的引擎吧。那几根向外突出的金属管，怎么看都像是改装车的排气管。

    亦即融合了奇幻与赛博庞克的混种魔导机械。

    「蕖…」

    『好惊人的魔力啊。』

    看来房间似乎做了遮蔽魔力的处理。因此从外面感觉不到，但进到这里就能感受到它蕴藏的强大魔力。

    这能不能让我们带走啊？毁掉太可惜了。收进次元收纳空间应该就能遮蔽魔力让水龙弱化，不能就这样办吗？大概不能吧。毕竟这可是锡德兰海国的国家机密。

    与其被我们抢走，他们一定会选择弄坏。

    虽然也可以偷偷带走，但之后万一穿帮可能会被锡德兰海国盯上。

    其实真要说的话，芙兰也不会答应我那样做，害她被米丽安或赛丽梅尔这几个朋友讨厌。

    『总之先设置个信标，回甲板上吧。』

    「嗯。」

    有了次元魔术的信标术，一个动作就能回到这个房间了。

    我们得回去确认苏亚雷斯的情形，实在搞不定就只能回来毁掉装置。

    正在考虑要把信标设置在哪里时，船身忽然剧烈震荡起来。

    墙壁木材都在轧轧作响。

    而且还不只一波，摇晃断断续续地来袭。

    「……地震？」

    『哪有可能啊！这里是船上耶！赶回甲板吧，肯定是出事了！』

    「嗯！」

    我们赶回甲板。这么大的一艘船摇晃成这样，绝对不会是小事。

    芙兰在船内一路往上冲时，袭向船身的吓人震动一刻没停过。

    最后，当我们抵达甲板时，赫然看到超乎预料的场面。

    『那、那是啥啊！』

    「巨大的章鱼脚？」

    『不，是克拉肯的触手！』

    「原来如此。」

    看来不只是威西卡，瓦禄沙也被克拉肯袭击了。

    「咕噜噜噜哦哦哦哦喔喔喔！」

    又粗又长的无数触手缠住瓦禄沙的背部或脖子，勒紧它的躯干。

    而且看样子不只一只。

    「好多气息。」

    『最少有五只吧。』

    （打不倒吗？）

    『不，应该打得倒，只是……』

    经过方才的战斗，已经知道单一克拉肯的力量不及水龙。威胁度虽然到C，但它的危险性在于集体行动，以及强韧的生命力。再来大概就是好战的天性吧。如果只是一小群，我有自信可以打倒。

    但是，我担心在这里使出全力会对今后造成影响。毕竟这片海域被称为克拉肯的巢穴，不能保证不会出现更多克拉肯。

    不，从这情况来看，附近的克拉肯应该已经开始聚集而来了。

    『不如丢着它们不管，趁它们互斗时逃走才是上策。』

    虽然这样会让瓦禄沙溜掉，但只要苏亚雷斯在我们手上就没问题。

    「好。那我们回狮鬃星号。」

    「可以麻烦你吗？我们这边的人已经在甲板上集合了。」

    动作真快，冒险者一个不少。临时徒弟们好像也都平安无事。

    虽然狮鬃星号的船员少了几名，但这是无可奈何。向敌船挑起白刃战，不可能所有人平安生还。虽然很遗憾就是了。

    我对着狮鬃星号的甲板开启了空间之门。

    众人带着安心的神情穿过传送门。

    最后剩下芙兰与莫德雷德。

    「莫德雷德，你也……」

    「等等，再多下点工夫拖住它们吧。」

    「你要做什么？」

    「看着吧。」

    莫德雷德如此说完，从怀里拿出一个小瓶子。里面装着一看就像有毒的红褐色液体。怎么看都是毒药。就算不是毒药，也一定不会好喝。

    试着鉴定之下，好像是可以在几分钟内爆发性提升魔力与熔铁魔术威力的魔法药。

    「这下子一年的收入就飞了。」

    「这么贵？」

    「毕竟是没有副作用，效果又特强的昂贵特级品啊。」

    相当于B级冒险者的一年收入，到底是多贵啊？我看大概不会低于五百万戈德吧。不过，或许是真有这个价值。因为效果确实很强。

    莫德雷德一口气喝干小瓶药水，魔力顿时膨胀了约五倍。接着，莫德雷德以这种状态开始咏唱咒语。

    好长。

    拥有咏唱缩短技能的莫德雷德，还需要咏唱这么久……肯定是高级魔术错不了。

    我感觉到他体内的魔力，被赋予了一定的方向性，并开始出现变化。最后，当这股魔力高涨到极限时……

    「──火神指令！」

    莫德雷德坚定有力的话语一出，熔铁魔术跟着发动。

    对象是这艘船配备的，直径将近十公尺的超大型船锚。

    魔术使得两只巨大船锚迅即变换了形貌。

    迅速到让人误以为本身就是柔软材质。受到莫德雷德的魔术影响，船锚变得形状细长。变成两根长条棍棒的锚，接着又呈螺旋状互相交缠。

    两只船锚就这样交相融合，最后外型变得活像扭动的大蛇。

    成了一条全长超过二十公尺的金属制大蛇。

    能够如此轻易操纵那么巨大的船锚，想必是药水提升了控制能力。

    金属大蛇依照莫德雷德的想法改变形貌，袭向水龙与克拉肯们。莫德雷德似乎打算用钢铁巨蛇捆住克拉肯它们，封住其动作。

    形如锦蛇的粗长金属，把水龙与克拉肯一并捆起，化为强韧的戒具。

    它似乎具有惊人的强度，就连这些巨大魔兽也无法轻易挣脱。

    船锚原本就是以坚硬合金制成，又经过魔术强化，当然牢不可破了。

    「这样应该能发挥一点枷锁的效用。」

    「熔铁魔术好厉害。」

    「对吧？话虽如此，对付起那群魔兽大概也撑不了多久。还是快快走人吧。」

    「嗯。」

    芙兰与莫德雷德穿过维持原样的传送门，成功脱身。

    看到两人回来，船员们也发出欢呼。

    「好啊！小子们！全速离开此地！」

    杰洛姆大声吆喝后，狮鬃星号立即开始航行。虽然桅杆断了，但推进装置没坏。并不是动不了。

    『看来可以勉强脱身了。』

    回头望向水龙舰，即可观赏怪兽大决战的完整场面。

    瓦禄沙又是啃咬又是喷出吐息，发疯般地设法摆脱紧缠不放的克拉肯。但是在火神指令下化为拘束具的巨锚，似乎害得它无法任意行动。

    而且，就算攻击奏效，弄断了克拉肯的触手又会立刻有新的触手从海里冒出来，继续缠住它的身体。身形柔软的克拉肯不像水龙，钢铁拘束绑不住它。也是啦，毕竟它就跟章鱼或乌贼没两样。

    「咕噜噜噜噜噜噜！」

    瓦禄沙满脸苦闷，发出近乎哀嚎的咆哮。

    被那么大的数量群起攻之，看来水龙再厉害也不免陷入苦战。

    而且用来与船舰相连的锁链也妨碍到水龙的动作，导致水龙无法发挥身手敏捷的优势。

    「克拉肯越来越多了。」

    『要是被那一大堆缠上，就算是这艘船也撑不过去吧。』

    我看到又有新的克拉肯出现，攀住水龙舰的船尾。看来是听到这场骚动而聚集过来的。

    为了全速离开这片海域，杰洛姆大声对船员们做出一连串指示。

    （唉，师父，你看那个。）

    芙兰指向另一个不同的方向，好像发现到了什么。

    『是什么──咦，跟我开玩笑的吧！』

    我没多想就看看那个方向，孰料噩梦般的光景闯入我的视野。

    『这、这下糟啦！』

    那个怎么会出现在这里啦！

    不是说这片海域比较浅，没有克拉肯以外的高威胁度魔兽吗！

    『芙兰！快警告大家！』

    「嗯。来了一只大东西！」

    「什么大东西──咦咦咦咦咦？」

    船员们听到芙兰这么说，跟我望向同一个方向，也做出跟我一样的反应。

    「怎么会这样啊？」

    「真假？」

    「真的啦！」

    「天啊！」

    『真没想到会在这种地方再次遇到它！』

    我不可能忘记它那副模样。

    带点红色的茶褐色皮肤、排满尖牙的海葵般恶心头部。那副丑恶的模样，足以激起人类根源性的恐惧心理。

    正是海洋食客──中土巨蛇。

    『真该死！一个接一个！』

    那东西扭动着庞然巨躯，快得吓人地在海里游泳。唯一值得庆幸的是，它并不是朝着狮鬃星号而来。

    中土巨蛇的目标显然是水龙舰瓦禄沙。本以为它会直接开始袭击水龙他们──

    「奇怪，中土巨蛇不见了？」

    『是潜入海底了吗……？』

    不是要去攻击水龙他们吗？

    正在大惑不解时，中土巨蛇再次现身了。

    「嘎吼吼吼吼哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔！」

    它就像要从正下方把水龙与克拉肯往上顶，从海里发动了袭击。

    彷佛想借此证明中土巨蛇的力量，仍然紧密交缠的水龙与克拉肯的庞大身躯被举起了十几公尺高。据说什么都能吃的血盆大口，把水龙与克拉肯一并吞掉。

    而且中土巨蛇撞破海面的庞然巨躯，就这么直接压到水龙舰上。纵然是最大级的大型船舰，也不可能接得住远比自己巨大的中土巨蛇。船身发出哀号，被硬生生折成两段。

    「呜哇哇哇！」

    「小心别让自己坠海！」

    中土巨蛇的身躯砸向海面的冲击力道掀起一阵大浪，狮鬃星号就像身处在暴风雨当中一样剧烈摇摆。

    「推进装置开到最大！」

    「遵、遵命！」

    「那种怪物，怎么会跑来这种地方！」

    「它又要出来了！」

    如同船员们的嚷嚷，中土巨蛇再度突破海面现身。海葵般的嘴巴，比原本膨胀了一倍以上。嘴里只能窥见克拉肯的触手，以及水龙的头部。

    「咕喔呜──……」

    瓦禄沙发出虚弱的叫声，无法想像它竟是有时连大都市都能轻易摧毁的大魔兽。落入那种局面，就算是水龙恐怕也只能认命了。

    「啾哦哦哦哦喔喔！」

    中土巨蛇耀武扬威般的咆哮响彻海面。

    「情况不妙……喂，我们尽快离开这片海域！」

    「遵命！」

    「船长，我们有办法逃离中土巨蛇吗？」

    「不知道。速度的话拼不过它，但如果它愿意去袭击其他克拉肯而不是我们的话，还能争取一点时间……」

    中土巨蛇属于吞下猎物在体内消化的类型，无须咀嚼。因此，据说它不会为了吃猎物而停下来。而是一路吞没眼前的猎物，全吃进肚子里再慢慢消化。

    如果它愿意先去吃从附近聚集而来的克拉肯，或是落海的水龙舰瓦禄沙船员们，应该多少能争取点时间。

    然而，事情似乎没有这么顺利。

    「它往这边看过来了。」

    『挑上了比较大的猎物吗！』

    中土巨蛇转动头部，四处张望。然后，那颗头朝向了我们这边。

    这附近最大的猎物，就是狮鬃星号。出于中土巨蛇的本能，最终找上这艘船似乎是无可奈何的事。

    虽然还有水龙舰威西卡在，但它航行速度较快。笨重又离得比较近的狮鬃星号看起来会是更好的猎物。

    中土巨蛇转眼间就缩短了与我们的距离。

    「芙兰！请你再飞一趟！」

    杰洛姆十万火急地跑过来。后面跟着几名船员扛着大木桶。

    「要做什么？」

    「装在这个木桶里的药品，会散发中土巨蛇喜欢的气味。」

    什么？原来还有这种道具啊。

    「想请你把这个拿去投掷在与狮鬃星号航路相反的方向。」

    「好。」

    「但愿它能引开那家伙的注意力。」

    据杰洛姆的说法是，这种道具本来应该在距离更远时使用。但这次却被水龙舰与克拉肯分散了注意力，让它来到了这么近的位置。杰洛姆似乎也不知道在这种状态下能发挥多少效果。

    『总之，拿着这个木桶去空投看看吧。』

    「嗯。小漆，我们走。」

    「嗷！」

    芙兰把木桶收纳起来，骑着小漆全速绕到中土巨蛇的背后。然后，从高空中将木桶扔进了海里。木桶砸在海面上撞碎，里面的药水泼洒到海里。

    我感觉不到，不过它散发的气味似乎浓烈到离得这么远都让芙兰皱起脸孔。

    『怎么样？』

    「嗯……不行。」

    然而，中土巨蛇对它不屑一顾。

    『啧！』

    看来比起药品的气味，就在附近的狮鬃星号散发的气息更合它的胃口。

    中土巨蛇扭动着它的庞大身躯，直线冲向狮鬃星号。从上空一看，真的是一头大怪兽。

    『试着用攻击引开它的注意好了。』

    「嗯！雷霆电压！」

    「咕噜噜噜！」

    『闪焰轰击！』

    我们对着中土巨蛇的背部连续施展魔术。

    目的是借此引开它的注意，让它把心思放到木桶的气味上。

    本来是这么打算的，岂料──

    『竟然甩都不甩！』

    看来对于它这样的庞然大物，一点小小攻击毫无意义。

    『那就吃我这招！雷神之锤！』

    咚轰──！

    雷击直接击中中土巨蛇的背部，发生爆炸。皮肉被挖开，显然造成了伤害。然而，它还是没有停止进击。也就是说比起敌人的抓抓咬咬，食欲来得更重要？

    （师父，怎么办？）

    『还能怎么办……可能只能背水一战，赏它那一招了？』

    我无法保证那样能打倒中土巨蛇，但也没别的法子了。我们要让它受到无法忽视的重伤，阻止它继续前进。

    以前遇到中土巨蛇时，我们用尽力量也只能稍微拖住它的脚步。但如今我们实力大有长进，应该能比那时候打得更漂亮。

    我们十万火急地回到船上，然后告诉船长我们准备攻击中土巨蛇，但相对地芙兰将会用尽力气，短时间内无法再参与战斗。

    「别说傻话了！谁有办法打赢中土巨蛇啊！」

    「或许至少可以拖住它的脚步。」

    「可是……不，现在或许也只能靠你了……」

    「交给我吧。」

    「……你一定要活着回来喔。」

    「冒险者总是将自己的性命摆第一。」

    「哇哈哈，说得也是！那好，就拜托你了！」

    「嗯！」

    要做的事很单纯。倾注全力用最强攻击痛宰它，然后骑着小漆逃回来就对了。

    『小漆，你只要负责让芙兰平安回船上就好。』

    「嗷。」

    就算情况糟到顾不得我，我好歹还能自己想办法脱身。

    我们取得了中土巨蛇正上方的位置，将魔力精炼至极限。

    这次要倾注全副精力，抱着用尽力量的打算出招。

    『好，要开始了！』

    「嗯！觉醒！闪华迅雷！」

    芙兰觉醒了。甚至连闪华迅雷也用上，进入完全认真模式。

    芙兰浑身上下散放的黑雷，电得小漆的一大堆毛倒竖起来。

    『先来对这家伙挑衅，让它抬起头来。』

    「好。」

    「嗷。」

    『然后，趁它一张嘴的瞬间，狠狠往里面打进去。』

    「嗯！小漆。」

    「嗷嗷！」

    小漆放慢速度，故意跑去待在中土巨蛇的前方位置。然后从那里朝着海里的头部，射出几发魔术。

    『海里交给我来。』

    我一口气潜入海里，钻到中土巨蛇的头部下方。接着在那里连续发射火焰魔术，或是雷鸣魔术。

    同时被海上与海里两边挑衅，似乎让它渐渐变得忍无可忍。

    我看到它那庞大身躯动了一下。

    『准备收尾了。』

    最后我用念动弹射攻击撞向中土巨蛇的头部。无法期待能造成多大伤害，上次用这招就没能打倒它。不过，至少能收到挑衅效果。

    然而中土巨蛇的反应却很激烈。

    一被念动弹射攻击打中的瞬间，它当场停下来，发出吓人的咆哮。

    「啾啵啵啵啵啵──！」

    中土巨蛇发出的声音化为冲击波，造成海水剧烈翻腾。

    『呜喔喔喔喔？』

    我没受伤，但是在水里被翻来搅去会让我分不清楚上下左右。有点吓到了。

    话又说回来，它还真是怒气冲天啊。

    应该是魔术造成的伤势比较痛才对啊，它怎么会忽然发起脾气？

    我赶紧回到芙兰身边，发现中土巨蛇完全锁定了我们。

    它在海上抬高头部，看着我以及装备我的芙兰。明明没有眼睛，却感觉得到它在瞪我们。

    大概这就表示中土巨蛇对我们，是真的怀有深仇大恨吧。

    「师父你做了什么？」

    『没有啊，我只是用念动弹射攻击打了它一下，它就忽然发飙了！』

    不懂是怎么回事。然而芙兰听我这样解释，似乎就会过意来了。她捶了一下手心，点点头。

    「噢，也许是想起了上次的战斗？」

    『上次的战斗？』

    「嗯？就是想起了上次被念动弹射攻击轰掉脑袋时的事。」

    『什么？你是说它跟我们上次打的那个是同一只？』

    「嗯。」

    真、真佩服她看得出来。是兽人特有的感应力吗？我用鉴定都看不出来耶。而且它的生命力还比上次更高。

    好吧，听说它能无限成长，大概是后来又吃了很多东西长大了吧。

    话又说回来，原来是这样啊。它就是上次被我喂了巨岩的那只中土巨蛇啊。

    『分明是个单细胞的笨蛋，竟然还记得我。』

    也许这就表示无论是哪种生物，都不会忘记心头之恨吗？

    『管他的，要说怀恨在心的话我们也一样。』

    上次打到最后，还是只能选择逃走。

    这次我们要让它知道，我们的实力成长了多少。

    『芙兰，在出大招之前，先留下来跟它周旋一段时间。』

    「好。」

    如果这只中土巨蛇盯上了我们，我们或许反而可以当诱饵引开它。只要有小漆在，总有办法可以返回狮鬃星号。

    「啾啾喔喔喔！」

    「喝啊啊啊！」

    芙兰飞向吼叫威吓的中土巨蛇。

    她运用空中跳跃在天上奔驰，于错身而过之际斩向它的脑袋。

    「啾哦喔！」

    透过我的剑刃，黑雷击打它的肌肉。

    薄弱的防御力抵挡不了黑雷，部分肌肉遭受雷击从内部炸开飞散。

    芙兰如今发动了闪华迅雷，中土巨蛇捕捉不到她的速度。

    『芙兰！干掉它！』

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──呀啊！」

    芙兰频频踢踹天空或中土巨蛇的身躯，有时以我的念动为立足点，来去自如地奔行于天际。

    远远看上去，或许就像是中土巨蛇的头部被耀眼黑网所覆盖。

    不知道总共挥砍了几次。我看最少不会低于两百。

    中土巨蛇的头部被芙兰砍杀得皮开肉绽。

    斩击与黑雷挖掉了半边肉，头部变得凹凸不平。那副模样该如何形容？海绵？还是珊瑚？总之就是千疮百孔，表面残缺不全。

    然而，即使变成这种状态，中土巨蛇还是生龙活虎的。

    它激烈地扭动身躯，执拗地攻击芙兰。

    而且伤口还开始隆起，尽管速度缓慢但确实已开始再生。

    （师父，怎么样？）

    『不行。』

    连最大生命值的一成都没扣掉。看来微弱的攻击打再多下，也还是无法对它造成致命伤。

    （师父，斩舰剑。）

    『了解。』

    我把巨大化状态称为斩舰剑，所以芙兰好像也跟着这么叫。

    也好，反正很好懂。

    我听从这个指示，发动了形态变形。

    亦即能一刀砍断海盗船的斩舰剑模式。

    「既然慢慢砍没用，那就直接斩成两段。」

    『没错！』

    到目前为止都是连续施展小攻击，但芙兰这次似乎打算用一击必杀的攻击痛宰它。

    芙兰把巨大化的我举至大上段，接着一口气冲上高空。

    准备施展的，想必是从天空往下冲刺使出的空气拔刀术──天空拔刀术。

    而且用上的，还是斩舰剑模式的我。

    『大概可以称之为天空斩舰拔刀术吧！哈哈！』

    「呀啊啊啊啊啊！」

    芙兰一面从天上奔向正下方，一面利用我的重量挥出斩击。当然，也发动了配合空气刀鞘的拔刀术。

    「啾哦哦喔哦喔喔！」

    让中土巨蛇来看，或许就像一把巨大宝剑从天空坠落到自己身上。

    总而言之，芙兰施展的这招斩击，发挥了从剑的巨大程度难以想像的高速，直接击中了中土巨蛇的脑袋。

    不过，谁都会想像到的头部被劈碎的景象完全没上演。没发出不清楚的破碎声，也没有剑与皮肉相撞的闷响。

    因为这并非用大剑砸烂对手的斩击，而是专精于「切开」的一剑。最好的证据，就是中土巨蛇的头部瞬间被劈成了两半。

    中土巨蛇的头部被漂亮地从中一分为二，往左右两边整片掀开。

    标准的一刀两断。

    要不是水龙受到大型魔导装置的强化，我相信这招原本也能打倒它。

    「师父，还好吗？」

    『没事，很快就恢复了！』

    只是有那么点意想不到的是，斩舰剑模式造成的负荷实在太大。我的耐久值被狠狠扣掉了一堆。可能得花上一段时间才能用自我修复修好。

    芙兰神色不安，看着我劈叽劈叽作响逐渐龟裂的刀身。

    『好……干掉它了吗？我是不太想这么问啦……所以结果呢？』

    「……还在动。」

    『的确是还在动。』

    「正在愈合？」

    『对啊～』

    就不能让我们再高兴一下吗？

    可是，眼睁睁看到它的伤口得到再生，而且已经开始愈合，实在是高兴不起来。

    所以尽管看起来像是砍开脑袋造成了重伤，但对中土巨蛇来说大概没多严重吧。看样子单纯的物理攻击，果然无法对中土巨蛇带来沉重打击。

    「蕖…」

    芙兰看起来相当不甘心。

    毕竟这招攻击，已经是我们目前能使出的最厉害斩击了。结果却只能稍稍拖住对手的脚步。

    芙兰会觉得不甘心也是当然的。

    不过，这下吸引它的注意，让它留在这里的目的就达成了。

    『虽然很难打倒它，但就这样继续攻击吧！』

    「嗯……！」

    只要能再引开这家伙一段时间，狮鬃星号应该就能逃到安全地带了。

    岂料，中土巨蛇的下一步动作，却超乎我们的预期。

    「啾喽哦哦哦喔喔喔！」

    「！停下来！」

    『这样竟然还不理我们吗！』

    是因为攻击打不中，所以放弃不想打倒我们了吗？还是说，比起报复念头或怒气，食欲更重要？总之，中土巨蛇显然不再锁定我们，开始去追狮鬃星号了。

    我们急忙使出魔术或斩击，但中土巨蛇仍然不停下来。

    『不行！完全把目标换成那边了！』

    「怎么办？」

    『事到如今只能按照一开始的作战计画，用最强的攻击对付它了。』

    「嗯！」

    结果还是只能这样啊。

    我对天空斩舰拔刀术有着十足自信，但接下来的这招攻击威力更是无可比拟。这才是我们目前能使出的不折不扣的最强攻击。

    我们一面凝聚魔力，一面绕到中土巨蛇的前方。然后等待时机来临。

    我们刻意压抑攻击的气息，站在海面上。

    继续站在这里，迟早会被中土巨蛇撞飞。

    最后，就在双方距离逼近到剩十几公尺时，中土巨蛇一口气张开它那血盆大口。我们砍开的伤口已经愈合了，真讨厌。

    「啾喔喔！」

    我早就料到即使目标换成了狮鬃星号，如果眼前出现张嘴就能吞下的猎物，它不可能不试着捕食。怎么说它也是什么东西都吃干抹净，世界第一的大食客嘛。

    画面就像是一座巨大洞窟迅速逼近眼前。

    「啾嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄啊啊！」

    『就是现在！』

    「喝啊啊啊！」

    芙兰纵身一跃。中土巨蛇追着从眼前消失的猎物，扭动它的身躯。

    中土巨蛇可怖的血盆大口，从正下方迫近而来。

    但是，这正中我们的下怀。

    对准眼前张开的巨大口腔，我们施放出投注全力的一击。

    『阿澄雷神──！』

    「黑雷招来！」

    亮白雷光形成的巨龙，与芙兰施放的漆黑雷电互相交缠，飞进了中土巨蛇大大张开的嘴里。

    这可是魔力灌注到几近爆发边缘、全力以赴的阿澄雷神，以及芙兰同样灌注全身魔力施放的黑雷。

    超强威力的雷击，导致露出海面约五十公尺长的躯体发生大爆炸，碎肉四处飞散。中土巨蛇的躯体变成肉屑爆发飞溅，血肉与焦炭形成的尘埃往周围飘降。

    可能不光是雷击，还结合了蒸气喷发效果。

    爆炸与冲击太过惊人，简直像是来到了飞弹的原爆点。

    要不是紧急张开障壁的话，我们铁定也被吹飞到远方了。

    可以看到我们的攻击引发恐怕高达十几公尺的大浪，将狮鬃星号的船身高高举起。

    『糟糕！没事吧？好像没事。』

    由于爆炸发生在中土巨蛇的厚实肉壁内侧，才把灾害控制在那点程度。假如直接在海上施放，狮鬃星号也许已经翻船了。就某种意味来说或许算是中土巨蛇救了他们。

    话又说回来，这模样真是凄惨至极。照常理来想，任何生物都不可能变成这种状态还活着。毕竟肉体的上半部三分之一都炸毁了，就算是被认为生命力特别强的蛇或蜈蚣，这下子也会伤重不治。

    然而，对方是超乎人类想像范围的威胁度A魔兽。

    魔法防御等级低到不能再低，肉体的防御力也没高到哪去。

    就只是大。不过就是这样的生物。

    但是，怎么杀就是杀不死。

    名称：中土巨蛇

    种族：海蛇

    Lv：62

    生命：28117／39823　魔力：591　臂力：4139　敏捷：108

    技能：吸收2、再生2、捕食

    怎么会有这么离谱的生物？都变成这种状态了，竟然连生命力的三分之一都没扣掉。而且还已经发动再生，开始恢复生命力了。

    『啧，这个怪物……不过，阻止前进的任务已经完──什么？』

    「糟……糕……」

    拜托一下，头都没了耶？不是应该停下来等它复原吗？为什么还继续动啊！而且还是冲向狮鬃星号！

    是大脑不在头部吗？还是根本就没有大脑？或者是跟心脏一样，有不只一个大脑？

    够了！现在不是想这些的时候！

    『小漆！再到那家伙的前面去！』

    「嗷！」

    既然这样也没办法了，只能用上剩余的所有魔力再来一发。如果这样还是阻止不了它──那该怎么办呢？

    「师、师父，你还好吗？」

    『我很好，芙兰你好好休息。不用担心。』

    「嗯。」

    我把魔力耗尽无法动弹的芙兰托付给小漆，只身向前飞去。

    接着我立刻集中精神，准备发动阿澄雷神。虽然老实说，以我现在的魔力发挥不了太大威力……

    『要是这样还不行，就先回狮鬃星号再说。』

    然后，可能只能要求杰洛姆他们下决定弃船了。

    威西卡似乎无意抛下我们自己逃走，维持着带领狮鬃星号的位置继续航行。

    距离不远，我想可以用空间之门换乘过去。

    这对杰洛姆等人来说会是苦涩的决断。但总比全员死亡来得好吧。

    保留空间之门需要的魔力，剩下的全部投入。我抱持着这种想法集中精神，随后却发出了今天不知道是第几次的蠢笨叫声。

    『咦？』

    那是什么？从很远的地方……我感觉到从相当遥远的位置，一个具有惊人存在感的东西正在往这边过来。

    分明相隔了几公里远，我却竟然能感受到那股力量。

    那东西的存在感就是如此强大。

    就算跟我说那是魔王或邪神，我也会相信。

    而且，速度还快得吓人。

    本来还觉得相隔了几公里远，却一眨眼的工夫就近在咫尺。我看时速最少有五百公里吧？

    岂止如此，我还发现了另一项惊人事实。

    『好大！』

    那个存在感的来源，巨大到让我只能冒出这种陈腔滥调。

    光是突出海面疑似背鳍的部位，高度就超过二十公尺，长度也有一百公尺以上。好吧，这只是我的目测，但应该相差不远。

    我想应该是魔兽没错……但又不敢确定是否真的属于那个范畴。

    『小漆，总之离它远一点！』

    「嗷、嗷呜！」

    我急忙回到芙兰身边，指示小漆逃走。

    小漆也被谜样魔兽造成的压迫感吓坏了。它把尾巴夹在胯下，像刚出生的小狗般浑身发抖。但它仍然勉强摆动四肢，往狮鬃星号飞奔而去。

    「师父，那是什么？」

    『不知道……只露出背鳍，没办法做鉴定。』

    不过，大致上猜得到。

    超越威胁度A的中土巨蛇的魔力与存在感，还有那巨大的身躯。

    怎么想都一定是更高等的魔兽。

    「师父，你看那个。」

    『真的跟我想的一样！』

    谜样大魔兽追上了中土巨蛇。然后，开始攻击中土巨蛇了。

    「嘎哦哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔！」

    它一口咬住中土巨蛇庞大身躯的大约中间位置，直接把它高举朝天。

    从海上扬起脖子的那个生物，光是头部就将近一百公尺长，是一头外形既像龙又像蛇的魔兽。

    鳞片宛若精雕细琢的翡翠般美丽，犄角彷佛以紫水晶雕刻而成。眼珠宛如一对磨成球状，镶嵌上去的红宝石。

    但是，在对这种美感赞叹不已之前，从它全身上下散发出的那种神圣而强烈的存在感，已先让我入迷地看到忘了呼吸。

    （插图009）

    名称：利维坦

    种族：海神龙&#8226;神兽

    Lv：87

    生命：92336　魔力：36887　臂力：18139　敏捷：3123

    技能：不明

    解说：不明。

    『哈，哈哈哈哈──』

    除了笑声，什么都发不出来。

    这就是威胁度S的魔兽，公认具有毁灭世界力量的存在？

    层次超出我太多，无法全部鉴定清楚。

    光是勉强看得见的部分，都已经太超出一般常识。

    怎么会有这种生物？这能让我怎么办？连一点对抗的意志都产生不了。

    原来如此，这正是神兽。

    凭这压倒性的力量，神化之兽当之无愧。

    我开始考虑到如果情况无可挽救，即使必须抛下狮鬃星号也要让芙兰逃走。只要利维坦一有动作，就用传送逃命。

    我本来还在这么考虑──

    但不可思议的是，它似乎对我们毫无敌意。难道说像我们这样渺小的生物，用不着它特地动手？还是说，它决定放我们一马？

    才刚这样想的时候，忽然间……

    『……？』

    怎么回事？内心涌起一种不可思议的感觉。

    是我太害怕，被吓疯了吗？

    一种我自己也没能厘清，无法言喻的情感占据我的内心。

    着急、焦躁、感伤、寂寥。好像能够形容，却又不行。即使如此，如果要我讲出最接近的形容词，或许是怀旧吧？

    假如我有泪腺的话，也许已经流泪了。

    就在我被来得突然的情感搞得困惑不已时，利维坦的视线射穿了我。

    不管怎么想，都觉得它在看我。我敢肯定。可是，为什么要看我？

    我思绪乱成一团，不知道该怎么办。

    连声音也发不出来，只能不由自主地注视着利维坦的眼睛。

    看着看着，利维坦忽然转过身去。

    它就这样让身体沉入海里。

    最后，我感觉利维坦的眼神似乎微笑了一下，但应该是心理作用吧。也许是我不想被它袭击，所以才会产生这种美好的幻想。

    利维坦任由中土巨蛇激烈地乱翻乱扭，衔着它的巨大躯体把它拖进海里。然后，就这样慢慢消失不见。

    等到波涛起伏的海面平静下来，恢复寂静时，我们才终于像是活了过来。

    『得……救了……？』

    「嗯……」

    「咕呜……」

    芙兰他们身心都变得疲顿虚脱，似乎连讲话的力气也没有。

    我们一言不发，往狮鬃星号前进。

    小漆脚步踉跄地回到船上，发现这边也并不平静。大家都陷入了狂躁状态。

    应该是受到了太大的冲击，一时变得脑袋不正常了吧。

    甲板上的所有人，都盯着利维坦离去的方向，各自做出不同的反应。

    有的人愣在当场，有的人莫名其妙纵声大笑，有的人对天祈祷。

    杰洛姆与船副都在干笑。

    真佩服他们这样，船还没被利维坦引发的巨涛掀翻。

    不，等一下。那样的庞然巨兽闹了一阵，却没掀起太汹涌的波澜。难道它还有控制力道，以避免狮鬃星号翻船？

    才怪，最好是啦。

    我猜应该是为了高速游泳而使用了减缓水阻的法术或什么，间接使得海浪没有很大。运气真的很好。

    在大家当中，第一个镇定下来的是莫德雷德。接着杰洛姆与船副也开始恢复正常动作。虽然其实是芙兰去把他们摇醒的。

    这几十分钟之间发生的事，似乎对莫德雷德造成了相当大的心理创伤。平常的冷静个性好像都是装出来的一样，他气急败坏地说：

    「我一辈子的冷汗都流完了……心脏没吓停就算不错了……这种事我死都不要再来一遍！短期间内我不再接船舰护卫了！」

    先是水龙、克拉肯、中土巨蛇，然后连威胁度S的利维坦也跑出来；连续碰上这些说遇到铁定没命都不夸张的大魔兽，而且还险些被卷入激战。

    纵然厉害如莫德雷德，似乎也被吓得魂飞魄散。

    压力太大导致他整个人变得憔悴干瘪。连脸颊看起来都消瘦了一点，不知是不是我的心理作用？

    「喂喂喂喂！你看到了吗！看到了吧？喂！」

    「看到了。但是，怎么会在这种地方……不，可是……」

    杰洛姆兴奋激动到极点。他从甲板边缘探出上半身，盯着利维坦消失的海面不放。船副似乎到现在仍然难以置信，口中念念有词。

    芙兰向杰洛姆他们问道：

    「不是说利维坦只会出现在魔海吗？」

    杰洛姆一听，脸色一沉，但很明确地说：

    「那只是过去的经验。」

    大概也只能这么回答了吧。更何况现在说的是魔兽，不见得会照着人类的想法行动。

    也许至今只有魔海传出目击消息，但不见得往后永远都是如此。毕竟那可是无法用人类尺度去衡量的传说中生物。

    当然有可能会像这次一样外出觅食或是迁徙他处，也许原因多得是。

    真要说的话，凭利维坦那种速度，移动范围应该相当广大才对。说不定其实只是目击消息局限于魔海，其实它向来都在海底随心所欲地移动也说不定。

    只是，这片海域对利维坦来说必定很难当成栖息地。

    因为它光是脸孔都那么大一个了。那时看到从脖子到鼻尖大约将近一百公尺，头顶到下腭也应该有个四十到五十公尺。

    相较之下，这附近海域大约只有三百公尺深。不对，如果较深的地带都只有三百公尺的话，恐怕有很多较浅的地方连一百公尺也不到。

    对于身形那般庞大的利维坦来说，我想绝对不会是易于活动的海域。搞不好肚子或下巴会擦到海底。

    这样一想，可以说我们这次的遭遇就像是奇迹。

    「好，趁现在离开这片海域吧！」

    「也许是被利维坦吓跑了，刚才那么多的克拉肯现在跑得一只不剩。机会来了。」

    经这么一说才发现，周围那些克拉肯的气息完全消失了。先是中土巨蛇，又是利维坦，高等魔兽接连出现，似乎让它们一齐逃之夭夭。

    『另外一艘船也平安吗？』

    「嗯。」

    可以看到威西卡在狮鬃星号前面一点的位置航行。

    「那么，这男的怎么处置？」

    恢复理智的莫德雷德，用脚尖轻踢两下躺在脚边的男人。

    也就是被莫德雷德严刑拷打，目前陷入昏迷状态的苏亚雷斯。

    「由我带去威西卡那边。」

    「好吧，我也觉得这样最好。」

    「芙兰小妹妹，麻烦你了。」

    这男的是外国王族，而且还是前任国王。对杰洛姆他们来说就只是个烫手山芋。

    照常理来想，让这家伙活着没什么用。

    因为这家伙的最大价值，就是能够命令水龙。如今这只水龙进了中土巨蛇的肚子──不，现在是利维坦了？总之就是被吃掉了，所以这男的也没用了。

    由于血统高贵，或许还有政治上的利用价值，但也有可能带来争端。从这点来考量，不就好坏相抵了吗？不，玛珥都说他是「烂人」了。考虑到还得费力管住这家伙，坏处说不定比较大。

    芙兰抓住苏亚雷斯的脚踝把他举起来，然后骑上小漆再次前往威西卡号。

    被这样倒吊着带走，似乎不可能继续睡觉。

    「这、这是怎么回事！喂！臭丫头！你这是做什么！」

    「……」

    「你是哑巴吗！喂！放开我！你把本大爷当成什么人了！」

    「……」

    「不准不理我！臭丫头！」

    大概是连跟这家伙讲话都嫌烦吧，芙兰理都不理，但苏亚雷斯继续大吼大叫。

    这时，芙兰突然手一松，放开了苏亚雷斯的脚踝。

    可想而知，苏亚雷斯立刻倒栽葱往海面坠落。

    「呜哇啊啊！」

    「师父。」

    『好喔。』

    我等到他只差一点就要落海，才发动了念动。在只差几十公分就要撞上海面的那一刻，苏亚雷斯停止坠落，像是影片倒转般回到芙兰手边。

    「……」

    芙兰再次抓住苏亚雷斯的脚踝把他吊在空中，这次他没再抱怨了。

    抵达威西卡舰上后，神色憔悴的玛珥过来迎接我们。

    「欢迎你来……」

    「你还好吗？」

    「没什么，只是发生了太多事。」

    不只是遇上利维坦，失去了作为国防力量的一艘水龙舰，可能也是她精神疲劳的原因之一。

    她颓然垂肩的模样，看起来就像这个年纪的孩子一样脆弱。

    「你是！玛珥！与篡位者狼狈为奸的叛徒！」

    「……你这烂人给我闭嘴。」

    「你说什么！真要说起来，是谁允许你这种人登上水龙舰的！未经我这锡德兰国王的允许就调动水龙舰，可是滔天大罪！」

    唔哇──这家伙太强了。

    该说他学不乖，还是根本没有学习能力？

    都到这节骨眼上了，还说自己是国王。

    可能只有精神的强韧度与不识相的程度，是人类第一吧。

    「你已经逊位了。现在的你只是个罪犯。」

    「开什么玩笑！你这家伙！你以为你在跟谁说话！」

    「我没在跟你开玩笑。好吧，跟你这种脑袋装肌肉的单细胞讲道理，也只是浪费时间。」

    「你说什么！我是锡德兰的国王！苏亚雷斯陛下！我要判你死刑！」

    「啧，真是吵死人了。光是想像这种蠢疯子竟然一时坐过王位，就让我浑身发冷。」

    接着，玛珥平静地咏唱了咒文。下个瞬间，鬼吼鬼叫的苏亚雷斯嘴巴周围覆盖上一层白冰。

    「──！──？」

    「给我闭上你的嘴。」

    本来担心他会窒息，不过鼻子还是通的所以应该没事。

    「那么，你们愿意让我把这个烂人领回去是吧？」

    「嗯，我们不想要。」

    「呵呵，我想也是。坦白讲，我也很想把他丢在这里算了，但事情不能这样处理。总之先把他关进货舱好了。对了，别忘了派人看守。」

    「是！」

    玛珥对拜克作出指示，让他把苏亚雷斯带走。

    「这次受了你很多帮助，特别是感谢你帮我们居中调停。」

    「嗯……」

    「虽然失去瓦禄沙是一大损失，但能逮捕到烂人也是大功一件。」

    「嗯……」

    「王姊听了一定非常高兴。我也会把你的事情向她报告。」

    「嗯……」

    玛珥找了很多话题跟芙兰说，但芙兰整个人摇摇晃晃，连有没有在听都很难说。

    毕竟灌注全力的黑雷招来使得体力与魔力双双消耗严重，她现在应该已经困到极点了吧。

    如果对方不是玛珥，可能已经开始打瞌睡了。

    但芙兰很喜欢玛珥，一定是想跟她多说几句话。

    可是，已经到极限了。

    玛珥似乎也体贴地注意到了。

    「芙兰啊，我倒想问你要不要紧？你看起来似乎累坏了。」

    「嗯……没事。」

    没事才怪。

    「我很想再多跟你聊聊，但你还是先回船上休息吧。」

    「谢谢。」

    「那个烂人，我会负责关好他的。」

    「嗯。」

    「那么，晚点再聊了。」

    玛珥他们已经达成了目的，就算现在说再见也不奇怪，但看来她打算暂时跟狮鬃星号一起行动。

    芙兰在玛珥的目送下，返回狮鬃星号。

    杰洛姆他们过来迎接，但芙兰已经连跟人对话都没力了。

    困意已经到达顶点。

    「船长，黑雷姬似乎累坏了，现在先让她休息吧。」

    莫德雷德大概是看出来了，开口帮芙兰解围。

    「哎呀！真是抱歉！」

    「使出了那么多招式攻击魔兽，会累是当然的。总之照你现在这个状态，就算魔兽出现也无法贡献战力，还是回房间休息吧。」

    「嗯……」

    作为替代方案，我们把小漆留在甲板上。有了小漆的探敌能力加上莫德雷德，魔兽想进犯没那么容易。

    『小漆，拜托你喽。』

    「拜托了。」

    「嗷！」

    芙兰回到房间，扑到她最喜欢的那张床上。

    只听见低沉的砰呼一声，接着立刻就是芙兰可爱的细微鼾声。

    「呼──呼──」

    看样子已经睡着了。

    『嗯──那我怎么办？』

    我还被她背在背上耶。

    其实我完全无所谓，但她这样想翻身都不行吧？再说，被这么重的剑压扁，感觉应该会睡不好。铁定会作恶梦什么的。

    我使用传送，溜出剑鞘。

    芙兰动了一下。应该是因为背上的重量减轻了。

    『吵醒你了吗？』

    「呼──呼──」

    还好，她睡得很香甜。

    『好好睡吧，芙兰。』

第七卷 终章

    碰上利维坦，一度下定必死决心的两天后。

    「好──下锚！」

    「遵命！」

    「你们谁去办公厅请人过来。就说我们有外交相关的重要事务需要报告。」

    「是，船副！」

    狮鬃星号平安抵达了库洛姆大陆。我们在兽人国一座叫做格雷西尔的港都进港。

    虽然没巴博拉来得大，但似乎也是座大城。港口也只比巴博拉小一圈。

    冒险者们领到特别报酬，已经下船。旅途中收入不多，但考虑到与中土巨蛇等各种凶恶魔兽的战斗，似乎有多给一点奖金。芙兰领到了大约十万戈德的特别报酬。

    此时她在船舶前面，跟新手三人组道别。

    「老师，谢谢您的指导。」

    「我们学到很多。」

    「我们会继续精进，下次见面时一定让老师看到我们成长茁壮的模样！」

    「嗯。」

    「再见！」

    「多谢！」

    「告辞了。」

    虽然是为期短短几天的徒弟，但我想对他们来说应该还是别具意义。对芙兰而言也是消磨时光的好方式。只是我不太确定芙兰有没有把他们当作徒弟。离别之际也完全没表现得依依不舍。

    他们是否仍然没让芙兰记住名字？

    『芙兰，我们也走吧。』

    我催促芙兰，但芙兰于临行之际还有话跟临时徒弟们说。

    「等一下，米格尔、纳莉亚、瑞迪克。」

    「咦？」

    「这还是老师第一次叫我们的名字呢。」

    「老、老师认同我们的努力了吗？」

    「以后见喔。」

    看到芙兰挥挥小手，三人满面春光地立正站好，热情地鞠躬回应。

    「「「是！」」」

    我可能还是头一次看到这么标准的直角鞠躬。大概是被芙兰用名字呼唤，让他们太开心了。

    芙兰似乎对他们的回应很满意，转身离去。

    似乎已经无意回头了。

    『芙兰，原来你记得他们叫什么啊。』

    （嗯，因为是徒弟。）

    我彷佛从中看见了芙兰的小小成长，心里很高兴。还有菜鸟们，恭喜你们啊。看来你们不是热脸贴冷屁股。

    「芙兰，说再见的时候到了。」

    接着换水龙舰威西卡的主人玛珥，来跟芙兰说话。

    「你帮了我们很多，感谢你。」

    「我也要谢谢你。」

    「但是，都怪我请你们提供协助，才会害你们被卷入此次事件。」

    的确，假如当时回绝玛珥的请求直接前往兽人国，或许也不会发生那么激烈的战斗了。

    但是，情况也有可能不同。

    说不定我们会再次碰上水龙舰瓦禄沙而被击沉，或是只有狮鬃星号碰上中土巨蛇，惨遭吞食。

    说了半天，一切事情都有可能发生。

    「我平安抵达兽人国了。这样就好。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    芙兰说得没错，这样就够了。

    毋宁说航海的后半行程，等于有水龙舰在保护我们。

    「我该走了。得早日回国才行。」

    「这样啊。」

    「来到锡德兰海国之际，别忘了来看我们。王姊她们会很高兴的，还有我也是。」

    「好，我一定会去找你们玩。」

    「呵呵呵，说得对。一定要来玩喔。」

    玛珥伸出手来，芙兰用力握住它。

    大概是听到要说再见，觉得舍不得吧。

    「以后见？」

    「唔嗯，改日再会。」

    芙兰与玛珥一瞬间互相凝视，然后各自破颜而笑。

    冷静透彻的玛珥，与面无表情的芙兰挤出笑脸一同欢笑的模样，完全像是一对推心置腹的好朋友。

    「他日再会了，吾友。」

    「嗯！」

    最后，玛珥敬礼之后自行离去。

    芙兰一直目送她离去，直到再也看不见那背影。

    「黑雷姬，都讲完了吗？」

    「嗯。久等了。」

    其实他刚才就过来了，但体贴地在一旁等候。

    不但实力高强还这么贴心……绝对很有异性缘。

    「别在意。那就走吧。」

    其实莫德雷德答应要带芙兰去冒险者公会。

    为的是领取这次的护卫报酬。但我们是初次来到这座城镇，不知道公会在哪里。

    「就在那里。」

    「好大。」

    「毕竟这座港都也不小嘛。」

    格雷西尔的冒险者公会离港口只有一小段路。

    设施很大一栋。看来承接船舶护卫委托的冒险者人数相当多，这里的公会还满发达的。

    进去一看，里面附设了酒馆，为数不少的冒险者聚集其中。

    看到芙兰走进来，似乎也有人动起歪脑筋，但看到随后现身的莫德雷德就立刻别开了目光。

    莫德雷德身为B级冒险者，在这个公会想必也是个名人。看来没有哪个白痴敢碰他的伙伴。

    本来还以为看到这么可爱的黑猫族小孩，绝对会有人来纠缠的说。我还做好了痛扁几个人的心理准备，但看来在这个公会是不用担心了。

    然而，一名男子钻出叽叽喳喳的冒险者之间，往我们走来。

    「喂喂喂……我说莫德雷德老兄啊。」

    这个一脸贼笑的男子，用促狭的口吻跟莫德雷德说话。

    是个满脸胡渣的中年男性。以冒险者来说或许有点削瘦？

    我就说还是有白痴吧──本来以为是这样，但看来是我弄错了。

    「你上哪找来这么个功夫了得的女孩啊？简直好像是人家把你带来似的。」

    「是勒罗伊啊。没什么，只是凑巧护卫同一艘船罢了。她说她是第一次来到这座城镇，所以我为她带路。」

    「是喔。我叫勒罗伊，是在这附近活动的冒险者。」

    「这家伙是D级，但记忆力很好。有他跟着就不需要地图，所以我在这附近干活时常常找他帮忙。」

    既然是莫德雷德会雇用的帮手，与轻浮的外在相反，一定是个可以信赖的冒险者吧。

    「嗯。我是C级冒险者芙兰。」

    「这个年纪就C级吗！本来就看出你有本事，没想到这么厉害。」

    听到芙兰的自我介绍，勒罗伊惊讶地睁大眼睛。然而，莫德雷德却苦笑起来。几天前他才说过芙兰是谎报阶级，听见勒罗伊真的相信芙兰的实力落在C级，莫德雷德用同情的眼光看着他。

    「劝你还是别用这套自我介绍了吧？」

    「为什么？我没有说谎。」

    「好吧，是没有……但至少报上黑雷姬这个名号怎么样？」

    莫德雷德一称呼芙兰为黑雷姬的瞬间，勒罗伊整个人几乎往后仰倒，发出惊叫。

    「什么？这个小妹妹就是传闻中的黑雷姬？」

    「对，就是她。」

    「那不就比我这种小角色强很多吗！听到她说C级，还以为就比我强一点而已……」

    看来黑雷姬的传闻，已经由商人在格雷西尔辗转传开了。

    我也能理解莫德雷德的意思。像现在勒罗伊就立刻听出了芙兰的真实身分。确实只要报上黑雷姬这个名号，就能立刻让对方知道芙兰是高手，也能避免被其他人看轻。

    可是，这样自报名号却暗藏着极大风险。什么风险？万一对方没听过这个名号呢？那样芙兰就会被当成给自己取绰号、自己在叫的家伙！我被人当成白痴没关系，但绝不能忍受芙兰被人讥笑。

    因此，我想短期间内还是会自称为C级冒险者。

    只是在这个公会里，「黑雷姬」这个绰号似乎相当有用。

    「真的假的啊！」

    「她就是那位黑雷姬？」

    「黑雷姬莅临了？在哪？」

    「什么──！」

    「喂，没骗我吧！」

    黑雷姬的名声似乎已经传遍冒险者之间，酒馆里的冒险者们开始七嘴八舌。其中甚至有人站起来盯着芙兰瞧，或是不怕莫德雷德施加的压力凑近过来。

    我觉得在巴博拉都没这么大的反应耶。仔细一瞧，他们九成以上都是兽人冒险者，对黑雷姬感兴趣的程度似乎高过我的想像。

    毕竟本来听说黑猫族是无法进化的最弱种族，现在却有人成功进化。而且还战胜了兽人国无人不知的英雄──A级冒险者古德鞑鲁法。

    「那个少女，真的打赢了古德鞑鲁法大人吗？」

    「听说是这样。而且，消息可是来自王宫商人的口中喔。不可能是假话。」

    「那一定是古德鞑鲁法大人故意把胜利让给她吧？」

    「噢，也有可能喔。是给她表现的机会吧。」

    「不不，我们说的可是古德鞑鲁法大人耶？」

    「就是说啊。他怎么可能故意输给那么一个小孩，损害自己的名声？」

    「不是这个意思，我是说那位大人不可能在战斗中放水吧。」

    「说得没错。如果是模拟战也就算了，那可是认真较劲的大赛耶？」

    我听了一下冒险者的悄悄话，发现似乎有不少人认为是古德鞑鲁法放水，将胜利拱手让人。不过没实际看到可能难以置信，这怪不了他们。

    芙兰在办理委托完成的手续时，同样有冒险者络绎不绝地出现，站得远远地观察芙兰又离去。

    「真的进化了耶？」

    「是啊，真的。」

    「是怎么办到的？」

    「对了，商人好像有说过打倒邪人什么的？那时以为不可信，只是听听而已没当真……」

    其实我们已经卸除了进化隐蔽。

    因为我们打算从这个地点，开始宣传黑猫族能够进化的事实。

    听起来兽人国的贵族或是商人，已经渐渐从兽王口中得知了进化的条件。只要让大家亲眼看见芙兰得到进化，这项事实一定会传播得更快。

    我们收下报酬离开公会时，已经有数十道视线追着芙兰跑。

    『总之先找旅店吧。还得打听怎么前往王都才行。』

    （嗯。）

    好了，那就来看看在这个国家会有什么样的邂逅吧？

    如果可以，但愿芙兰遇见的都是美好的人事物──

第七卷 后记

    「哎哟～这位太太，你听说了吗？」

    「哎呀，你指什么？」

    「听说这次啊，又得写三页的后记了！」

    「什么？这是真的吗？」

    「千真万确。作者收到I责编寄来的电子邮件，上面清楚写着要三页！」

    「真不敢相信！」

    「但这是事实呀。」

    「可是，在上一集的后记，作者明明说他不擅长写后记所以要调整页数减少篇幅……他自己这样讲过不是吗！」

    「结果啊，这次好像又没调整好！」

    「哎呀！这作者也太不中用了！」

    「就是说呀！好讨厌喔～」

    「真的～」

    「──啊！这、这是……！」

    「太、太太，你怎么了？」

    「这个作者，打算用这个短剧骗行数！」

    「哎哟！所以他是在利用我们！怎么会这么狡猾！」

    「既不中用又奸诈！真是烂透了！」

    「就是呀就是呀！烂透了！」

    「说着说着，又浪费了这么多行数──！」

    「够了！不准再利用我们浪费行数！」

    「禽兽！这个作者真是个禽兽！」

    「不要啊──！求求你，放过我们吧──！」

    不是，没有啦。

    我只不过是做了些修正之类的，不知不觉间竟然就变得需要写一堆后记，才会搞成这样……

    事情就是这样，棚架ユウ又再次调整页数失败，苦于生不出后记。

    噢，顺便讲一下，太太A、B与正篇毫无关系。

    我也没打算让她们在正篇登场。

    应该吧。

    这次又是以海洋为舞台，因此与网路版有所出入的原创要素较多。而且还有新角色登场。

    作者是绞尽脑汁才生出这次的稿子来，希望大家喜欢。

    话又说回来，竟然已经第七集了耶～

    最近我重新体会到，系列能够延续到现在，都是因为有许多人的支持。

    在此容我按照惯例致上谢词。

    责任编辑I氏，这次一直拖到截稿时间快到了才勉强赶上，真的很抱歉。但您还是对我不离不弃，我最喜欢I氏了。

    感谢るろお老师为本书绘制精美插画，老师太神了。

    也感谢丸山老师为本书创作卷末漫画，实在是棒透了。

    还有作者这么没用，还愿意支持作者的亲朋好友们。没有你们就没有我。

    最后感谢本书出版相关的所有人士，以及为我加油打气的各位读者。

    真的很谢谢大家。

第七卷 插图



第八卷 第一章 难忘的邂逅

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：江南枫

    录入：kid

    经过短暂但高潮迭起的一趟船旅，我们来到兽人国后到了第二天。

    『总之先去那个叫做角车工会的地方看看吧。』

    （嗯。）

    我们离开旅店，往城镇外围走去。

    因为我们在公会打听如何前往王都，人家建议我们搭乘角车。

    我们来到兽人国的最大目的，就是去见人在王都贝斯蒂亚，名叫琪亚拉的黑猫族人。

    这位黑猫族的老婆婆和乌鲁木特的公会会长迪亚斯以及镇上名士奥勒尔是老朋友，而且也是兽王他们的师傅。

    我们跑这趟名义上是冒险者公会的指名委托，内容是确认下落不明的琪亚拉是否安在。

    我们原本以为兽王是敌人，作为对他的牵制，才有了这项指名委托表示公会是芙兰的靠山……结果兽王非但不是敌人，甚至可以说是帮手。

    于是这趟旅程失去了原先的目的，一半变成了游山玩水。听说公会当时已经做好准备提出指名委托，没办法临时取消。

    「咦咦？那不是──」

    「不、不会吧──」

    周围其他兽人的视线，刺在芙兰身上。

    大概是亲眼看到进化的黑猫族，无法视若无睹吧。

    今后，我们打算不再隐瞒芙兰已进化的事实。毋宁说正好相反，我们准备大肆宣扬这件事。

    因为我认为如果芙兰变得远近驰名，黑猫族进化的条件也会跟着变得广为人知。

    芙兰的目标，是提升黑猫族的社会地位。为此，改变世人对黑猫族抱持的「无法进化的废物种族」观念非常重要。

    兽王应该已经将进化条件慢慢告诉兽人国的贵族与商人了。如果我们再让世人看到芙兰已经进化的状况，这项事实必定会传布得更快。

    「那个？」

    『八成是了，屋顶也是蓝的。』

    抵达的设施，外观跟在公会听到的一样。

    建筑物有着蔚蓝色的屋顶，宛如一座巨大马棚。招牌上写着「角车工会分部」。

    内部装潢跟冒险者公会很像。

    里面有柜台，身穿制服的一位女性前来相迎。

    「欢迎光临～」

    应对举止很有礼貌，但纯粹只是待客用的态度。

    种族是人类，所以似乎完全没看出芙兰的来头。

    不像公会的柜台小姐对芙兰那么殷勤招呼。路上擦身而过的行人，即使没听说过黑雷姬，看到进化的黑猫族人也都驻足做出吃惊反应。甚至还有一些老人家开始顶礼膜拜，把我吓了一跳。

    该怎么形容……好像把她当成了传说中看到就有保佑的珍奇动物？很多人都做出看到珍禽异兽的反应。

    所以，这种普通的反应反而显得很新鲜。不过今后在兽人国展开活动时可能不管到哪里都会碰到相同反应，得早点习惯就是了。

    「我想先听说明。」

    「您是第一次搭乘角车吗？」

    「嗯。」

    柜台小姐向我们做了基本说明。

    所谓的角车，是一种由类似犀牛的魔兽双角兽拉动的车辆。

    她说这种魔兽跑得快，体力也比马强壮而不需要经常休息。

    因此，可以用快过马车将近一倍的速度抵达目的地。

    而且是威胁度F的魔兽，所以也不容易遭到盗贼或其他魔兽等等袭击。

    「原来如此。」

    「请看这个。」

    大姊拿一张羊皮纸给我们看，原来是角车的价目表。单子上列出了共乘费用、包车费用以及各种距离的费用等细项。王都的名称也在上面。

    「我想去王都。」

    「贝斯蒂亚吗？这样的话，共乘收四万戈德，包一辆车的话是十二万戈德。日数为十天。」

    「好像满多的？」

    时间与费用都是。

    不过听起来，这似乎是无可奈何。大姊一边拿简单的地图给我们看，一边解释给我们听。

    「格雷西尔在这边。然后，王都贝斯蒂亚在这边。」

    「好像没有很远？」

    地图上看起来还满近的。

    我们现在所在的格雷西尔，位于库洛姆大陆的东海岸。从这里来看，王都贝斯蒂亚就在正西方位置。我看不太懂比例尺，可是需要花到十天吗？其他距离差不多的都市，都写着只要三天或四天耶。

    「走直线距离的话是这样没错……但请您看看这里。」

    大姊指出了画在王都与格雷西尔中间的绿色区域。

    「蝎狮森林？」

    「是的，这座密林被指定为C级魔境。已发现有威胁度C的魔兽蝎尾狮栖息其中。」

    讲到威胁度C，那可是一只就足以毁灭大城市的强大魔兽。

    「由于这座森林呈南北走向，导致路途必须大幅绕道。」

    这样听起来，即使是角车恐怕也很难穿越森林了。

    「不能从哪个地方穿过森林吗？」

    「一般人是办不到的。不过听说有点实力的冒险者，都会直接穿过森林。」

    「我也是冒险者。」

    「可是，我觉得一个人可能有点困难喔。」

    她人真好。我想她应该把芙兰当成了菜鸟冒险者，却没有直接说「你办不到」。而且也没问芙兰有没有钱，还有问必答。

    「是这样的，听说大多数的冒险者人士都会先到这座城镇，然后从这里通过魔境。」

    大姊指出位于蝎狮森林前面不远处的一座城镇。

    「阿基多拉潘？」

    「是的。听说只要从这座城镇进入蝎狮森林，就能穿过森林宽度最窄的部分。您到了镇上，也许可以找到能与您同行的队伍。」

    原来如此。那就先去那座城镇，再考虑是要直接穿过森林还是绕道好了。如果是C级魔境的话，我是觉得以我们的实力应该能通过……

    问题是要怎么去阿基多拉潘。

    从简易地图来看似乎往西南方走几天就到了，但恐怕不会这么容易。路上一定会有一堆地图没画出来的山野谷地或是魔境等难关。

    「到阿基多拉潘大约需要几天？」

    「搭角车的话一天就到了。共乘三千戈德，包车九千戈德。」

    『唉，我是觉得就直接搭角车到阿基多拉潘算了。』

    （我也这么觉得。）

    『是吧？这样就不怕迷路了。』

    再加上我们对角车有点感兴趣，于是我们订了明天早上的第一班车。

    我们犹豫了一下要共乘还是包车，最后决定先共乘。得趁搭车途中替黑猫族做宣传才行。

    「那么，请问您能够出示身分证明吗？」

    「冒险者证照可以吗？」

    「可以。」

    「那这给你。」

    「谢谢──咦咦？C级？咦咦？」

    大姊拿着证照跟芙兰比对了好几遍，看来是真的很难置信。不过她把证照放在水晶上查验真伪后，似乎就知道是真货了。

    「是真的……对吧？」

    「嗯，是真的。」

    「啊，不好意思！这个还给您。抱歉失礼了。」

    「没关系。」

    「不过，原来您是C级冒险者啊。」

    大姊本来就很有礼貌所以态度没什么转变，但是看芙兰的眼神显然有了变化。

    原本是用关爱的眼光看着芙兰，现在的眼神则像是在跟一位贵客做交易。

    「嗯。」

    「是这样的，其实本工会目前正缺护卫人手，冒险者人士只要愿意接受护卫工作就能享有车费折扣优惠。C级人士的话可以半价搭乘喔。」

    「护卫为什么会不够？这座城镇不是应该有很多冒险者吗？」

    「一则是因为很多人士是以船舶护卫为主要工作，但更大的理由是目前国际情势紧张。」

    「怎么回事？」

    「噢，莫非您是搭船过来的？」

    「嗯。」

    「是这样的，其实由于国王陛下不在国内的缘故，我国与邻国目前紧张情势增高。现况导致大半士兵被召集至国境附近，使得负责国内巡逻的士兵人数减少。」

    她说士兵减少造成魔兽增加以及盗贼群起，提高了旅行的危险性。又因为冒险者被请去除害，连带着减少了护卫人数。

    「会开战吗？」

    「不，两国之间有签订协定所以应该不会开战……但是邻国巴夏王国与兽人国的关系非常恶劣，说成水火不容都不为过。」

    虽然目前兽人国采取和平路线，多数国民也都反对种族歧视观念，但过去也的确有过一段时期实施兽人族群至上、摒除其他种族的排外政策。据说在更早的时代，甚至还对其他种族采取过压迫政策。

    巴夏王国是过去逃出或是被逐出兽人国的人建立的国度。因此该国对兽人的攻击性非常强烈，而且绝不让步。

    又因为过于优待人类种族的关系，直到近代都还倾向于人类至上主义。

    「同样身为人类种族说来实在很丢脸，那个国家认为人类才是最优越的种族，其他种族都差他们一截。以前甚至还高声主张兽人是被人奴役理所当然的劣等种。」

    「不过你说以前，表示现在不是了？」

    「大约在一百年前国内改由稳健派王室掌握实权，现在与兽人国是彼此忽视的缓和状态。」

    但两国并未对彼此敞开心扉，处于互相监视的关系。

    目前兽人国拥有以国王为首的雄厚战力，兽人国国民似乎都认为巴夏不敢对他们动武。

    即使如此，听到邻国正在召集士兵，兽人国内也不得不跟着增派兵力。虽然巴夏王国宣称他们这么做是为了扫荡地下城。

    「但从来就没听说过在那个地方有地下城，如果是最近才产生的，怎么会需要动用好几万的兵力？怎么想都是对兽人国的示威行动。」

    「这样啊。」

    「所以本工会目前才会需要募集护卫人员……您意下如何呢？」

    即使说价格减半，对我们来说也只是小钱。但看在这似乎是透过公会发出的正式委托，我们决定承接下来。反正已经决定要搭角车了。

    「那么，我愿意承接从这里到阿基多拉潘的护卫工作。」

    「好的。确定要预订明天早上六点的班车吗？」

    「嗯，确定。」

    「那么等候您的莅临。」

    好，这下交通工具就有着落了。

    『那就放松心情等明天搭车吧。先来找旅店要紧。』

    「不行，先吃当地美食要紧。」

    『当地美食？』

    「刚才有看到招牌。」

    她在这方面眼睛真的很尖。好吧，反正这座城镇应该多得是旅店，最不济还有冒险者公会的住宿设施可以住。

    『那就先去那家店吧。』

    「嗯！」

    芙兰用今天最灿烂的眼神点头。

    「嗷！」

    在芙兰的影子里睡觉的小漆，听到当地美食似乎也醒来了。真是两个贪吃鬼搭档。

    好吧没差，我也可以趁机学点厨艺。

    『那家店在哪里？』

    「那边。我们快走。」

    「嗷嗷！」

    喀哒喀哒喀哒──

    角车用远远快过马车的速度，在道路上奔驰。

    我们此时正坐在前往阿基多拉潘的角车上。虽说担任护卫，但敌人没出现的时候可以正常搭车没关系。因此到目前为止，都跟一般的马车之旅没两样。

    顶多就只差在速度远比马车快而已。

    「芙兰大人也请用。」

    「谢谢。」

    「这个也请您享用。」

    「嗯。」

    「这个也──」

    角车上的气氛一团和气。

    好吧，其实有点像是在办节庆活动。就称它为芙兰节吧。

    车上清一色是兽人，而且很多都是老先生老太太，对芙兰毕恭毕敬。

    看来这些上了年纪但未能进化的兽人，会对经过进化的人抱持超乎必要的敬意。

    而且芙兰还是以理应不能进化的黑猫族身分努力达成进化，看来大家对她的尊敬之情已经高到几乎当成了神仙佛祖。

    多亏于此，周围的兽人们纷纷拿点心或面包给芙兰吃，好像在祭拜神明似的。

    可能是他们的孙子吧，车上还有几个小孩，看到老人家们崇敬芙兰到这种地步，仰看芙兰的眼神也简直像是看到英雄人物似的。

    「进化好强喔～」

    「芙兰大大～」

    「好帅喔～」

    小萝卜头们似乎也用他们的方式，对芙兰抱持着尊敬之情。

    然而，欢快的气氛戛然而止。

    「魔、魔兽出现啦！」

    车夫的惨叫响彻四下。

    「魔、魔兽？」

    「噫咿咿咿！」

    「我、我好怕！」

    「发生什么事了……？」

    角车上顿时引发一阵紧张情绪。看到这些老人家惊慌的模样，孩子们应该也知道发生了坏事，害怕地缩成一团。

    然后，所有人都用求助的眼神看着芙兰。

    芙兰对他们点个头做回应。

    「不要紧，让我来。」

    「喔喔！」

    「那么，我去去就回。」

    「嗯！」

    「大大加油！」

    芙兰摸摸孩子们的头，然后自己移动到车夫座。

    「芙、芙兰大人！」

    「敌人呢？」

    「就是它们！」

    爬上车夫座，可以看到前方远处有很小的影子。车夫刚才大叫的时候，距离应该更远才对。我心想那样都能看得到真厉害，然后才知道鹿系兽人的车夫视力相当好。大概是因为这样，才适合做这一行吧。

    靠得更近之后，对方的模样也变得更清晰了。

    原来是大约十只的犬型魔兽。体型大概就跟德国牧羊犬差不多。

    「就那么几只，不能直接冲过去吗？」

    「请、请别说这种强人所难的话！」

    虽然来者是成群魔兽，但看起来不怎么强悍。

    双角兽拥有与犀牛同样高壮的傲人体型，应该随便都能把它们踹开吧？

    但是凑得更近一看，才发现好像没那么简单。

    来者叫做猛毒犬，是一种身怀强效毒素的魔兽。

    虽然只是小怪，但拥有魔毒牙。属于活用速度用魔毒牙对猎物咬上一口，然后保持适度距离慢慢消耗其体力的那种魔兽。

    对付那么多只的话，即使是双角兽也很有可能身受剧毒。不过没差，在被靠近之前打倒它们就好。

    「不用放慢速度没关系。」

    「不、不要紧吗？」

    「包在我身上。」

    「好、好的！」

    进化的影响力真惊人。车夫乖乖照着芙兰这么一个少女说的做。

    『那就上吧。』

    「嗯。」

    芙兰把我举起，往成群魔兽掷射而去。我早已用魔力感知抓出了猛毒犬的魔石位置。

    维持着念动弹射攻击的高速，我一口气刺穿了站同一排的两只。当然魔石都被我吸收了。我就照这种方法，接连刺穿用念动与风魔术封住行动的魔兽们。

    除了魔毒牙很棘手，其他能力就只是下级魔兽该有的水准。不是我的对手。

    我一边吸收魔石，一边不停地收纳尸体。虽然下级魔兽大概卖不了几个钱，就顺便吧。

    「……」

    「嗯？」

    「没有，没什么。」

    看到魔兽尸体瞬间消失，车夫似乎想说些什么，但好像还是决定不要多问。

    因为追问冒险者拥有什么能力是很失礼的行为。

    「……魔兽收拾掉了。也没有其他魔兽了。」

    「这样啊，谢谢您的帮助。」

    确定四周没有更多魔兽之后，我回到了芙兰身边。芙兰把我收进剑鞘，然后迳自回到角车车厢内。

    芙兰告诉大家她解决掉了所有魔兽后，老人家们纷纷言谢。

    「谢谢大人！」

    「包在我身上。」

    「您是我们的救命恩人～！」

    「没那么夸张。」

    「感激不尽～！」

    「这是我的工作。」

    芙兰一开始还有认真回答，可是不喊停感觉会没完没了。

    芙兰好像也开始穷于应对，结果似乎决定去车夫座躲躲。她以戒备魔兽为由，从车厢移动到车夫座。

    反正已经让大家见识到黑猫族的惊人力量了，应该不用继续待下去。

    「哈哈，大家情绪真激动。」

    「嗯。」

    车夫大概也听见了骚动声，脸上带着苦笑。车夫只有一开始笑笑讲了这句话，之后就没再找她攀谈。

    这种程度的距离感应该比较适合芙兰的个性。她并不以沉默为苦，望向前方跟着角车一起摇晃。

    角车就这样在道路上前进了四小时。

    视线前方渐渐地可以看到像是墙壁的建物。似乎是围绕城镇的城墙。

    「那是城镇？」

    「是啊，已经到阿基多拉潘喽。」

    总算到达目的地了。

    结果魔兽只出现了一次，芙兰都在车夫座上悠哉睡午觉。轻微的震动似乎诱发了困意。

    「镇上有冒险者公会吗？」

    「有，还满大一间的。就在城镇入口的旁边，您一进去应该就会看到了。」

    没过多久，角车就在搭建于城镇外的停靠站停车。

    停靠站似乎是与马车共用。大概就像是这世界的公车总站吧。

    「那么，护卫工作到此结束。太谢谢您了。」

    「嗯。」

    委托费直接从车费扣，所以也没有金钱收付的问题。

    好像也不用做什么繁杂的手续，委托就这样结束了。

    车夫告诉大家已抵达目的地，角车上的乘客们纷纷欢呼着下车。

    坐车四小时是真的有点长。

    听说如果车程更长的话会有休息时间，但这次没有所以比较累。

    下了角车的乘客们，第一个先对芙兰低头致谢而不是车夫。

    「哎呀～真是太谢谢您了～」

    「感激不尽～」

    「芙兰大大掰掰！」

    「嗯。」

    受到其他乘客热烈地送行，芙兰离开停靠站。

    老实说真把我给累惨了。但是为了提升黑猫族的社会地位，今后恐怕还得继续做这种事情。

    「师父。」

    『怎么了？』

    「……我累了。」

    好吧没关系，我跟芙兰以后都慢慢习惯就好。

    我们轻轻松松就进入了阿基多拉潘。

    只要对方是兽人，一眼就会看出芙兰已经进化。这么一来，对冒险者阶级也不会多做怀疑。最后人家甚至还跟芙兰敬礼咧。

    阿基多拉潘的冒险者公会，跟车夫告诉我们的一样，就在城镇入口的旁边。

    格雷西尔的冒险者公会已经算大了，不过这里的也不逊色。本来还在猜想兽人国的冒险者公会是不是每一家都这么大，结果似乎只是我们碰巧途经的城镇公会都比较大。毕竟格雷西尔是一大港都，阿基多拉潘则是冒险者们准备穿过蝎狮森林时落脚的城镇。

    『冒险者的人数也很多呢。』

    「嗯。」

    走进去一看，附设的酒馆有三十多名冒险者在喝酒。

    他们的视线一齐飞向我们。先是上下打量，接着感觉出芙兰已经进化，随即惊愕到弄掉手里的杯子。今后在兽人国可能会看这种场面看到习惯吧。

    果然没有冒险者来找麻烦。就算有人动过念头，大概也被兽人伙伴阻止了吧。

    「欢、欢迎光临。」

    柜台小姐态度过于恭敬地迎接芙兰的到来。

    「我想卖魔兽。」

    「我明白了。那么，请出示公会卡。」

    「嗯。C级冒险者芙兰。」

    「果、果然……！」

    公会柜台还是比较专业，似乎认出芙兰是谁了。凝视证照的神情，比刚才显得更严肃。

    「……」

    「怎么了？」

    「失、失礼了。您要出售魔兽的素材对吧，请到那边的素材收购柜台。魔兽素材现在在您身上吗？」

    「嗯，有点多。」

    「原来您有携带道具袋啊。那么，请拿出来放在这里。」

    柜台小姐指出位于收购柜台与酒馆之间的宽广空间。

    「放在这边就行了？」

    「是。」

    虽然柜台小姐点头，可是冒险者们就在旁边喝酒耶？把那么多具散发血腥味的魔兽死尸摆在这边没关系吗？

    然而芙兰已经按照她的指示，把猛毒犬的尸体拿出来了。

    没做肢解。这次没那闲工夫。

    冒险者们看了都发出低呼，但不带有否定色彩。大概对这里的冒险者们来说司空见惯了吧。

    看到这些猛毒犬，反而好像还很佩服。

    为什么？不过就是威胁度F的魔兽，十只上下的话不算是太难的对手吧？

    然而一听之下，才知道也不尽然。

    「是猛毒犬啊，而且数量这么多。您遇到的是一整群吗？」

    「嗯。」

    「哇，果然厉害。」

    她说猛毒犬虽是下级魔兽但具有魔毒牙，对初级冒险者来说是强敌。而且如果超过十只，就是相当危险的对手。

    群体的威胁度相当于E。换言之不是D级以上的冒险者很难单独对付它们。

    不只如此，检验尸体之后又发现每只都是被一击打倒。想要如此漂亮地打倒身手敏捷的猛毒犬，需要一定的实力。

    一些眼力好的冒险者看到这些猛毒犬的尸体，又看到芙兰使用次元收纳，似乎借此感觉出了芙兰的部分实力。

    「肉能吃吗？」

    「有毒所以不行。不过可以当成毒药原料，所以整只都是收购对象。」

    收购价扣除解体费以及少了魔石等等后，每只卖到五千戈德，合计五万戈德。以威胁度E来说还算值钱。

    至少可以用来支付今后的住宿费与餐费吧。

    「请收下。」

    「谢谢。还有，我想问个问题。」

    「请说。」

    「我想知道王都怎么去。」

    「好的，请稍候片刻。」

    柜姊拿出像是周边区域图的地图给我们看。

    比起在格雷西尔角车工会借看的那份，绘制的内容更为详尽。

    「先跟您讲路线，请看这里。」

    柜台小姐指了指蝎狮森林。一看会发现，从这座城镇稍微南下就会来到一个森林大幅往内凹陷的位置。

    「我想您看了就会发现，蝎狮森林的这块地方特别狭窄。走这里的话，大概一天就能穿过森林。冒险者们都称这里为捷径。」

    「听说森林里会出现蝎尾狮。遭遇率有多高？」

    「大约每一百组就有一组会遇到吧。」

    以一个冠有蝎狮──也就是蝎尾狮之名的地点来说，遭遇率还真低。

    还以为进了里面到处都是咧。

    「就这么一点？」

    「毕竟冒险者不能说是很好的猎物嘛。」

    对蝎尾狮来说弱小冒险者当然是到口肉，但有时万一碰上强悍的冒险者，就得遭到惨痛的反击了。考虑到这层风险，乖乖猎捕其他魔兽是比较安全。

    年纪越大越强悍的个体更是明白这个道理，都不会从森林深处现身。

    反之，会在捷径出没的似乎多半是经验尚浅的年轻个体，或是被其他蝎尾狮逐出地盘的弱小蝎尾狮。

    「有一条路直通捷径，不用担心会迷路。」

    她说穿过蝎狮森林之后，会看到一座叫做萝斯拉昆的城镇。就跟目前的所在地阿基多拉潘一样，那里也是准备抄捷径的冒险者聚集的大城镇。

    「另外还有一点，我想凭芙兰大人的实力要一个人穿越森林也不成问题，不过那边有在募集队员。」

    「募集队员？」

    「是的。即使实力不足，只要人数多就能降低风险。」

    即使遇到强敌也可以并肩战斗，就算碰上对付不来的强敌，说不定也能趁着其他人牺牲时逃走。

    她说一些独行或是以少数几人进行活动的冒险者，在城镇组成临时队伍是理所当然的做法。

    不过我们不需要就是了。应该说绝对会碍手碍脚。

    「嗨，你好。」

    「嗯？你好？」

    「你打算穿过蝎狮森林，对吧？不嫌弃的话，能不能请你与我们的队伍同行呢？我们好歹也是E级队伍，不会拖累你的。」

    正准备离开公会时，一名长得还算英俊的人类冒险者过来找芙兰攀谈。

    但是，总觉得有点可疑。一个不是兽人的E级水准冒险者，有可能会看出芙兰的实力请她帮忙吗？

    「为什么来找我？」

    「那当然是因为大家都在注意你啊，而且刚才也听到你说你是C级。」

    「这样你就信了？」

    「嗯──毕竟兽人在能力值上比人类优秀，也有很多战斗好手嘛。而且前两天，我才刚刚遇到一个实力超强的兽人女孩。所以即使是像你这样的年龄，我觉得也有可能是强者。」

    「原来如此。」

    抱歉我不该怀疑你，原来真的只是想跟芙兰同行而已。只是，他说他们后天才要出发，所以这次就先回绝了。

    实在不想浪费掉足足两天。

    再说，我们其实也可以骑着小漆，直接从森林上面飞过。只是考虑到今后的状况怕太浪费魔力，所以能徒步就徒步。

    哎，总之就是最后手段啦。那样的话有旅伴只会碍事。

    『那就走吧。』

    「嗯。」

    我们向大姊道谢，离开公会。

    『反正才一大早，就直接前往捷径吧。』

    「蝎尾狮会出现吗？」

    『别讲得眼中充满期待啦，很像在埋伏笔耶！』

    「好期待。」

    伏笔这种东西，实在是太可怕又太难搞了。

    有时演出一场路人甲与校花不符实际的恋情，有时把珍惜女儿照片的爱家士兵蛮横不讲理地赐死，有时又用一句「干掉了吗？」糟蹋掉99％胜券在握的战况。

    总之我想表达的是──

    「嘎噜喔喔喔喔喔哦哦！」

    『遇到蝎尾狮的机率不是只有百分之一吗！』

    「嗯，真幸运。」

    我们正在抄捷径穿过森林时，却忽然出现一只身高将近五公尺，拥有蝎子般尾巴的巨大狮子挡在我们眼前。

    名称：蝎尾狮

    种族：魔狮子

    Lv：31

    生命：399／819　魔力：81／196　臂力：201　敏捷：350

    技能：脚底感觉1、敏锐嗅觉6、隐密4、火焰吐息6、警戒4、硬化8、刚力5、冲击抗性6、异常状态抗性6、生命探知4、爪斗术7、爪斗技7、土魔术5、喷毒6、尾部攻击9、火魔术4、物理障壁7、咆哮5、夜视、气力操作、体毛强化、体毛硬化、魔毒牙

    解说：具备高度防御力与蝎子般尾巴，外型如狮子的魔兽。其防御力不愧为威胁度C的魔兽。不过，攻击力在同威胁度的魔兽当中居于下位，除了毒尾巴需要留意之外属于较好对付的类型。只是此种魔兽具有群居习性，这点需要格外提防。威胁度C。魔石位于心脏。

    比起过去对付过的威胁度C魔兽，这只的能力值似乎稍低？但是就如同解说写到的，它不但生命力强，还有硬化8、冲击抗性6、异常状态抗性6、物理障壁7、体毛强化与体毛硬化，守备系技能一应俱全。

    而且还有魔毒牙与刚力，是个小看不得的对手。至少不能光看能力值就说它弱。

    不过，前提是它处于最佳状态的话。

    「半死不活？」

    『没那么夸张，不过生命与魔力确实都减半了。』

    蝎尾狮身受重伤，体无完肤。右前脚明显地伤得很深，左眼则被打烂，恐怕已经全盲。岂止如此，对蝎尾狮来说堪称救命索的尾巴更是从中断开，没了毒针部分。

    是在同族的地盘之争中落败了吗？记得之前听说过，会在捷径出没的蝎尾狮几乎都是年轻个体，或是输给同族逃出来的个体。

    这只蝎尾狮想必就是了。

    「嗯。」

    「咕噜噜噜……」

    可能是感觉出芙兰的力量了，它显得有些畏缩。但因为脚受伤而无法逃走，只能准备一战。

    『好，这个魔石与经验值我们要了。』

    「嗯！」

    『小漆负责警戒周遭状况。与这只蝎尾狮打斗过的个体说不定就在附近。』

    「嗷！」

    『芙兰，我们上！』

    「嗯！觉醒！」

    这次由我负责攻击。因为我认为对付物理防御力较高的蝎尾狮，采取魔术强攻战术比较有效。

    「咕啦哦喔喔喔喔喔！」

    「呼！」

    负责防御的芙兰一面用察知系技能与敏捷身手闪避攻击，一面以完全障壁与剑王术架开蝎尾狮的攻击。当然，我虽然负责攻击，但同时也在做准备，以便随时可用传送逃走。

    以此为前提，我不断施放魔术攻击蝎尾狮。

    『雷霆电压！雷霆电压！』

    「嘎哦哦哦喔喔！」

    雷鸣魔术的一个强项，就是能够有效拖慢对手的动作。在造成伤害的同时又能让敌人的动作变慢，使得芙兰更容易躲避攻击。

    「嗯！有用！」

    『好，就这样收拾掉它吧。』

    我进一步连续施放了几发雷鸣魔术。

    其实开场放阿澄雷神──不，也许用雷神之锤就能赢了。但威力太高的攻击可能会把魔石一并毁掉。

    就这样用中等威力的法术强行取胜吧！

    『雷光轰击！雷光轰击！』

    好吧，虽然说是中等威力，但那是与阿澄雷神或雷神之锤做比较。能够对威胁度C的魔兽造成伤害，或许已经称得上是高威力了。

    我接连着用第四发雷光轰击加以劈打后，蝎尾狮变得一动也不动。生命力终于耗尽了。

    「……打倒它了？」

    『芙兰！小心埋伏笔！』

    「嗯？」

    没有啦～这次没事。蝎尾狮老兄是真的一命呜呼了。

    『久违的大型猎物！』

    我冲向蝎尾狮的尸体，吸收掉它的魔石。

    流进体内的魔力让我心情大好。

    哎呀～吸收强悍魔兽的魔石真是太过瘾了！魔石值也比想像中更多，足足获得了200点，再猎捕个一只应该也还好吧？

    本来是这么想的，但完全感觉不到其他蝎尾狮的气息。大概没那么容易遇到吧。

    「咕噜！」

    「有什么要过来了……！」

    『魔力相当强大！』

    然而，虽然没有蝎尾狮的气息，却有另一种不同的气息靠近过来。速度相当快。其魔力之庞大不输给蝎尾狮。

    而且后面还跟着另一个体，大概是一伙的吧。如果是魔兽的话，也许是一对伴侣。

    『万一应付不来就用传送逃走。』

    「嗯。」

    「嗷！」

    芙兰保持戒心将我举起，静待谜样气息的来临。然而出现的气息主人却超乎了我们的想像。

    「啊──！本小姐的猎物──！」

    从树丛后方冲出来的，竟是个岁数看起来只比芙兰大一点的少女。

    是个美少女。嗯，是美少女无误。

    据说重要的事情都必须讲两遍，所以我姑且重复了一遍。

    少女留着微卷的极短发。横短纵粗的眉毛，远远看上去跟麻吕眉有点像。略宽的额头，也突显了少女活泼好动的魅力。而且还是白发白耳。不只如此，肤色也跟雪一样白皙。

    在这种一片雪白的脸部五官当中，唯独一双红眼散发强烈的存在感。那双眼眸不只是又大又红，还像是完完整整地含藏着少女的好胜性情。那股力道最是吸引了我的目光。

    然而身上的装备却又与少女的一身雪白恰恰相反，通体漆黑。

    光泽焕亮的黑铁材质加上金色装饰，高贵与威严兼具。

    让这么一个孩子来装备似乎略嫌粗犷，但穿在少女身上却不可思议地合适。

    看不出是哪个种族。我可是有做鉴定的喔，在这种情况下没必要客气。可是，鉴定却失败了。不知道是本人的技能或道具的效果所致，总之她身上似乎有种强效的鉴定遮蔽，连我的天眼都被挡掉。

    不过我来到这世界后也看过了不少兽人，至少知道对方是猫系兽人。大概是白猫族之类的吧。

    『芙兰，对方拥有鉴定遮蔽。不过看起来好像是白猫族？』

    （没有白猫族这种种族。）

    『嗄？真的假的？』

    （嗯。我自己也是猫系所以知道。）

    『这、这样啊。』

    结果根本不是白猫族！

    所以到底是什么？难道不是猫系？可是那个耳朵与尾巴，怎么看都是猫吧……会不会是白豹，或是白虎之类的种族？

    （不过，我看得出来她已经进化了。）

    『真的假的？』

    （嗯。但种族就不知道了……真不可思议，看不出是哪种种族。）

    难道说不只鉴定遮蔽，她还有某种能隐瞒种族的能力？

    我正在寻思时，只见少女径直走了过来。

    感觉得到吓人的敌意，但没有杀气。因此我决定暂且观望形势。只是不会再让她越雷池一步。

    「在那里停下来。」

    「嘎噜！」

    「……本小姐明白。」

    少女老实得让我惊讶，在芙兰说的位置停了下来。不对，应该是她也无意踏进我们的攻击范围吧。

    这下我明白了，这个少女实力相当高强。她一眼就看穿芙兰的实力强弱，而且瞬时抓出能够确保自身安全的距离。

    而这个少女看着芙兰，睁大了双眼。

    是看穿了芙兰的真正实力，还是单纯只是因为看到进化的黑猫族？从她的反应我说不准。

    好，来弄清楚她是何方神圣吧。

    不过，问题稍后再问。毕竟来者不只有这名少女。

    「正在往这边靠近的，是你的同伴？」

    「唔嗯，正是。」

    少女一点头的瞬间，从后方树丛中又出现了一个人影。

    「大小姐，您跑太快了。」

    一看到那人的瞬间，我受到晴天霹雳般的冲击。坦白讲，跟日前碰上利维坦的时候同等震惊。

    我按捺不住地喃喃自语了一句：

    『竟然……来了个女仆？』

    对，拨开树丛现身的，是个如假包换的女仆。

    咦咦？女仆怎么会出现在这种地方？这里可是威胁度C的魔兽出没的危险魔境耶？搞错地点也要有个限度吧！

    让我震惊的还不只是如此。如果来的是一位普通女仆，我也不会吃惊成这样。毕竟自从转生到这世界来，我已经遇到过好几次女仆了。当然，个个都是正牌女仆。

    但是，现在出现在我眼前的女仆，跟她们是截然不同的存在。

    不同于真正职业女仆穿着的那种重视机能性的朴素服装，来者穿着附有荷叶边与蕾丝等装饰、带点哥德萝莉风格的女仆装。

    感觉就是优先重视可爱外观胜于机能美。

    不过，还是比漫画中登场的那种卖肉浮夸女仆装要来得低调多了。

    这件围裙洋装式女仆装以深蓝与白色为基底，各处细部搭配荷叶边等装饰。下身的长裙给人一种清纯的印象，只能说很萌。这种设计正合我的胃口！

    穿着这件女仆装的，是一位眼神淡漠、身材凹凸有致的女性。就是不二子体型啦。栗色长发在背后绑成一条大麻花辫，较长的浏海在额头上分半。

    挂在鼻梁上的高度数眼镜稍微往前倾，从正面看起来就好像戴得比眼睛低。圆框眼镜也让我对她印象加分。

    兽耳嘛──有。被女仆头饰挡到了看不清楚，不过是类似马耳的细长黑耳。耳朵往后平贴头顶，像是与头发合而为一。乍看之下也有点像是黑色发饰。

    鉴定对这位女性有用。

    名称：克伊娜　年龄：29岁

    种族：兽人&#8226;灰貘族&#8226;梦幻貘

    职业：高阶女侍

    Lv：49／99

    生命：539　魔力：651　臂力：297　敏捷：312

    技能：暗杀7、隐密8、回复魔术10、宫廷礼仪6、气息察觉4、气息遮蔽8、幻影魔术10、幻像魔术2、拘束6、裁缝7、杀意感知8、消音行动7、净化魔术4、异常状态抗性6、盘问7、精神异常抗性8、洗涤8、打扫10、治愈魔术4、摔拿技8、摔拿术9、毒物知识8、毒物感知8、魔术抗性4、魔力感知6、魔力吸收6、水魔术5、料理8、炼金4、痛觉遮蔽、不动之心、魔力驾驭

    固有技能：觉醒、梦幻阵、女仆品德

    称号：暗杀者克星、回复术师、幻影术师、跨越地狱者、打扫王、皇家女仆

    装备：神绢女侍服、神绢手套、魔导指环、幻术封印手环

    强到不行。而且已经进化，技能也丰富充实到要当战斗职业都行。应该说，好像带点刺客风味？这样还说是女仆……

    以冒险者来说的话落在B级水准。不，视觉醒后提升的力量而定，就算达到A级也不奇怪。

    「大小姐，跟您说过多少遍了，请不要只顾着自己往前冲。」

    「抱歉，克伊娜。急着追上逃走的猎物，一下子忘了。」

    「还有，这位小姐是谁？」

    （插图005）

    女仆──克伊娜一样用淡漠的目光看向芙兰。眼神与其说是冰雪聪明，说成爱困、神情迷茫会更贴切。这点跟芙兰很像，但她似乎对他人更不感兴趣。

    实际上她看到芙兰，也显得毫不惊讶。自从进化以来，我好像还是头一次看到这么没反应的兽人？难道是没发现芙兰已经进化了？

    「坦白说，我惊讶到都快要昏倒了呢。」

    「唔嗯。本小姐还是第一次看到你这么惊讶的反应！」

    结果好像并不是对芙兰不感兴趣，只不过是表情不会写在脸上罢了。这个少女竟能清楚看出克伊娜的心情，也真厉害。

    少女瞪着芙兰开口了：

    「报上名来！」

    态度好狂妄。

    但是问别人的名字时，应该先自报姓名才叫礼貌吧！我正想让芙兰这么说时──

    「不，先由本小姐报上名号吧！准你叫本小姐米亚！」

    「我叫克伊娜。」

    米亚双手K腰照样一副狂妄的态度，克伊娜则在她旁边优美地鞠躬行礼，报上名号。

    嗯，这两个家伙真让人无所适从。不过人似乎还不坏？

    「我是C级冒险者芙兰，它是小漆。」

    「嗷！」

    「芙兰……跟本小姐想的一样。你就是黑雷姬吧？」

    「嗯。」

    原来她连黑雷姬这个绰号都听过啊。是冒险者吗？可是，冒险者怎么会带着女仆？还是说是商人？但以商人来说，又好像太强了。而且这样说或许不太好，但我觉得她有点傻气，怎么看都不像商人。

    「真没想到会以这样的形式见到您。如果能以更和平的方式相遇就好了。」

    「啊！差点忘了！你这家伙！竟敢抢我的猎物！」

    「猎物？」

    「就是那只蝎尾狮！都让你一个人不劳而获了！」

    米亚猛地伸手，直指被雷鸣魔术烤焦的蝎尾狮尸体。

    然后，她愤怒地开骂。看来这只蝎尾狮并不是在地盘之争中落败，而是快被米亚她们打败，才会逃到这里来。

    这样一想，就知道它怎么会那样半死不活的了。

    换成其他冒险者的话我会怀疑对方想说谎骗取战果，但米亚与克伊娜的话要打败蝎尾狮想必不成问题。

    要怪也得怪米亚她们让猎物逃走，我可以很肯定地这么说。但是，我们确实是白捡了人家的好处，说我们抢猎物好像也没错。换做是我们陷入同样的状况，我也会想抱怨个一两句。

    『我不太想跟她们起纠纷……你看怎么办？』

    （嗯？把蝎尾狮给她们好了？）

    『可以吗？』

    （我无所谓。）

    好吧，只要这样能回避与米亚她们的争执，出让素材不算什么大钱。

    只是，魔石已经被我吸收掉了耶。我们从来不会把魔石卖掉，但对一般冒险者来说应该是一笔收入。没有魔石的尸体，她们会接受吗？

    「那么，蝎尾狮的素材让给你们。」

    芙兰如此告诉对方，但米亚照样一副老大不高兴的表情。

    「谁稀罕那些东西了！」

    「大小姐，我们稀罕。手头的旅费快要见底了。」

    克伊娜冷静地对吼回来的米亚吐槽。

    「好吧，本小姐就收下吧！但是，素材不过是附带品罢了！重要的是打倒蝎尾狮能获得的力量！本小姐本来只差一点就能升等了！」

    噢，原来如此。所以是正在练等就对了。如果米亚的实力与克伊娜相当，想升等恐怕真的需要蝎尾狮这种等级的对手。至少打倒随处可见的小怪恐怕没啥帮助。

    只是，她再怎么抱怨这些，也已经来不及了。

    再说，我们也并没有做出什么违法犯纪的行为。

    「这得怪你让猎物逃走。」

    「咕唔唔……」

    芙兰据理力争，让米亚只能闭嘴发出低吼。这就叫做毫无反驳的余地。

    「大小姐，黑雷姬小姐说得有理。」

    「唔唔……」

    可是，即使明白是自己的过失，大概心情还是无法接受吧。她心有不甘地看着蝎尾狮的尸体。

    然后再次口出狂言：

    「……跟本小姐来场模拟战。这样这次的事就一笔勾销！」

    还是一样高高在上。

    不过，这个女生大摇大摆的模样并不让我讨厌。因为是美少女吗？但芙兰好像也没想太多就接受了。至少被其他贵族摆出同样态度时心中会产生些许厌恶，这次却完全没有。

    可能是因为第一眼只会看到她很可爱？也有可能是因为她大摇大摆得非常自然。虽然完全感觉不到那种会让人想五体投地喊着「大人说得是──」的威严，但会觉得可以一句话「真拿她没办法～」笑笑就算了。

    「哦？」

    听到米亚的提议，芙兰露出只有我看得出来的笑容。

    「大小姐，您怎么冷不防说这种话？」

    「都让蝎尾狮溜掉了！至少这点好处得讨回来才行！能跟传闻中的黑雷姬打模拟战的话，就够本了。黑雷姬，你说呢？」

    不用问也知道芙兰会怎么回答。光看她那眼神，就知道已经完全进入战斗模式！一副随时都可能说出「我好兴奋啊！」的表情。

    「好。」

    「唔嗯！那么，先换个场地吧。在这里不好开打。」

    「嗯！」

    好吧，反正米亚与克伊娜都没在说谎，也没有杀气。看样子是真的只想打场模拟战。

    那就陪这一次吧。

    「要去哪里？」

    「总之先离开森林再说！」

    「出了森林，就会抵达一片只有小怪的平原。」

    虽说是C级魔境，但除了蝎尾狮会出现之外，不是什么太难的地点。

    好吧，对一般冒险者来说应该够难了，但让现在的我们来闯关只能说战力过剩。

    每当魔兽出现，芙兰与米亚总是互不相让，抢着出手解决它们。看得我都开始同情魔兽了。

    就算再来只蝎尾狮，大概也能轻松战胜。

    路上打倒的魔兽素材，我们说好只拿魔石，其他全部让给她们。小怪好像只要能卖钱，她们并不计较分到的是素材还是魔石。

    附带一提，刚才打倒的蝎尾狮尸体已经由克伊娜收进道具袋了。她那种袋子似乎比较特殊，袋口很小但是可以把大东西吸进去收纳。

    芙兰与米亚边走边天南地北地聊天，话题不外乎就是爱吃的料理等等。

    「咖喱？那是什么样的──」

    「终极料理──」

    「松饼？哦哦──」

    「推荐猪排井还有──」

    克伊娜只是默默跟在后头。

    刚才垂下贴着头顶的耳朵，此时像是在探听周遭动静般动来动去。从那副表情还是一样看不出她在想什么。

    两小时后。

    芙兰她们如入无人之境，轻轻松松就走出了蝎狮森林。

    如同克伊娜所说，森林外头是一整片广阔的平原。

    「那就立刻来打模拟战吧！」

    「嗯！」

    大概是真的太期待打模拟战了，两人一出森林，立刻带着一脸的兴奋雀跃面对面站好。

    但是，克伊娜一把抓住米亚的脑袋阻止她。

    「请等一下。」

    「克伊娜你干嘛啦！」

    这种动作该说以下犯上吗？不是一个佣人对主人该有的行为吧？但米亚看起来一点也没生气，只是问抓住自己后脑杓的克伊娜想干嘛。看这态度，好像已经习以为常了。真是对不可思议的主仆。

    「两位这样挡在路上进行模拟战，会给其他旅人造成困扰的。我们到平原更后面一点的地方去吧。」

    她这么说也对。两人恐怕不会只用剑术比划，要是打得太激烈搞不好会对路上造成灾害。

    「唔嗯，这话说得有理！芙兰，我们换个地方吧！」

    「好。」

    「那么，这边请。」

    芙兰她们让克伊娜带路，又多走了个十分钟。

    现在我们来到周围空无一物的开阔旷野。在这里就能尽情大展身手了。

    「那么现在开始进行模拟战，但请不要闹出人命。还有，禁止使用觉醒。」

    「知道啦！」

    「嗯！」

    看来米亚也会使用觉醒，想想也是理所当然。毕竟她是实力高强的兽人，其实我早就猜到了。

    「不过打到濒死程度我都能用魔术治好，所以多少闹过头没关系。」

    「呵呵呵，真让人跃跃欲试！」

    「我才是。」

    「那么，那头狼呢？要一起上吗？本小姐都无所谓喔。」

    「那样是二对一喔。」

    「不成问题！」

    看到芙兰偏着头问，米亚胆大包天地以笑容回应。

    然后，她缓缓拔出了背上的长剑。

    金光闪闪的浓金色剑格，配上缠着酒红色布条的握柄，兼具了华丽与高贵感。同时散发依稀光辉的银刃也有种肃杀之气。

    不过，最为华丽显眼的部分，要属刀身的深红色龙形浮雕。银色的刀身，绘有一尾宛如从柄端往剑尖飞升的红龙。

    不只是外观华丽。

    一路上我就在注意了，这肯定是一把相当高档的魔剑。

    「呵哈哈哈──出来吧，林德！」

    少女举剑朝天，大声呼喊。

    『唔喔！有股吓人的魔力……！』

    彷佛呼应米亚的呼唤，感觉得到有股魔力自那把剑的内部涌起。

    一道红影浮现于剑身。

    是龙。

    眼前光景会让人以为雕刻于刀身的红龙，脱离剑身显现于现实。

    不，就某种意味来说这么想并没有错。长剑上的红龙还在，但米亚的面前也确实召唤出了一只红龙。

    「啾哦喔喔！」

    「好可爱。」

    只是小到不行。全长大约一公尺多一点？是龙没错，不过是只幼龙。

    「你那是魔兽武器？」

    「唔哈哈哈！厉害吧！它叫龙剑&#8226;林德！」

    米亚的鉴定遮蔽似乎没扩及到剑上，我能够对剑与龙进行鉴定。

    名称：龙剑&#8226;林德

    攻击力：963　保有魔力：669　耐久值：887

    魔力传导率：B+

    技能：火焰抗性、自动修复、龙魂召唤

    好、好强！光论攻击力我都输它！而且还是蕴藏龙魂的魔兽武器？

    虽然不到神剑的层次，但肯定是一流水准的魔剑。

    可、可是，我也不比它差！我、我可是拥有一堆技能的！

    不过嘛，要我承认这把剑很厉害也不是不行啦！

    那、那龙的能力呢？

    名称：林德

    种族：龙&#8226;龙魂

    生命：887　魔力：669　臂力：120　敏捷：300

    技能：火焰吐息6、牙斗技4、牙斗术5、气息察觉4、再生5、异常状态抗性5、精神异常抗性5、突进6、热源探知5、飞行8、火魔术5、咆哮4、龙魔术5、鳞片强化、火焰无效、魔力操作

    独有技能：操焰真理6

    解说：不明。

    解说之所以写着不明，应该是因为它是依附于剑的特殊个体吧。更令我在意的是，它的基础能力还满强的。虽然不比小漆，但威胁度肯定有D以上。而且竟然还拥有独有技能。

    操焰真理啊……似乎是能够操纵周遭火焰的技能。只说操纵还满宽泛的，大概意思就是妙用无穷吧。

    「你那头狼，由林德来对付！」

    「好。小漆，不要输它。」

    「嗷！」

    看到小漆充满自信地点头，米亚也喊话激励小龙。

    「少说大话！听好了，林德！让它看看你的龙族骄傲！」

    「啾哦喔喔！」

    看来那对组合也干劲十足。

    「那么，模拟战现在开始。无论谁输谁赢，都不可留下遗恨。」

    「当然了。」

    「一定。」

    两人同时点头，由克伊娜宣布模拟战开打。

    只不过，一开始状况相当平静。

    「……」

    「……」

    双方各自举剑，定睛互瞪。

    两者都在以细微动作牵制对手。明眼人一看，就会看出双方正在用高层次的假动作较劲。

    不过，也许是觉得继续这样没完没了吧，米亚强行进攻了。

    「喝啊啊！」

    「呼！」

    随着两名少女的犀利呼气声，激烈的剑戟之声响彻四下。

    米亚的剑术相当了得，与芙兰对打起来不遑相让。只是，还是无法与拥有剑王术的芙兰平分秋色，芙兰进攻、米亚防守的次数逐渐增加。

    即使如此，米亚的面部表情仍然不带焦虑，反而透出勇猛的笑意。

    「哈哈哈！黑雷姬果然凶猛！这才称得上是传说中的种族！」

    「你才是，有两把刷子。」

    「虽然很不甘心，但看来单论剑法是本小姐输了！从现在起，本小姐得拿出点真本事了！」

    「正合我意！」

    芙兰她们一边激烈挥剑互砍，一边满口豪言壮语。

    看来彼此都是战斗狂，还挺气味相投的。

    「剑法堪称高手，那么魔术又是如何？」

    接着米亚开始施展火焰魔术，但芙兰用障壁与剑将魔术弹开。

    再来就是穿插魔术的激烈对打了。

    敏捷性高人一等的芙兰展开连番攻击，臂力见长的米亚则是着重于一击威力。双方各自寻找给予决定性打击的机会，面带笑容毫不迟疑地使出一被打中的话不死也剩半条命的攻击。

    米亚时不时会无咏唱射来火焰，那是魔术吗？还是像兽王一样身怀操纵火焰的能力？可是她不是赤猫族吧？颜色这么白。

    只是，两人实在很相像。

    外貌没有相似之处。可是，在更深层的部分，总让我觉得他们很像。例如个性与笑起来的方式。再来就是战斗风格等等。

    记得兽王也说过他有女儿。

    可是再怎么夸张，也不可能公主一个人跑出来跟女仆当冒险者吧。没那么离谱吧？虽然如果是兽王那种人物的女儿，或许不是全无可能……

    不知道真相到底是什么？

    我一边猜测米亚的真实身分，一边望向小漆的战况。

    「咕噜吼！」

    「啾喔喔！」

    这边则是上演着瞬息万变的高速机动战。

    它们移动范围广大，展开像是你追我跑的战斗。让一个视力追不上动作的人来看，想必会以为是在战斗的同时反覆进行短距离瞬间移动。

    令我惊讶的是，林德的速度相当快。尽管只限于达到最高速的一瞬间，但有时确实快过照理来讲以敏捷取胜的小漆。

    看来它似乎是借由往背后喷火的方式加速。大概就跟火焰魔术的喷火推进是同一种原理吧。

    而且似乎完全驾驭自如，要做多复杂的动作都行。

    然而，其他方面就是小漆略胜一筹了。

    尤其是回复力与闪避能力更是差了一大截，林德无法对小漆造成有效打击。而小漆即使出手有所保留仍能随时保持优势，看来不需要我去助阵了。

    「嗯！」

    「呵哈哈哈！」

    芙兰与米亚以刀剑相搏，从头到尾都很开心。

    然而，胜负的比重已慢慢偏向一方。

    相较于米亚身上多处受伤淌血，芙兰除了擦伤之外几乎毫发无伤。

    面对剑法魔术双双高于自己的芙兰，米亚似乎渐渐技穷了。

    可是，感觉她还不想放弃。

    米亚以火焰魔术为掩体大幅拉开距离，冲着我方而来的战意一口气高升。想必是另有打算。

    芙兰大可以打散魔术追击过去，但似乎想看看米亚葫芦里卖的是什么药，故意不追。

    米亚的双眼在战斗的激昂情绪下炯炯发光。接着，喉咙里压抑不住地发出宛若猛兽低吼的声音。

    「……咕噜……」

    可以感觉得到魔力在急速攀升。米亚浑身散发的魔力，震得大气啪啪作响。

    是觉醒吗？还是某种技能？

    我一面做好传送的准备，一面专注留意米亚的下一步动作。

    芙兰面带跟米亚一模一样的表情，显得满心期待。但她的视线，转向了米亚背后空无一物的空间。

    紧接着，米亚提高的魔力忽然消散得一点不剩。

    「哇呀啊啊啊！」

    「这个傻大小姐真是……你差点就要用那个了，对吧？」

    「克、克伊娜……」

    克伊娜不知道什么时候偷偷溜到米亚背后，用水魔术做出大量的水当着她的头泼下去。变成落汤鸡的米亚尖叫着跳起来，一脸窝囊相抬头看着克伊娜。

    当然，我早就察觉到克伊娜的动向了。没有啦，我是说真的。

    因为在战斗中，我一直有在分神留意克伊娜的举动。大概是用了幻影系魔术吧，从她忽然消失不见时我就在提防暗箭了。我以为她看到米亚快输了，就会出手相助。

    然而，克伊娜却往米亚那边走，所以我暂且不予理会。

    芙兰好像也从气息察觉到了，然而米亚眼睛只盯着芙兰，似乎对此浑然不觉。

    「大小姐？您打算跟人家杀个你死我活吗？」

    「不、不是啊，因为我可能要输了，所以──」

    「打个模拟战计较输赢又能怎样？」

    「唔……」

    「大小姐？」

    「是、是本小姐不好！」

    结果模拟战就到此为止，克伊娜与米亚向芙兰致歉。

    还没分出胜负就强制喊停，芙兰显得很遗憾。但应该打得还算满意，就这样顺从了对方的决定。

    说来说去至少让芙兰解了解闷，也没搞到必须与米亚她们厮杀。我想结果还算不错。明明经过了一场激烈到几近于厮杀的战斗，芙兰与米亚现在却似乎变得惺惺相惜。

    「芙兰！你果然一如传闻地有本事！」

    「米亚你也很强。」

    两人如此说着，握手言欢。

    也是，虽然刚才是我方占上风，但米亚好像还藏了一手，芙兰应该也不认为自己打赢了吧。

    「我说芙兰啊，不介意的话，不如跟本小姐同行吧？若是跟本小姐一同旅行的话，随时想打模拟战都行！」

    「！」

    「虽然这样芙兰就得沿原路折返了……你觉得呢？」

    没想到对方居然提出这种邀约。

    米亚这人显然藏有秘密，带着外人一起行动不怕穿帮吗？

    还是说，其实只是我太多疑，她并没有什么秘密？

    米亚的提议让芙兰两眼发亮，但随即露出遗憾的表情摇了摇头。

    「对不起，我还有事。」

    「唔──这样啊……」

    「不如米亚你跟我一起来怎么样？」

    喔喔，芙兰反过来邀请对方！

    一定是真的很不想跟米亚说再见吧。

    「芙兰，你是否要从萝斯拉昆前往王都？」

    「嗯。」

    「抱歉，出于某种原因，我不能去萝斯拉昆或王都。」

    这次换成米亚低头赔不是。

    「原因？」

    「抱歉，我不能说。」

    我就说她有秘密吧。

    模拟战结束后过了五分钟。

    「下次绝对是本小姐赢！等着接受挑战吧～！」

    「啾咿咿咿咿咿咿！」

    我们与米亚道别，准备前往距离最近的城镇。就是名叫萝斯拉昆的城镇。

    米亚她们还跟我们说了路怎么走，那场模拟战没白打。

    而且也让我欣赏到了女仆。

    不只如此，芙兰也交到了新朋友。

    『那两个家伙直到最后都好有活力啊。』

    「嗯。下次会是我赢。」

    「嗷！」

    听到小漆怕被遗忘似的发出叫声，芙兰改口道：

    「会是我们赢。」

    「嗷嗷！」

    『那我们可得加紧锻炼，变得更强才行了。』

    「嗯！」

    虽然克伊娜是个大意不得的人物，但米亚应该就是个表里如一的好战女孩吧。那场模拟战等于是芙兰判定取胜，但若是认真打起来就难说了。在我看来，以米亚的潜力大有取胜的可能。

    对芙兰来说，这是她初次遇见年纪相仿又能认真打斗的对手。

    她不是没有朋友，像是菲利亚斯的福特与萨蒂雅，还有锡德兰的公主们都算得上。

    但是，从来没有一个同样身为魔法战士型，年纪又相仿的人物能跟芙兰那样切磋较劲。

    与米亚的模拟战，想必为她带来了不错的刺激。不过如果她变得比现在更对战斗成瘾，那也很伤脑筋就是了。

    可能是战斗的兴奋情绪尚未消退，芙兰与小漆一边玩着稍偏激烈的你追我跑，一边走过平原。

    噢，虽然说激烈，但并没有互相出手攻击。

    我的意思是他们用上了空中跳跃或加速技能，让动作更激烈。

    「师父，看见城镇了。」

    『哦，这样啊。』

    城镇还满大的。

    『外墙也很高，那应该就是萝斯拉昆了。』

    「嗯。」

    好，来看看是什么样的城镇吧。希望能有一些让芙兰与小漆吃得开心的美味名产。

第八卷 第二章 黑猫族的英雄

    我们抵达萝斯拉昆镇，却发现城镇大门前人声嘈杂。

    不是，我也知道这么大的城镇多少有点嘈杂不奇怪，但看起来像是有大量人群在城镇外头跑来跑去。

    再靠得更近一看，发现他们几乎都是冒险者。大约有三十名冒险者急着搭乘角车。

    是出了什么事吗？

    芙兰走上前去询问一名冒险者：

    「请问发生了什么事？」

    「啊啊？你这小鬼干──咦咦？」

    冒险者看到芙兰，变得瞠目结舌。大概是真的太惊讶了，本来一脚踩在货斗上准备搭乘角车，就这么僵住了。

    「请问……？」

    「啊！不、不好意思……不，真对不起。」

    冒险者起初还狠狠瞪着芙兰，现在倒客气起来了。想必是看出芙兰已经进化，知道她比自己厉害吧。兽人在这方面比较好沟通，轻松多了。

    「发生什么事了？」

    「呃──是这样的，我们准备当贵族的护卫。听说是必须火速赶往南方城镇。」

    「请冒险者护卫贵族？士兵呢？」

    要保护一位重要人士，一般来说会投入这么多的冒险者吗？除非是微服出巡，否则应该会让士兵或骑士来吧？

    不过，一问之下才知道似乎是出于无奈。

    「骑士以及士兵都去驻防边境，这个城镇已经没有多余战力了啦。」

    「一起来到城镇的士兵呢？」

    「有是有，但说是不放心只靠那些兵力穿过平原。」

    「原来如此。」

    话又说回来，一次被带走三十人，城镇不会很困扰吗？

    「没办法，毕竟对方不是一般人。」

    「是谁？」

    「是妮米亚公主殿下啦。」

    嗄？公主？这个国家的公主吗？

    「公主殿下人在这里？」

    「是啊，那位就是公主殿下。」

    男人指出远处的一辆马车。

    咦？公主殿下就在那里？往冒险者指出的方向一看，确实有一位少女穿着不合场合的礼服站在城门口。原来如此，看起来的确很像公主殿下。

    「于是公会长卯足了劲，要把这件事办好。」

    大概是想强调自家公会派出了多大的兵力，在王族面前表现一下吧。

    毕竟我们受过兽王的照顾，是不是该去致个意比较好？可是有一群男性护卫严密监视着，感觉不能用轻松的心态随便靠近。

    （怎么办？）

    『总之先走近一点看看吧。』

    （嗯。）

    我们姑且走到公主殿下身边看看，但总觉得哪里怪怪的。就是……有种刺刺的感觉。跟之前在乌鲁木特被用上强制亲和技能时的感觉很像。难道有人对我们使用技能？会不会是公主殿下的护卫对我们用了鉴定？可是，那种突兀感迟迟没消失。

    『芙兰，我们离远一点。』

    （好。）

    离开约二十公尺后，突兀感就消失了。我试着留在原处使用魔力感知，结果隐约察觉到突兀感的来源。看来是以公主殿下为中心，广范围地发动了某种技能。

    我做了一下鉴定。只是对方毕竟是王族，万一被抓到我们做了鉴定，也许会引发各种问题。像公主这样的贵人，护卫人员也有可能拥有鉴定察知。我看还是小心为上，做个伪装吧。要是芙兰遭人怀疑就麻烦了。

    我躲在芙兰背后，用创造分身做出自己的复制品，然后偷偷跟自己掉包。接着用形态变形把自己变得跟乒乓球一样小，然后传送到公主的上空位置。

    不过，没想到变小比变大更难。这可能维持不了太长时间。我想起克伊娜用过的隐形技术，照着运用幻影魔术将天空景观映照在自己身上消除形影。就是潜行战衣的那种概念。

    试着鉴定之下，确定是公主没错。但是，好像哪里怪怪的。

    名称：妮米亚&#8226;那罗希摩　年龄：16岁

    种族：兽人&#8226;赤猫族&#8226;金狮子

    职业：剑士

    Lv：45／99

    生命：198　魔力：129　臂力：181　敏捷：202

    技能：（演技7）、歌唱5、宫廷礼仪6、气息察觉5、剑技5、剑术5、盾术4、盾技2、毒物感知4、火魔术5、舞踊5

    固有技能：觉醒

    称号：公主、（皇家护卫）

    装备：神绢礼服、（鉴定伪装指环）、替身手环

    这些附有（）的项目是什么？演技、皇家护卫加上鉴定伪装指环啊……会不会是做了伪装的部分就会加上（）？

    我不但持有天眼技能，鉴定又是最高等级。或许因为这样，使得伪装对我的鉴定无法完全生效。但我不确定有没看穿所有部分，所以说不定还有其他伪装的项目……

    让我不解的是皇家护卫这个称号。皇家相关的护卫？还是守备力特别高的王族？如果意思是指皇室卫兵的话，又跟公主这个称号矛盾……想看得更仔细一点，又会被鉴定伪装挡掉，还是看不出真伪。

    话又说回来，她以兽王的女儿来说并不怎么强。不对，或许是我忍不住要跟兽王做比较，也许以十六岁来说这种能力值算很高了？

    可是，又觉得等级与技能不太搭调。技能等级似乎太低了点。说不定是带练出来的，就像促成栽培一样。我不认为像兽王那样的人会这么做，但怎么想都像是这样。

    『其他奇怪的地方就是……十六岁？记得不是说她十五岁吗？』

    不，应该只是在我们遇到她之前过了生日吧。

    突兀感的来源一找之下似乎来自于鉴定伪装指环，那应该没什么问题。既然是直接对公会会长提出委托，身分不会有假。鉴定过周围的侍女，职业也都是宫廷女侍，没有任何疑点。

    我悄悄回到了芙兰身边。

    『芙兰，一切安全。我们去致意吧。』

    （嗯，好。）

    就这样，芙兰过去见公主。

    可想而知，一个谜样少女摇头晃脑地走过来，不可能不被拦下。

    起初护卫们神色严峻地过来挡路，但发现芙兰已经进化后态度就变得恭敬有礼。毕竟是全世界唯一进化过的黑猫族嘛，而且还是个少女。

    除了芙兰之外，不可能有人符合这些条件。对于听过黑猫族这个绰号的兽人来说，没有比这更好的身分证了。

    护卫冒险者即刻帮我们向公主转达。

    公主一听，没多嗦就走下马车过来。这样好吗？好吧，那个兽王有这种女儿还挺合理的。

    「哎呀，你就是黑雷姬？」

    「嗯。」

    「喂，面见公主殿下怎可如此不敬！」

    看到芙兰态度如常地点个头，那些护卫忍不住变了脸色。但公主殿下亲自制止了众人。

    「不可无礼。父王不是派人来指示过，要我们殷勤接待她吗？」

    喔喔，兽王已经跟她说过了啊。谢谢兽王。

    接着，公主显得很歉疚地开口了：

    「我很想好好为你洗尘，无奈发生了紧急状况……」

    听起来她似乎急着出发上路。

    也是，冒险者们还在陆续坐上角车呢。

    「嗯，没关系。」

    「非常抱歉。」

    大概是真的急着赶去南部城镇吧。

    不过凑近一看，这位公主跟兽王真是长得一点也不像。能力也不怎么强，真的是兽王的女儿吗？

    不，搞不好其实真的是替身？只是用鉴定伪装假扮成公主？抱着这种想法端详她，就觉得越看越像替身。皇家护卫那个称号也是，假如意思是指皇家卫兵的话，做伪装就有其意义在了。

    还有仔细一想，固有技能也很奇怪。假如拿我至今见过的兽人当作标准，进化时应该会获得那个种族固有的技能才对。黑天虎的话是闪华迅雷，黑虎是迅雷，金火狮则是金炎绝火。

    依此类推，金狮子的话应该要有金炎或绝火之类的技能才对吧？

    我还是觉得不太对劲。替身以鉴定伪装假扮为公主的可能性越发有真实感了。

    想都没想过在公会查验过身分的人，居然会是冒牌货。不过既然是公会会长，也有可能知道其中秘密，而故意帮她一把。

    （师父？）

    『啊，抱歉。我在猜想，这位公主搞不好是替身。』

    （是冒牌货吗？那怎么办？）

    『还能怎么办……当然只能摆着不管啦。』

    就算对方真是替身，揭穿真相对我们也没有半点好处。现在拆穿她反而只会引发混乱，还会被国家盯上。

    反正她也没做什么坏事，这时候不如就把她当成公主殿下，视若无睹才是上策。

    （知道了。）

    「那么，恕我失陪了。」

    「嗯。」

    最后我们决定袖手旁观，目送公主殿下（暂称）离去。

    公主殿下（暂称）跟我们简单告别后，坐上为她准备的角车，然后急急忙忙地动身出发了。

    真的就只做了简单的致意。不过也好，我们现在急着去王都，要是她请芙兰担任护卫或是一起喝个茶也很麻烦。也许这样反而帮到我们了？

    『那就去公会吧。』

    「嗯。」

    萝斯拉昆虽是座大城镇，但没什么值得一提之处。

    不过或许就是这样才能安定发展吧。

    摊贩的小吃似乎也很普通。

    芙兰与小漆一副「吃起来还可以」的表情，大口吃着串烧烤肉。

    大概就是还不错，但没好吃到想扫货吧。

    我们就这样走在大街上，忽然间芙兰停下了脚步。

    『芙兰，怎么了吗？』

    （师父，有人在。）

    『什么？』

    （在大门那边。）

    我照芙兰所说试着搜索了一下周围的气息，结果确实发现到一个诡异的存在。简直就像屏息伺机对猎物下手的野生魔兽一样，散发不怀好意的危险氛围。

    镇上不可能出现野兽，气息的来源必定是人。我看是个挺有两下子的高手。

    『真佩服你能发现到耶。』

    我之所以没察觉到这道气息，是因为此人岂止对芙兰毫无杀机或敌意，根本就完全没在注意她。

    就只是隐藏气息躲着而已。芙兰能察觉到才叫厉害。

    （怎么办？）

    『嗯……放着不管心里好像会留个疙瘩。』

    显然不是随便一个小混混躲在暗处。

    『我去看一下，芙兰你在这里等我。』

    「嗯。」

    『我很快就回来了。』

    我使用传送，前去察探藏身者的真实身分。

    『嗯哼……被我找到了吧。』

    在大门旁的后巷里，有个人影悄悄躲了起来。

    似乎用技能消除了气息。

    『……原来是刺客啊。』

    经过鉴定，这个男人──根罗的职业写着刺客。而且称号当中还看到贵族杀手几个字。从能力值来看，恐怕本领相当了得。

    如果只是个地痞流氓或黑道还好，躲在镇上的职业杀手可就不能置之不理了。

    『现在该怎么办呢……总之先抓起来，用点粗暴手段问出他的目的吧。』

    就算对方其实只是在放假，来到这座城镇纯属巧合，反正对方是刺客，没什么好抱歉的。

    我决定先封杀根罗的动作再说。我用上念动与风魔术，直接让他无法动弹。

    『好，再来用土魔术……』

    然后我多做一道防备，用土魔术把刺客的下半身固定得死死的，这样就捕获完毕了。

    「怎……怎么回事……」

    『喂，你已经被我抓住了。劝你还是别做无谓挣扎吧。』

    「什么人！」

    『再找也没用的，凭你的本事不可能发现我。』

    「唔……」

    我骗他的。其实我就只是正常靠在这家伙正后方的墙边。

    毕竟我就是一把剑嘛，毫无生物会有的呼吸。除非十分擅长感应魔力流动，否则别想发现到我的存在。

    『讲正事吧，你是刺客根罗对吧？』

    「！」

    『保持沉默也没用，我都知道了。』

    「你会用鉴定吗！」

    『你来这座城镇做什么？想对公主行刺？』

    「……」

    『不吭声是吧？』

    根罗显然大受动摇。毕竟遇到的是能完全隐藏气息不被他发现的对手，还能攻击他人于无形，而且不但会用魔术，连鉴定都会。

    他应该已经明白自己的任务完全失败了。

    即使如此，他仍然立刻压下内心动摇保持沉默，挺厉害的，不过嘛……

    『你的雇主是谁？』

    「……唔！」

    根罗不回答我的任何问题，忽然发出了呻吟声。整张脸霎时发紫，瞳孔放大。

    看样子是吞下了藏在臼齿里的毒药。

    『──解毒术。』

    「怎……！」

    根罗惊愕地睁大双眼。想必是因为能于数秒内致人于死地的剧毒，瞬间就遭到解毒的关系吧。

    『这毒药似乎药性挺强的，但你是白费力气。』

    「……」

    『劝你还是及早放弃，从实招来吧。』

    「噫──什么！」

    这次换成咬舌自尽了。可惜对我不管用。

    『──恢复术。咬舌头也不是好主意，我会用治愈魔术。』

    「……」

    『好了，我可以打到你吐实，但你愿意先开口的话可以帮我省事。』

    「……」

    『果然还是不吭声吗……』

    后来，我一面拷打根罗，一面试着收集情报。根罗顽强地不愿开口，但无所谓。因为光是偶尔逞强般地发出的「不知道」「不对」几个字对我来说就够了。

    运用谎言真理做过判别，我得知这个男人是巴夏王国派来的刺客，握有妮米亚公主来到这座城镇的消息，于是前来伺机下手。他似乎打算晚点设法追上乘马车的公主，将其杀害。

    看来这家伙把那公主当成了正牌货。

    引开这种人的注意大概就是她的职责吧。

    「……唔呜……」

    好吧，怎么处置奄奄一息的根罗呢？如果可以，我想把他交给卫兵……

    『直接叫来就行了吧。』

    为了把卫兵叫来，我决定引发一场骚动。

    我一边小心注意不要对周遭造成灾害，一边往空中施放爆炸术。深红火球在空中爆开，爆炸巨响传遍了城镇。

    这样不用去通报卫兵就会自己过来了。

    果不其然，不到三分钟我就看到好几名士兵跑过来。

    「喂，那边那个人！不准动！」

    「是是是，我知道。」

    卫兵们举起长枪，靠近我随便做出来的分身。我举起一只手表示自己没有歹意，同时指指根罗。

    「这家伙是巴夏王国的刺客。」

    「什么？这话什么意思？」

    「他想对公主殿下动手，所以我逮住了他。现在把人交出来，之后就拜托各位了。」

    「什么意──咦，不见了！」

    「那就别喽～」

    我当着卫兵们的面前消除掉分身，让他们吃惊地僵在当场，但似乎立刻想起还有根罗在。

    附带一提，我把根罗的伤治好后，就把他弄昏了。为了安全起见，我用丝线绑住了他的双手双脚，靠这几名卫兵就能将他带走了。

    我看着卫兵们抱起根罗将他带走。这样嫌犯就移送法办了。

    『好，回去吧。』

    我用传送回到了芙兰身边。

    『我回来了。』

    「欢迎回来。有找到什么人吗？」

    『边前往公会边说吧。』

    「嗯。」

    我在前往公会的路上，把根罗的事讲给她听。

    芙兰显得有点生气。

    虽然芙兰不是这个国家出生，但应该对兽人统治的兽人国多少抱有好感。况且治理国家的兽王又与她成为好友，听到他的女儿妮米亚公主险些遇刺，似乎惹火了她。

    『算了啦，反正已经抓到了。』

    「嗯。」

    边走边聊这些，很快就来到了冒险者公会。

    「没人？」

    芙兰说得对，公会里门可罗雀。

    想必是因为很多冒险者都被派去护卫公主了。

    「欢迎！」

    喔喔，好像很久没看到美女以外的柜台人员了。是个头上绑着缠头带的大叔。一瞬间还以为来到鱼市场了咧，大叔的吆喝太有气势了。

    「哦哦！姑娘你该不会是黑雷姬吧？」

    「嗯。拿去。」

    「我就说吧！欢迎你来！」

    大叔一边检查芙兰的公会卡一边嚷嚷。好像已经不只是气势十足了，还满吵的。

    「那么，今天有何贵干？」

    「我想知道怎么去王都。」

    「王都啊……要去贝斯蒂亚的话，平常我会建议你搭角车……」

    「现在不是平常？」

    「是这样的，目前所有车子都派出去了。」

    「因为公主殿下？」

    「没错！真是，都怪我们那公会长最会迎合权贵！跟他说过多少遍了，用不着动用这么多冒险者与角车啦～」

    似乎是公会长为了讨好王室，打肿脸充胖子提供了太多冒险者与角车出去。

    「好吧，其实我也能体会他想帮助王室的心情啦～」

    「你能体会？」

    「能啊。因为自从当今兽王陛下即位，国内局势一直很安定。而且陛下是冒险者出身，所以会给冒险者公会很多方便。」

    看来兽王很受到冒险者爱戴。本来以为公会长又是个趋炎附势的类型，结果似乎跟他对王室的好感也有关系。

    可是，角车与冒险者数量一口气锐减，萝斯拉昆不会怎样吗？遇到紧急状况应付得来吗？

    「这里的公会安全吗？」

    「哈哈哈，总有办法的啦！」

    他说冒险者会走捷径从全国各地聚集而来，所以只要过个十天，冒险者与角车都能获得补充。

    「而且我们打算请求王都的公会派人支援。只要能派几个有能力的来，总能撑过一时的。如果这段期间内出什么状况，让公会长去解决就是了。」

    「公会长很厉害吗？」

    「哎，好歹也是公会长嘛。这是他自己爱面子招致的结果，尽管让他去做牛做马吧。」

    听起来似乎不用太担心战力不足之类的问题。

    「搭马车的话，五六天就到贝斯蒂亚了。」

    「路很复杂？」

    「路线吗？不会，到王都几乎是一条路直达。马车道也整顿得很好，不会迷路。」

    「是吗，谢谢。」

    「你打算自己去？」

    「嗯。」

    「这样啊。好吧，如果关于黑雷姬的传闻全部属实……不，就算真假参半，自己走应该也比马车快吧。」

    虽不知道都流传了些什么传闻，只要大家都知道她拥有A级冒险者水准的实力，会有这种结论是当然的。

    聊着聊着，柜台大叔忽然略为板起了脸孔。

    「怎么了？」

    「公会长说想见你。」

    「嗯？」

    「公会长是风魔术师，能够只把声音传递给特定对象。」

    原来如此。只要操纵空气振动，是有可能办得到。不过，那也要控制能力够好才行。大概是公会长用上了这种技术，只给予了大叔一些指示吧。

    「到楼上就行了？」

    「嗯，不好意思啊。他如果讲了些傻话，你就扁他没关系。」

    「好。」

    「不过他不是坏人，这你可以放心。」

    光听这些话，就能大致想像到是什么样的人物了。走进公会长的办公室，一如想像的轻佻男子迎接芙兰的到来。

    「嗨嗨，真高兴看到你来！我是本公会的会长，风灵狸的埃尔谬特。」

    看来是狸系的进化兽人。名称里都有风字了，可见擅长风魔术一定是种族特性。

    「我是C级冒险者芙兰。」

    「我知道啦。哎呀～居然能见到你这样的传奇人物，真是太感动啦。而且看起来相当有本事，不愧是兽王陛下担保的人物。」

    虽然跟芙兰讲话的态度有够随便，但就跟在柜台听到的一样似乎不是坏人。

    只是，可以请他不要搂芙兰的肩膀吗？只要芙兰有任何一点厌恶的反应，我就会动手喔。

    （嘎噜！）

    小漆也蓄势待发。

    「所以，找我什么事？」

    「很高兴你这么快就进入状况。是这样的，我有事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「刚才我们逮到一名刺客，问题是那家伙的目的。那人似乎想对公主殿下行刺。」

    「妮米亚公主？」

    「没错。」

    他是说刚才我抓到的那个刺客吗？情报接收会不会太快了点？就算在卫兵盘问之下和盘托出，应该也没这么快就上报给公会长吧……

    「卫兵的值勤站有通话魔道具，这些是我几分钟前才获得的最新情报。你选在这个时间点到来，真可说是上天的安排啊。」

    「所以，你想拜托我什么？」

    「很简单，我想请你把这封信捎给王都。这是正式委托。」

    埃尔谬特拿起放在办公桌上的信件。

    连拿信给人的动作都有够轻浮。就好像牛郎给名片那样，用手指夹着咻的一下递过来。

    「拿到王都的公会就行了？」

    「凭你的本事，应该能比马车更快抵达王都吧？这是急件。」

    好吧，毕竟是公会长亲自委托，也不好拒绝。反正本来就要去王都了，还能卖他一个人情，我们决定承接这项委托。

    「好，我接受委托。」

    「谢谢你，真是帮了我一个大忙！内容是建议宫廷加派人手护卫公主殿下，所以我很想尽快送到。」

    「可是，公主不是已经有很多冒险者跟着？」

    「也好……就告诉你好了。毕竟此事只准成功不许失败……只是，请你千万不能说出去喔。应该说委托内容也包括了守密义务，知道吗？」

    「放心，我以尾巴发誓。」

    埃尔谬特用压低声音讲悄悄话的方式，向芙兰说明原委。

    「其实来到镇上的公主殿下是替身，真正的公主殿下另有其人。」

    我就知道。可是，明明知道是替身，会派出多达三十名冒险者当保镳，还把角车全数交出吗？我本来还这么怀疑，结果好像是为了让敌人相信替身是本尊才会来这么一招。

    然而都做了这么多了，刺客当中似乎还是有人察觉真相。我逮到的那个刺客，好像也发现不对劲。

    「所以，为了保护正牌公主，这封信非寄到不可。」

    「知道了。」

    「不过这事就先摆一边，出发前我们先吃个饭如何？」

    「不是很紧急吗？」

    「那是两回事，不是都说饿着肚子不能怎样吗？再说，跟女士餐叙比什么都来得重要！」

    芙兰还是个孩子耶？他是女性主义？好色男？还是萝莉控？听不出来是说认真的还是开玩笑，总之这下可以动粗了吧？

    「嗯。」

    芙兰动作自然地赏了公会长的肚子一拳。对于术师型的埃尔谬特来说，应该满有效的。只见他身体弯成ㄑ字连连咳嗽。

    「咳咳！你干嘛这样……」

    「柜台跟我说，假如公会长说傻话可以开扁没关系。」

    「那也不用这样吧……揍肚子很痛耶～」

    「快告诉我王都怎么走。」

    「好啦……」

    于是我们收下信件，让他告诉我们前往王都的详细路线。

    当初原本预定要在这座城镇住一晚，逛街享受当地美食的……

    但现在有人暗杀公主未果，就不能慢慢磨了。我们一离开公会，立刻直接前往王都。

    好吧，反正镇上好像也没有能称为当地特产的美食，芙兰与小漆都不觉得遗憾。

    『那就走吧。』

    「小漆，加油。」

    「嗷！」

    虽然几乎是一条路直达，不过听说途中只有一处是岔路。在那里要右转，其他路线都沿着马车道北上即可。

    『小漆，加速冲刺！』

    「嗷嗷！」

    小漆拿出最快速度开始奔驰。速度远比角车快多了。搭马车五六天就到的路程，我们的话说不定一天就能走完。

    『就是这样，小漆！呀哈──！』

    「哈──」

    「嗷嗷──！」

    小漆好久没有机会全速奔驰，也显得很开心。它不停地加快速度。

    看来可能会比原先预测的更快到达。

    从萝斯拉昆出发后过了八小时。

    多亏小漆鼓足干劲一路飞奔，像是王都贝斯蒂亚的大都市已经映入视野。

    「那就是王都？」

    『应该错不了。那么大的都市不可能有好几座。』

    「嗯，好大。」

    『之前远远看见的那些高塔，原来真的是王都的建筑物。』

    现在已经入夜，但都市内有明亮燃烧的火堆与魔法灯，让城墙与尖塔等等在夜色中如梦似幻地浮现。

    仔细想想，我们还是头一次造访一个国家的王都。目前去过的地方最大的是巴博拉，但王都贝斯蒂亚远比那些地点要来得宏伟多了。

    高度超过二十公尺的厚实城墙围绕广大的城镇。耸立于城镇中央的王城，更是我来到这世界以来所看过最高大的建筑。从很远的距离外就能看见那些从屋顶伸出的尖塔。

    『不晓得这个时间能不能进城？』

    （露宿野外也可以。）

    『逼不得已的话啦。』

    有些城镇入夜后会关起城门。这么做是为了防止魔兽或盗贼入侵，不知道王都的作法是什么？

    走到城门前一看，好像还没关门。一些商人与冒险者在排队。

    不愧是王都，都已经入夜了，似乎还是人潮汹涌。

    我们排到大约二十人的队伍后头，准备办理入城手续。

    小漆在靠近王都时已经把自己变小。由于现在是晚上，人们对魔兽特别敏感，巨狼尺寸的小漆冷不防冒出来怕会引发群众恐慌。

    我们只想安静排队，但看来芙兰还是很显眼。

    其他人都一个劲地盯着她看。

    就算带着从魔，毕竟是一个理应弱小无力的黑猫族单独来排队，而且还是个少女。大家似乎觉得她能独自夜行来到这里很奇怪，而且仔细一看，还是已进化的兽人。

    「咦？怎么会？」

    「我是不是眼睛出问题了？」

    「笨蛋，她就是那个──」

    「她就是黑雷姬──」

    「黑雷姬？谁啊──」

    商人与冒险者们满脸惊愕地窃窃私语。不过芙兰与小漆都已经习惯了，完全不在意。

    我们就这样受到周遭旁人的注目，排了几分钟的队。

    「请问──你该不会就是传闻中的黑雷姬阁下吧？」

    「嗯？」

    一名赤猫族青年前来搭话。后面站着一名赤猫族的大姊，以及蓝猫族的大叔。

    「我们是叫做六胡须的队伍……队员全是猫系兽人，早就希望有幸能见到黑雷姬阁下一面了！」

    「真的进化了耶。」

    「是啊，原来传闻都是真的！」

    我本来对那名男性蓝猫族抱持戒心，但他看起来并没有瞧不起芙兰。反倒还投以尊敬的眼神。

    不知是不是拜兽王对黑猫族的保护政策所赐，兽人国或许有比较多思维正常的蓝猫族。

    他们似乎没有特别要做什么，只是对同样身为猫族而已经进化的芙兰感兴趣。被他们问到进化时的状况让我有点慌张，但芙兰回答得算是四平八稳。

    我们也把黑猫族的进化条件告诉了他们，还算有意义地杀了杀时间。

    就在快要轮到我们的时候，又有个人影过来了。无庸置疑地是来找芙兰的。这人个头颇大，身高少说超过两公尺。只是，态度跟刚才那些冒险者有所不同。

    很明显地可以感觉到敌意。

    「喂，你就是那个叫黑雷姬的小鬼吗？」

    「嗯？对。」

    「哇哈哈哈！竟然输给这么个矮冬瓜，我看大伯是老了不中用啦！」

    彪形大汉忽然开始大笑。态度真的很恶劣耶。从这句话听起来，这家伙的什么大伯输给芙兰过？谁啊？

    总之试着鉴定之下，发现种族是白犀族。好像还没进化。

    名字是格温鞑鲁法。这下知道他说的大伯是谁了。

    首先名字很像，况且我们也只见过一名白犀族。

    『芙兰，这家伙八成是古德鞑鲁法的亲戚。』

    就是兽王的侍卫兼A级冒险者，也是在武斗大会败给芙兰的犀牛兽人。

    「……你跟古德鞑鲁法认识？」

    「哈！竟然被这么个丫头直呼名字！逊毙了！好，我就告诉你！我的名字是格温鞑鲁法！胆小鬼古德鞑鲁法是我老爸的哥哥，也就是我伯父！我是不想承认啦！」

    「胆小鬼？」

    芙兰脸色有点愠怒地质问。

    除了看到这人忽然跑出来高高在上摆臭架子让她不爽之外，作为战士曾经以武交心的古德鞑鲁法被人辱骂，想必也让她肝火上升。

    「是啊！古德鞑鲁法是舍弃族长位子不坐，宁愿当兽王跟班的胆小鬼！」

    「他不是胆小鬼，是勇敢而强大的战士。」

    「哈哈哈哈！输给你这种货色的小角色也能叫强大，别笑死我了！还是要我现在就来痛扁你一顿，向你证明那家伙就只是个小角色？」

    「……正合我意。」

    『喂，芙兰。想把这家伙打爆可以，但是在这里不方便。万一引起骚动，搞不好会进不了王都。』

    「嗯。那就换个地点。」

    「什么？怎样，你怕了吗？臭丫头废话少说，快出招就对了。」

    「我不想引起骚动。」

    「废话少说，快给我动手！听到没！」

    格温鞑鲁法一脸欠扁相激怒芙兰。

    芙兰变得完全面无表情。看来小姐不开心了。

    「……」

    『芙兰？稍微压抑一下斗气可以吗？』

    （不要紧，秒杀就没事。）

    完了，她是绝对不会罢手了。

    「哈哈哈！怎样～？就说你是个胆小鬼嘛～？」

    喂！你是感觉不到芙兰散发的斗气吗！等级低到连实力差距都不会看，少来找强者挑衅啦！要是芙兰下手太重，反而变成我们是坏人了！

    「别担心，黑雷姬阁下！我们会作证说是这个白犀族不好！尽管打没关系！」

    啊啊，不要风点火啦！我连忙使用石墙术，用土墙把四周围起来。这样就形成死角了，随便都能找到借口！

    「觉醒──」

    芙兰一使用觉醒的瞬间，格温鞑鲁法的脸孔扭曲了。

    神经再怎么大条，似乎也无法忽视如此强大的威慑感。

    「什……先等……」

    已经太迟了啦，笨蛋。

    「闪华迅雷──看招。」

    「恶噗哦喔呼啊！」

    芙兰一拳捶进了格温鞑鲁法的肚子。格温鞑鲁法发出电击爆开与铁铠破碎的声响，整个人飞了出去。

    『唉──枉费我特地做了石墙，根本没意义嘛。』

    格温鞑鲁法被自己的庞然巨躯撞碎的石墙碎块活埋，在地上躺成大字形。

    「……满口大话就这点程度？」

    然而，芙兰似乎还没消气，一边慢慢走到他身边，一边低头察看他的脸。

    「结果你才是小角色嘛？」

    「……」

    『没用啦，这家伙完全昏过去了。』

    「就挨那么一拳？换成古德鞑鲁法，脸色都不会变一下。」

    『是啦，比起那个怪物的话啦～』

    话又说回来，这家伙要怎么办？芙兰好像还没打过瘾，眼神凶巴巴地低头看着格温鞑鲁法。

    「喂，起来。」

    「咕呜！」

    芙兰踢了格温鞑鲁法一脚想把他叫醒，但他只是呻吟，丝毫没有要醒来的迹象。芙兰踹了他几脚，结果还是叫不醒，照样昏死在芙兰脚边。

    「好了好了，到此为止，到此为止。」

    踹着踹着，卫兵从值勤站里出来了。

    「蕖！

    「我的天啊，弄得一团乱。」

    惨了，这下子可能会被怪罪？是啦，我们是做得有点过火了。

    我正在绞尽脑汁想借口时，就看到卫兵把药水洒在格温鞑鲁法身上。

    「啊──既然打也打过了，能不能请你放他一马呢？你应该也没气到想杀人吧？」

    奇怪，听起来好像完全没有要怪我们？不过，芙兰把他揍飞应该多少出了点气，能不被怪罪当然更好。应该说卫兵挑在这种时机出面，我看是全都看见了吧？那怎么不出面阻止啊！

    「为什么没来阻止他？」

    「想让这家伙吃一次苦头学点教训。小妹妹这么有实力，对付这家伙不成问题吧？」

    「嗯，当然。」

    芙兰也不要被人拍马屁就沾沾自喜！

    「这家伙也是有很多伤心事的……」

    忽然就开始讲故事了……好吧，就姑且听之。反正我也想知道他干嘛无故来找碴。

    「我以前当冒险者时认识了古德鞑鲁法先生……还是个菜鸟的时候受过他的照顾，对我来说是崇拜的对象。这个叫格温的，以前也跟古德鞑鲁法先生很亲。总是很有志气地说总有一天，要辅佐成为族长的古德鞑鲁法……」

    原来古德鞑鲁法以前那么伟大啊。想不到还真的是下一代族长的候补人选。

    「可是后来他却把族长的位子让给格温的父亲──也就是他弟弟，自己去当陛下的侍卫，所以格温似乎觉得自己被背叛了……『我要超越古德鞑鲁法』变成了他最近的口头禅。」

    所以才会来找芙兰挑衅？因为如果打赢曾经战胜古德鞑鲁法的芙兰，就能证明自己更厉害。虽然想法太单纯，但不是不能理解。

    「不好意思，我会骂骂这家伙的。虽然算不上是替这次赔罪，你今后有需要的话可以找我帮忙。你先记在心里吧。」

    卫兵最后向芙兰鞠个躬，单手扛起了格温鞑鲁法。竟然这么轻易就把人高马大的格温鞑鲁法扛起来，看起来瘦瘦的力气却好大。经过鉴定才知道这人相当厉害，似乎是牛兽人，等级已经接近觉醒。

    结果格温鞑鲁法就这样被卫兵扛走，宣告退场。好像是要带去值勤站的拘留所，让他冷静一下。

    『好吧，反正也没造成什么祸害，就原谅他这一次吧。』

    「嗯。其实也帮我打发了时间。」

    芙兰稍微打了一场，似乎觉得很痛快。

    后来没出问题，我们顺利进入王都。

    本来看周围有为数不少的冒险者，以为像格温鞑鲁法这种的再多来几个也不奇怪……结果进化兽人似乎真的是很特别的存在，没有一个兽人冒险者来纠缠芙兰。其他种族一些品行不良的冒险者想来纠缠，也都被同行的兽人阻止。格温鞑鲁法大概算特殊案例吧。

    我们在入口问过路，所以也很快就找到了公会。

    本来以为王都的公会应该很大一间，结果其实还好。

    设施大小跟萝斯拉昆或阿基多拉潘的冒险者公会差不多。总觉得不符合城镇的规模。

    「晚安。」

    「是，欢迎光临。请问是有事委托──似乎不是呢。您是芙兰大人对吧？」

    「你知道我是谁？」

    「知道。我想只要是兽人国的公会职员，应该都认识您。因为阿基多拉潘的公会已经用魔道具释出消息了。」

    长途通话的魔道具吗？记得萝斯拉昆的公会长也是用这种道具，从卫兵值勤站接收到刺客的情报。

    看来这里当然也有相同的配备。可是，如果是这样的话，有件事让我不解。

    『既然有这么方便的东西，寄这封信的意义是什么？』

    萝斯拉昆的公会长托我们捎信，但如果使用长途通话魔道具的话应该瞬间就讲完了吧。为什么要特地写信？

    收到这封信，我本来自动以为是因为长途通话有其困难性……但仔细想想，乌鲁木特的公会长迪亚斯也说他用远距通话魔道具跟其他都市的公会会长谈过话。就是在武斗大会结束后，讲到要替芙兰升级那次。

    尽管位于不同大陆，既然都是冒险者公会，当然会配备同款魔道具了。

    好吧，再想也想不出答案，总之先把受托的信件交出去再说。

    「这是萝斯拉昆的公会长要给你们的。」

    「是信件对吧，我检查一下……嗯，看来没错。请稍候片刻。」

    柜台小姐检查过信件的封蜡后，暂时离开座位。不久之后小姐回来，带我们前往公会长的办公室。

    「请您亲自将信件交给公会会长。」

    「好。」

    「公会会长，我带芙兰大人过来了。」

    「唔嗯，辛苦了。你可以退下了。」

    「是。」

    王都贝斯蒂亚的公会会长，是一位兽人老者。头上长出了狐耳……但一个白发佝偻老先生即使长有狐耳狐尾，也一点都萌不起来。

    「老夫名叫梅洛斯，在王都担任公会会长。」

    「C级冒险者芙兰。」

    「呵呵呵，这老夫知道。不过，看你的实力似乎比传闻中更不得了……真是可靠。」

    老人散发慈祥长者的气质，但眼光十分锐利。

    要是因为这副外表而轻视他恐怕会尝到苦头。

    「信在这里。」

    「唔嗯，辛苦了。」

    梅洛斯打开芙兰给他的信封，读过里面的信件。

    「原来如此……黑雷姬，谢谢你送信过来。关于公主殿下的事，老夫这边会尽快处理。」

    看来信件内容果然跟公主殿下的护卫工作有关。但既然是这么重要的事，用长途通话魔道具瞬间就能传达，不是更确实吗？

    （为什么要写信？）

    『芙兰也在好奇吗？』

    （嗯，用魔道具比较快。）

    看来芙兰也觉得不解。

    「你帮了一个大忙。」

    「嗯……」

    「哦？怎么了？看你的表情似乎有疑问？」

    等等，虽说芙兰的确对信件有疑问，但他竟然能看穿？芙兰的表情只有极小的变化，应该只有我才看得出来啊。

    我忍不住做了鉴定，但梅洛斯没有读心类的技能。所以是长辈的经验吗？

    「你怎么知道的？」

    「老夫活到这把年纪可没白活。」

    还真的只能说姜是老的辣！这老先生是妖怪吗？

    「……用魔道具讲就行了，为什么要写信？」

    「呵呵，你果然察觉到啦。理由不只一个，你想听吗？」

    「嗯。」

    「那好，老夫就告诉你。」

    公会长把手上的信递给芙兰。

    「可以看吗？」

    「可以。」

    一看，信上写到巴夏王国的刺客已潜入兽人国想对公主殿下不利，并建议增加护卫人员以策安全。除此之外，还写了一些像是暗号的数字等等。

    我看看老先生，他眼神谨慎仔细地盯着芙兰瞧。

    「这些奇怪的数字是？」

    「是暗号，让老夫知道公主殿下将前往何处。这样即使信件内容被窃取，也不会轻易泄漏机密。」

    为什么宁可做这么多道防护也要用书信形式？

    结果公会长做了解释。意外的是，原来长途通话的魔道具是由巴夏王国的魔术师公会所开发。因此有传闻指出巴夏王国或许有窃听长途通话的技术。

    实际上，他说过去也确实有过疑似通话遭人窃听而发生的暗杀以及侵略行动。虽然是真是假并不确定……

    但由于有这个可能性，最高机密情报似乎都是书信传递。

    「可惜找不出窃听的方法，否则还能想法子预防。」

    「查不出来吗？」

    「是啊。所以了，有你这样能够高速移动，又不容易被人抢走信件的高手会非常有帮助。总之使用书信的理由就这样了。」

    「嗯，知道了。」

    巴夏王国能够窃听长途通话以及关于暗号的说明，都是真话。我一直在使用谎言真理，都没有出现反应。不过，最后一句「理由就这样了」，只有这个部分是假话。也就是说，似乎还有其他理由。

    嗯──感觉很不舒服耶。不是，这么大型的组织，我当然知道对方不会什么都告诉我们……但不会是利用我们做坏事吧？虽然我无法具体猜到会是什么坏事，但就是觉得越来越疑神疑鬼。

    （师父？）

    芙兰纳闷地问我，我跟她讨论该怎么做。

    （……我不动声色地问问看。）

    『也好……如果他拒绝回答，没办法那就算了。总不能跟公会为敌吧。』

    （嗯。）

    于是芙兰注视着公会长，开口说了：

    「不可能只有这个理由。」

    问得这么直接，根本没有什么所谓的不动声色或若无其事。你不是说要不动声色地问问看吗？

    「哦？」

    「想快速寄信的话，可以用飞鸟传书。你隐瞒了什么？为什么非得让我送信不可？」

    「嗯哼，我们当然也有派出飞鸟以及一般信使。一次寄出多件是常套作法。不过，这么做还有其他理由。」

    「什么理由？」

    「这关系到公会机密，不能告诉一个C级冒险者。」

    唔──被他拿这话堵嘴，我们就没辙了。

    「……」

    「呼……别这样瞪老夫啦。只有一件事可以告诉你，那就是借由这封信，兽人国冒险者公会已经确定你是值得信赖的冒险者了。」

    「所以这是某种审查？」

    「不予置评。不过，如同你对我方有所存疑，我方也无法完全信任一个忽然出现而且在国内没有工作经验，但实力高强的冒险者。」

    所以才会用上这封信吗……虽不知道他们用了什么方法来判断芙兰是否值得信赖，总之幸好我们认真送信，没有偷看内容。而且他说他现在信任芙兰不是假话，这下我们在兽人国内活动就容易多了。

    经他这么一说，我也能理解他提防芙兰的心情。换成一般兽人，看到芙兰已经觉醒就会信任她了，但也不是所有兽人都一定会站在兽人国这边。

    「原来如此。」

    「你能谅解吗？」

    「姑且能。」

    「这次真的很感谢你帮忙送信。我会多给点报酬的。」

    「嗯，好。」

    后来，我们收取了报酬，就直接前往公会附设的住宿设施。

    虽然时间已称得上是深夜，不过这个住宿设施是以工作不分昼夜的冒险者为客层，惊人的是竟然一天二十四小时都能办理住宿。

    芙兰前往投宿的房间，然后直接扑到床上。毕竟夜已经深了，应该很困了吧。

    『芙兰，来，至少把外套脱掉吧～』

    「呜……」

    『我要用净化喽──』

    「唔……」

    『喏，棉被盖上。』

    「蕖…」

    我用念动移动已经半睡着的芙兰的身体，帮她打理好一切。

    『好啦，晚安。』

    「嗯……呼──」

    哦哦──三秒就进入梦乡了。跟大雄一样好入睡。

    『嗯嗯，睡觉也是小孩子的职责之一嘛。』

    明天要进王城。公会长似乎会派人陪我们去。

    终于可以见到黑猫族的先达，对芙兰的进化间接做出贡献的琪亚拉了。

    不知是个什么样的人物……如果是能让芙兰撒娇的对象就好了。

    隔天早上。

    芙兰吃完住宿设施提供的早餐，来到了公会的服务柜台。

    「芙兰大人，早安。」

    「早。」

    「您要去王城吗？」

    「嗯。」

    「这样啊。那么我叫担任向导的冒险者过来，请稍候片刻。」

    芙兰坐在公会柜台前的椅子，等柜台小姐回来。

    我看看其他柜台，每位柜姐态度都不是特别端庄。

    「今天跟我吃个晚饭吧？」

    「你跟其他女生也是这么说的吧？」

    「拜托一下，也太贱价了吧！」

    「伤痕这么多，我也没办法啊。」

    她们一边跟冒险者闲扯淡，一边轻松愉快地工作。本来还觉得柜台人员好有礼貌，看来是对芙兰才那么恭敬。

    其他冒险者常常频频偷看芙兰，但谁想靠近都会被柜台小姐们阻止。我偷听其他人的窃窃私语，才知道公会似乎已经告知大家不可找芙兰攀谈。

    问过端茶给芙兰喝的公会职员，才知道原因。

    「喔──这是公会会长下的指示。会长知道会有很多人想跟进化的黑猫族问东问西，担心这样会打扰到芙兰大人。」

    同时似乎也是为了避免无法理解实力差距的低阶冒险者找芙兰麻烦，搞到自己受伤。反正不管怎样对我们都只有好处没有坏处，得感谢公会长才行。

    最棒的是没有白痴来招惹芙兰，轻松多了。不过芙兰少了这个消遣，也许会不太满意吧。

    芙兰悠闲喝茶等了半晌后，柜台小姐回来了。

    我想后面跟着的应该是向导，不过……

    「格温鞑鲁法？」

    即使是不擅长记住别人名字的芙兰，似乎也不至于一天就忘掉。

    「昨天的事我听说了。您如果拒绝由他带路，这边可以为您准备其他向导，您意下如何？」

    这要我们怎么回答？既然知道昨天的状况，怎么还会把这家伙找来？

    正觉得不解时，格温鞑鲁法忽然跟芙兰下跪磕头了。

    像他这样的彪形大汉，即使维持着以额擦地的姿势还是比芙兰高大。

    「昨天真对不起！惹黑雷姬阁下不高兴了。」

    格温鞑鲁法开口谢罪。

    态度非常客气，好像昨天那些都是假的一样。

    「我知道这么做不足以赔罪，但你待在王都的期间，能否让我帮上你的忙？」

    怎么变这么多？不会是借故接近芙兰想报复吧？

    （装的？）

    芙兰似乎也怀疑其中有诈。可是，他抬头看着芙兰的那双眼睛当中，完全感觉不到怨恨或敌意。让我觉得他是诚心想为芙兰尽一份力。

    「你吃错药了？」

    「先是被你揍飞，接着又被布拉斯大哥训斥，我才明白自己有多没用。」

    「布拉斯？」

    「他就像我的大哥，在城门当卫兵。」

    「那个牛族的？」

    「就是他。今后我打算洗心革面重新做人。不过，是黑雷姬阁下打醒了我，我希望能帮上你的忙。」

    变这么多真把我吓到了。嗯──该怎么办呢？

    『芙兰你觉得呢？会不会不能接受？』

    （嗯？不会啊。）

    看来经过一晚，昨天的火气全消失了。听起来对格温鞑鲁法已经没有负面观感。

    大概是以为芙兰在犹豫吧，柜台小姐偷偷告诉她：

    「白犀族是武人种族。对他们来说，尊敬打败自己的强者是理所当然。而且芙兰大人已经进化，我觉得他会有这种态度很正常喔。」

    也就是说他们脑袋单纯，天性谁厉害就服从谁吗？而且又被当成大哥的布拉斯训斥，大概是总算清醒了吧。

    「况且他又是白犀族族长的儿子，人脉很广。我想没有比他更好的向导人选了。」

    结果，我们决定请格温鞑鲁法担任向导。反正他似乎是真的洗心革面了，况且另外找向导好像也很费时。

    「请多指教。」

    「这是我要说的，请多多指教。」

    格温鞑鲁法欣喜地低头致谢。

    虽然还没完全得到芙兰原谅，大概是得到机会就够高兴了吧。

    「嗯。」

    「你说你要去王城，不用先在王都观光没关系吗？我是在贝斯蒂亚长大的，大多数地点都能带路喔。」

    「不用，我想早点见到一个人。」

    「那人在王城里？」

    他应该已经知道，芙兰是第一次来到兽人国。

    格温鞑鲁法歪着脑袋，猜不到她要见谁。

    「嗯，黑猫族的琪亚拉。」

    「琪亚拉师傅啊。原来如此，我知道了。」

    「你认识她？」

    「认识啊，小时候曾受过她的指导。」

    之前听说他小时候很黏古德鞑鲁法，即使一起接受过琪亚拉的指导或许也不奇怪。

    毕竟听说琪亚拉是兽王与古德鞑鲁法等人的师傅嘛。

    「知道了，我带你去见琪亚拉师傅吧。」

    「麻烦你了。」

    「包在我身上！」

    格温鞑鲁法用力拍拍自己的胸脯，充满自信地点头。好吧，既然他都这么有自信了，或许可以交给他吧？

    让格温鞑鲁法当向导，从冒险者公会出发后过了二十分钟。

    一路上没出状况，我们来到了王城前面。

    『好大啊～不愧是一个国家的王城。』

    从公会来到这里的路上就看到了，但从大门前抬头一看，还是被它的雄伟外观所震慑。

    常常听别人把一座城堡形容为纯白之城，不过这座城堡则是一片纯黑。看来整座城堡全是由黑色石材打造而成。

    光是这样就威慑感十足了，巨大而厚重的构造，更是替它增添了一种威严。

    真要说的话，光是城墙就非比一般了。王都贝斯蒂亚的围墙是很高没错，但王城的围墙之坚实牢固也绝不输它。光是这堵城墙，说不定就能发挥要塞功能。

    根据格温鞑鲁法的说明，国家有难时似乎可以将这整座王城当成要塞固守其中。

    环绕墙壁周围的护城河，不知是不是考量到战时功能，也挖得十分宽阔。而且看起来相当地深。

    「我们从那里进去。」

    「嗯。」

    沿着城墙走，很快就看到城门了。城门也是同样巨大，打造得坚不可摧。

    架设于城门前的桥梁应该是钓桥。我看到了大型绞盘。

    格温鞑鲁法把一个东西，交给钓桥旁边的守门卫兵。

    看样子好像是身分证。结果不只是格温鞑鲁法，芙兰也直接获准通行。

    「可以吗？」

    「黑雷姬阁下的身分有公会保证，不成问题。身分证也是当天就能谒见国王的高级证件。」

    本来想说只是寄封信竟然就这么受到信赖，不过冒险者公会大概也想趁机拉拢芙兰吧。

    芙兰似乎还有点状况外，但她在兽人国内受人瞩目的程度非同小可。毕竟她身为一般认为无法进化的黑猫族却成功进化，正可谓传奇人物。

    在兽人国旅行了几天，我深刻体会到了这件事的影响力。

    只要能获得芙兰这种人物的信赖，今后很有可能从中得到某种好处。

    兽王之所以帮忙发行身分证，也是出于同一个念头。不，也许兽王根本没有耍那么多心机？不过，我认为兼任侍卫与参谋的罗伊斯或别人绝对有这个打算。

    我们虽然无意助长这种心思，但还是决定出示兽王给的身分证。

    因为我觉得要进入王城这种陌生场所，得到地位更高者的许可会更安全。谁也说不准在王城内不会发生什么意外状况。

    「这个。」

    「这、这是……！请稍等！」

    看来王城入口也有能够辨识身分证真伪的道具。我看到士兵接过身分证，拿去对着一个水晶般的物体。

    然后，士兵态度恭敬地把身分证还回来。

    原本就已经以礼相待了，现在更是恭敬有礼。

    「这、这个还您。」

    「里面请！」

    格温鞑鲁法也用惊愕的眼神注视着身分证。

    「没想到你竟然持有加盖兽王印信的许可证……根本不需要我陪同嘛。」

    「没那回事。」

    「听你这么说我是很高兴……」

    格温鞑鲁法似乎以为自己没派上什么用场，但芙兰说得对，没有那回事。

    如果只有我们的话，绝对已经引起疑心了。可能还会把我们扣留得更久，仔细检查许可证是真是假。光是能回避这个麻烦，就已经够感谢了。

    而且他态度也一百八十度大转变。大概白犀族真的是彻底的实力主义吧。古德鞑鲁法虽没格温鞑鲁法这么夸张，但在输给芙兰之后也特别照顾过她。

    于是我们在门卫的目送下走进城门，然后又看到一扇大门。

    「又是大门与墙壁。」

    「走进那扇门就是城堡了。」

    「什么意思？那这里呢？」

    「这里是内城外围的城墙。属于王城之内，但不属于城堡范围。主要设置的都是士兵或佣人的休息站或住处，再来就是准许进出的商人使用的交易所等等。」

    原来如此，就是王公贵族以外在王城服务的人员聚集之处吧。

    「越过这堵墙，才能说是真正进入了王城。」

    「要怎么进去？」

    「走这边。」

    看来并不是走眼前这扇巨大的门。我们往旁边继续沿着城墙走。

    「那扇门呢？」

    「那是用来迎接外国王族或贵宾的大门，平常是不开放的。」

    毕竟每次有人进出都得打开那么巨大的门太劳师动众了，换个说法就是典礼用途吧。

    在佣人或商人等人群往来的外郭走了一小段路，就看到一扇虽然不比正门，但也算得上气派的大门。

    然而格温鞑鲁法并未走向那扇门，而是走进它旁边的一栋房舍。

    看来应该是进入王城时办理手续的服务处。这里跟入口一样有多名士兵常驻，想进入王城似乎必须先在这里进行申请。

    「我想见琪亚拉师傅，请帮我通报一声。只要说格温鞑鲁法与黑雷姬来了，师傅应该就知道了。」

    「好的，请稍候。」

    我们在士兵的带路下，来到还算豪华的单间客房。

    服务处之所以设计成整栋房屋，似乎就是因为准备了不只一间客房。

    毕竟视申请会面的对象而定，也有可能得等上很长一段时间。有的访客也许身分地位不低，总不能叫人家站着等吧。

    仆人端了茶水与小点过来招待我们，但一瞬间就被芙兰他们扫个精光。格温鞑鲁法大个头不是长假的，也一样很能吃。

    （插图006）

    芙兰坐在松软的沙发上等候片刻。这时，格温鞑鲁法语气钦佩地小声说了句：

    「黑雷姬阁下果然名震天下。」

    「什么意思？」

    「这个房间是贵族专用，而且只限高级贵族。方才的茶水点心，应该也都是相当名贵的种类。」

    哦，是这样喔？房间也就算了，格温鞑鲁法竟然连茶点的好坏都能判断，真让我意外。

    芙兰似乎也有同感，目不转睛地盯着格温鞑鲁法瞧。

    「拜托别这样一脸不可思议的。别看我这样，我好歹也是族长门第的长子，年轻时也是当过大少爷的。只是长大没多久就离家去当冒险者了。」

    看来他儿时还经历过一段贵族生活，真让我意外。哇──从他现在这副模样真是无法想像。之所以会成为冒险者，想必是追随古德鞑鲁法的脚步吧。

    得知格温鞑鲁法意外的一面之后，这次来的不是仆人，而是貌似侍女的女性来请两人过去。

    「让两位久等了。这边请。」

    「嗯。」

    本来以为要离开宅邸，但侍女们继续往屋子里头走。

    「走这边对吗？」

    「是的。」

    看来没出错。

    最后，我们走进位于房屋最深处的一扇小门。毕竟是这栋房舍的一部分，用的似乎是高级材料，但门扉本身平凡无奇。

    但是走进门内，就是一个真正特别的空间了。

    房间里铺着深红色地毯，挂着黄金制的枝形吊灯。只能说光看内部装潢，就知道来到了王城。

    「这里是城堡里面？」

    「对，没错。」

    格温鞑鲁法点头回答芙兰的询问。无庸置疑，这里就是王城。

    谁也不会想到那扇门居然通往王城。大概就是故意设计成那样，作为障眼法吧。

    「基本上，只有贵族会走屋子旁边的那扇门。」

    如果访客身分地位不低但不至于要用到外头的正门，似乎就会将对方请进那扇门。

    「原来如此。」

    「琪亚拉大人在这边的房间等候两位。」

    由侍女们走在前面，我们在王城里前进。

    走起来满远的。途中还经过了几扇大门，这个房间在王宫当中似乎位于相当后面的位置？

    「以前只要去郊外的演习场，就能轻松见到师傅。但自从师傅身体欠安以来，就变得大多时候都在位于王城深处、供她使用的寝室休息。」

    「身体不舒服？她还好吗？」

    芙兰担心地询问，不过从格温鞑鲁法的表情看来，似乎不是什么重病。

    「毕竟师傅有岁数了所以是会令人担心，但既然都能见我们了，可见病情一定不严重。」

    如果之前听说得没错的话，琪亚拉已经年近七十，身体不好或许是无可奈何。

    我们就这样让侍女们领着，沿着王宫的红地毯走了几分钟。

    最后，我们来到了一个房间的门口。

    「两位请进。」

    「就是这里？」

    「对，这里就是琪亚拉师傅的寝室。」

    「失礼了。格温鞑鲁法大人以及黑雷姬大人来了。」

    『终于要见到面了呢。』

    「嗯。」

    跟在侍女与格温鞑鲁法后面，芙兰也走进房门。

    房间布置得相当豪华。

    家具用品高贵脱俗而不会过于奢华。窗帘与地毯等等绣满了精致花纹。就连天花板上的随便一盏魔力灯，灯罩用的都是手工雕刻的玻璃工艺。

    我像婆婆对付媳妇那样检查了一下灰尘，发现每个角落都打扫得一尘不染。

    光看室内状况就知道房间的主人备受礼遇。

    房间里摆了一张双人特大床，那位黑猫族老妇就在床上。

    她撑起上半身坐在床上，但从那直挺挺的背脊，看得出来她老当益壮。

    记得之前说她六十八岁？的确头发都白了，体格也很细瘦，但眼光锐利，整个气质完全不能说垂垂老矣。身高也很高，站起来的话应该会超过一百七十公分。

    从那肩膀披着中衣般羽织外套的模样，感觉得到莫名的气场与攻击性。如果我还是人类的话，光被她瞪一眼可能就会畏缩不前了。

    她的气场就是如此强大。

    但是芙兰即使遇到这样的人，也向来不会有所顾忌。

    「你就是琪亚拉婆婆？」

    她不拘礼节到了可以说毫不客气的地步，向老妇攀谈。

    「哦？是谁这样叫我的？」

    「兽王。」

    「哼哼，谢谢你告诉我。下次得给他点教训才行。」

    讲话口气简直像个男人，但这位老妇很适合这种说话方式。一点也不显得突兀。

    「没错，我就是琪亚拉。那你又是谁？那边那个鼻涕虫小鬼我倒是认识。」

    「什么鼻涕虫小鬼……我都二十二了耶？」

    「不到四十岁的全都是鼻涕虫。」

    照她这种标准的话兽王也是鼻涕虫了。不过，兽王说过她是他的武术师傅，被这样看待或许不奇怪？

    「刚才听说鼻涕虫跟什么黑雷姬的要过来，所以你就是黑雷姬了？」

    「琪亚拉师傅，您不知道黑雷姬吗？」

    格温鞑鲁法显得由衷吃惊，忍不住反问老妇。

    我也跟他一样吃惊。万万没想到同样身为黑猫族的琪亚拉居然会不知道。

    「琪亚拉大人昨天才刚恢复意识。」

    根据在一旁候命的侍从所说，琪亚拉近日健康欠佳，竟然有将近二十天徘徊于生死边缘。

    虽然乍看之下完全不像，但经这么一说手臂确实枯瘦干瘪，脸颊也有些凹陷。也许原先真的一直陷入昏睡状态。

    似乎是因为这样，才会对芙兰的事一无所知。

    「这位是──」

    「噢，先等等。」

    女侍正要介绍芙兰的来历时，琪亚拉挥挥手制止她。

    然后，她对芙兰轻轻招了招手。

    「你过来。」

    「嗯。」

    「先告诉我你的名字好吗？」

    「我是芙兰，黑猫族的芙兰。」

    「是吗……」

    听到芙兰报上名号，琪亚拉闭目沉思片刻。

    然后，她慢慢抱住了芙兰。

    一开始动作很轻，然后渐渐加重力道。

    「是吗，是吗！」

    几秒后，琪亚拉已经环抱芙兰，把她整个人紧紧拥入了怀里。

    「……芙兰啊……谢谢你。」

    最后一句，像是从胸口深处挤出来的深沉呢喃。

    但是，我想在场所有人应该都听见了。

    这句话就是含藏了如此沉重的力道。

    「我一生追求的事物，并不是一场空……你的出现，向我证明了这一点……！」

    「……嗯。」

    芙兰也明白琪亚拉感动的理由。毕竟自己在乌鲁木特的地下城遇见露米娜时，也是同样的反应。

    过了一会儿之后大概是冷静下来了，琪亚拉轻轻放开芙兰。

    不过，手还是搭在芙兰的肩膀上。就好像她以为只要松手，芙兰就会化为幻影消失似的。

    琪亚拉神情严肃到吓人的地步，注视着芙兰。

    「那么，你是以什么样的途径达到进化的？能够告诉我吗？」

    「当然。」

    「那太好了！」

    「可是，我听说你已经知道如何进化了。」

    「是谁这么说的？」

    「迪亚斯。」

    「什么？那家伙……竟然还记得我吗……」

    「嗯。」

    迪亚斯是地下城都市乌鲁木特的公会会长。那个难以捉摸的老人说过，琪亚拉是因为得知了黑猫族进化的重大事实，才会被前任兽王掳走。

    我们原本也对此深信不疑……

    但看来似乎跟事实有所出入。

    话又说回来，琪亚拉竟然还记得迪亚斯啊。连迪亚斯自己都说那是几十年前的事了，琪亚拉应该已经把他给忘了耶。

    「迪亚斯现在过得怎么样？」

    「在乌鲁木特当公会长。」

    芙兰把在乌鲁木特认识的迪亚斯、奥勒尔与地下城主露米娜的近况说给她听。

    琪亚拉用惊喜参半的表情听她说。

    看来琪亚拉也一样，以为迪亚斯与奥勒尔早就把她给忘了。

    然后，她表情复杂地摇了摇头。

    以为早就忘了自己的老相识还记得自己当然令人喜出望外，但得知他们到现在仍然被过去所束缚，似乎也让她感到伤悲。

    「然后，迪亚斯说琪亚拉是因为得知了进化的方法，坏蛋才会想要你的命。」

    「原来是这样……我得到的情报内容有点偏颇，不够确实。」

    琪亚拉把她在乌鲁木特的遭遇说给芙兰听。

    当时琪亚拉正在四处旅行寻找进化的途径，后来抵达乌鲁木特，遇见露米娜。

    露米娜对琪亚拉照顾有加，最后甚至还说愿意帮助琪亚拉进化。

    然而后来露米娜打算使用的方法，却是让自己邪人化。

    真要说起来，其实昔日获得邪神加护的黑猫族，就已经是半个邪人了。露米娜虽然并非自愿如此，但仍然受到那段过去的影响，具有邪人的力量。

    于是露米娜用上地下城主的权能，试图让自己完全变成邪人。琪亚拉说她因为拥有邪气感知技能，所以才能敏感察觉露米娜的变化。

    为什么露米娜非得变成邪人，才能让琪亚拉进化？这让琪亚拉想起了一份羊皮纸资料。那是她为了寻找黑猫族无法进化的原因，从各地搜购而来的种种文献当中的一份老旧羊皮纸资料。

    羊皮纸已有一半以上破损失落，但残卷部分写到了黑猫族触怒天神的理由，以及只要打倒邪神或力量同等强大的邪人即可解咒。

    话虽如此，世界各地多得是这种故事。

    有的是黑猫族怀抱梦想创作的内容，有的则是骗子写来欺骗黑猫族的假货，内容不实的文献比比皆是。

    最后，琪亚拉表明不愿为了进化而牺牲露米娜，要求她停止邪人化。

    因此，琪亚拉只是有着某种程度的确信，但似乎很难说她确实知道进化的条件。

    「只要讨伐邪气高达某种程度的邪人，或许就有希望……我知道的也就这样了。」

    「原来如此。」

    所以琪亚拉对进化的条件掌握得并不完整。只能推测出一个大概但没有确切证据，而且唯一知道的还是难以实行的种族全体解咒方法。

    大概也是因为这样，前任兽王才会放着琪亚拉不管，而没有要她的命吧。

    因为照常理来想，谁也不可能打倒邪神级的怪物。

    就算琪亚拉知道的解咒法广为人知，也没人能达成。说不定反而还能让黑猫族陷入更深的绝望。

    琪亚拉大概也明白这个道理，所以才没把自己的推测告诉任何人吧。免得因为无法确认真伪的情报，而夺去黑猫族的希望。

    「我的推测是对的吗？」

    「嗯。不过，不只这个。」

    后来，芙兰尽可能详尽地将进化条件细述给琪亚拉听。

    「把邪人──」

    「原来如此──」

    「或者是──」

    「嗯哼──」

    难得看到平时沉默寡言的芙兰这么健谈。

    大概是真的很想把解咒法告诉琪亚拉吧。

    「这就是全部了。」

    「这样啊……是这样啊！」

    琪亚拉全部听完后，低下头去浑身颤抖。

    我本来以为她在哭，结果好像不是。

    「哼哼哼……哈哈哈哈哈！」

    只见她霍地抬起头来，脸上浮现慑人的笑意，还放声大笑。一双眼睛炯炯发光，像是高兴得不得了。

    「米娅！把剑拿来！」

    她对着女侍如此吆喝。

    「咦？琪亚拉师傅？」

    听到这句话，守在一旁的格温鞑鲁法差点没翻白眼。

    实在不像是病人该说的话。

    「米娅，你还在磨蹭什么？我的剑呢？」

    「琪亚拉师傅！请先等等！您这是做什么？」

    「听了这些我哪里还静得下来！去砍杀几只哥布林罢了！放心吧！」

    「不不不，您不是直到昨天都还在鬼门关前徘徊吗？不能这样乱来啦！」

    「就算我快死了，也不会输给区区几只哥布林！」

    格温鞑鲁法想上前阻止，但琪亚拉已经下了床，恐怕不会回心转意。

    琪亚拉如今得知条件是打倒一千只邪人，或是一只威胁度A以上的邪人，似乎让她变得按捺不住冲动。

    「刚好在我醒来的这天，芙兰就来找我了。我看这是命中注定吧。」

    「可是，琪亚拉师傅不是已经失去宠爱了吗！」

    「就算是这样，也不构成我放弃的理由！还不快给我让开，你这鼻涕虫！」

    「您这根本是胡闹嘛！就算宠爱还在，都很难达成啊。」

    格温鞑鲁法一再重复的「宠爱」是什么？

    「宠爱？」

    「也是，芙兰你不知道吧。我曾经拥有斗神宠爱这项技能多年。」

    斗神宠爱？还是有听没懂。但不懂的似乎就我一个。

    「好厉害！」

    「好吧，其实已经转移到他人手中了，但也是有它才让我锻炼出了一点本事。」

    芙兰两眼发亮。这样说或许不太好，但芙兰对世事确实有点无知。既然连芙兰都听过，可见一定是广为世人所知的技能。

    『唉，什么是斗神宠爱啊？』

    （一种超有名的技能。）

    她说斗神宠爱，是无数故事传说都会提到的世界级知名特别技能。

    持有者会变得非常容易提升基础等级与技能等级，而且升级时能力值的上升率也会翻倍。不只如此，还具有提升能力值的效果。

    光听这样的话也就只是个作弊技能罢了，但这项技能之所以出名，是因为另一项特色。

    那就是持有者会随时变动。

    令人吃惊的是，技能主人每个月必须经历一次生死交关的极限战斗。

    我不太清楚生死交关指的是多大的危险，但至少只打倒几只小怪恐怕没意义。

    如果不能满足这项条件，技能就会消失。然后，消失的技能又会显现在世界某处的新一名持有者身上。

    的确是一项容易成为创作题材的技能。

    「我是在七岁时得到这项技能的。为了不失去宠爱，我不断地战斗。多亏于此，我把自己锻炼得还算强悍。直到十年前我都还拥有这项技能，无奈……」

    「怎么会丢了？」

    「当时我健康出了点状况，过了大约半年的疗养生活。」

    在那段期间当然不可能去战斗，就这么失去了斗神宠爱。

    我很好奇她在王宫的水肥处理设施被奴役时是怎么解决这个问题的，结果她说当时的国王每个月会准她去王都附近的魔境一次。

    不过，想想也很合理。

    持有特别技能的奴隶可是相当宝贵的存在。前任兽王再怎么傻，也应该知道失去这项技能并不明智。

    「但是这些都不重要！哼哼哼，浑身血液都沸腾起来啦！」

    琪亚拉修行长达几十年，从未舍弃进化的希望。如今方法有了，我不认为她会止步。

    而且还不是一时冲动，她已经针对今后的行动开始安排计画了。

    「先前往施瓦茨卡兹吧。得把这事告诉其他黑猫族才行。」

    「师傅卧床的期间，消息应该已经传过去了吧？」

    「那就好。这样只要寻找志同道合之人，一同狩猎邪人就行啦。」

    「施瓦茨卡兹？」

    看到芙兰偏着头，格温鞑鲁法向她做说明：

    「就是当今国王专为黑猫族建造的村庄。脱离奴隶身分的黑猫族，都在那里平静度日。」

    原来如此，真想去看看。

    那琪亚拉呢？如果她真的要动身，我是觉得可以一起上路……

    然而，有人一把抓住了只差没立刻冲出房间的琪亚拉。

    「目前还不能让您这样乱来。」

    「唔，米娅！」

    是那名年轻女侍。

    「您至少得再静养一个星期。」

    琪亚拉虽然未经进化，但实力相当高强。想必是因为自幼拥有斗神宠爱的关系吧。维持现状都有可能比一般兽人的进化状态更强。

    然而像琪亚拉这样的人物，却摆脱不掉米娅。

    「放手！」

    「不放。」

    喂喂，这个叫米娅的女侍，会不会太强了一点？

    「不、不愧是王宫女侍……」

    「很有名吗？」

    「是啊。据说侍奉王族或贵宾的佣人，都是自幼受到锻炼的超一流高手。我听说他们不只是工作能力优秀，战斗力也一样厉害。」

    看来米娅也是那些高手之一。已经进化不用说，战斗技能似乎也都学得很扎实。

    「至少凭我是赢不了她的。」

    「哦哦。」

    这么厉害啊？

    「芙兰，你似乎是外国人，今后有什么打算？会在王都待一阵子吗？」

    琪亚拉忽然跟芙兰问起这些事。呜哇──好不会转移话题喔。大概是想设法引开米娅的注意力吧。

    「我来到这个国家，除了琪亚拉，还想见另一个人。」

    不知道关于神级锻造师能跟她说多少。这事似乎是只有国家高层才知道的最高机密，能跟琪亚拉提起吗……

    芙兰也心有疑虑，所以没把话说清楚。

    琪亚拉似乎也看出来了。

    「看来你另有隐情。」

    「兽王叫我问国内的大人物。」

    「这样啊。看来我是帮不上忙了。我虽然在这种地方得到一个房间，但毕竟也不是什么了不起的身分。」

    听到琪亚拉讲得跟真的一样，米娅语气傻眼地回嘴：

    「您怎么这么说……现在国内还有多少人敢当面忤逆琪亚拉大人？」

    「你还有脸讲这种话？我现在不就被你强留住了吗？」

    「哎，这跟那是两回事嘛。」

    真是个我行我素的女侍。

    「不过，国王陛下与陛下的孩子们、亲卫队与各位将军，还有我等王宫侍从，很多都是琪亚拉大人的徒弟。」

    「我真不该把你们锻炼得这么强，应该稍微偷点懒才对。害得我现在在这里被你挡路。」

    「别太难过，您下次再改进就是了。」

    「啧！唔，咳咳！」

    「看，您的身体还没康复。只是现在心情亢奋，忘了身体的不适罢了。」

    「唔……」

    被米娅好言相劝，琪亚拉心有不满地闭口不言。她应该也明白对方说得有理吧。

    「再说，没有身分地位也是因为琪亚拉大人坚持不受，只要您有那个意愿，随便想当个荣誉大将军都行。」

    也就是说，身分照样是奴隶出身的平民，但影响力足以改变国家决策？那岂不是更厉害吗？

    「算了，我帮你叫个上头的家伙过来吧。米娅。」

    「是，遵命。」

    米娅在羊皮纸上写了些字，交给在房门口待命的女侍。大概是要她去叫人过来吧。

    「虽然这点小事不足以表达我的感谢之情就是了。有什么我能做的尽管开口，大多数的事情我都能为你做。」

    虽然只限国内，但感觉她几乎是无所不能，怪可怕的。然而芙兰微微摇了摇头。

    「不用。我不是希望你感谢我。」

    「呼哈哈哈！很好！我欣赏你！那就别说什么感谢，我单纯只是喜欢你。想替自己喜欢的人做点什么，不是什么奇怪的事吧？怎么样，要不要我去帮你取下哪个讨厌鬼的脑袋？」

    「也不用，我可以自己来。」

    「是吗？说得也是，这样比较好玩。」

    「嗯。」

    看来芙兰与琪亚拉莫名地一拍即合。况且迪亚斯他们也说过，年轻时的琪亚拉跟芙兰很像。

    两人都是黑猫族，又是好战分子，当然气味相投了。

    芙兰与琪亚拉正在聊些凶狠到有点难说是一团和气的战斗话题时，有人来到了房间。

    「失礼了。琪亚拉阁下，您找我吗？」

    一名发色银灰的半老男性走进房间。来者穿着一身法衣般长袍，一看就觉得地位崇高。

    琪亚拉语气轻松地对这个老人说：

    「嗯，我正在等你呢。有个孩子想介绍给你认识。」

    「哦，就是那位──是黑雷姬阁下吧？」

    「怎么，你知道她是谁？」

    「这是当然。可能只有之前卧病在床的您不知道吧。」

    男子转向芙兰，优雅地行过一礼。

    「陛下已经有了通知，要我帮您打理好一切。另外，要给那位大人的介绍信也已经备妥，请放心。」

    「嗯。所以，你是谁？」

    「噢，恕我失礼。我的名字是雷蒙德，在我国担任宰相。」

    宰相？来了个有头有脸的大官！但态度还真谦卑耶。

    「雷蒙德是从下级文官做起的，是个能干的家伙。」

    「虽然在先王时期不受重用就是了。」

    也就是一个出身卑微的能吏，得到当今国王的重用？或许这就是态度谦卑的原因了。

    至少看起来不像那些仗势欺人的蠢贵族。

    「我是C级冒险者芙兰。有时也被称为黑雷姬。」

    「我知道。那么，除了介绍信之外，您还需要些什么吗？」

    （师父？还需要什么吗？）

    『没有，我没少什么……芙兰你呢？』

    （有一件事。）

    『哦？什么事？』

    （我想去黑猫族的村庄看看。）

    『嗯，不错啊。问他地点吧。』

    （嗯！）

    想达到向全体黑猫族宣导进化条件的目的，没有比那里更适合的地点了。

    「我想去施瓦茨卡兹看看。」

    「噢，您已经听说了啊。就算您不提，我们也会拜托您前往的。我们这边会为您准备地图等所需物品。」

    「麻烦你了。」

    「好的。」

    雷蒙德优雅地行过一礼退下后，琪亚拉要芙兰拉把椅子坐下。

    看来她总算打消了即刻动身狩猎邪人的念头。

    芙兰与琪亚拉也没讲什么重要的事，只是天南地北地聊天。

    但两人看起来，都是真心感到快乐。琪亚拉似乎也很喜欢小漆，要求它巨大化让她搓揉个过瘾。一头巨狼出现在眼前却第一件事就是过去搓揉尾巴，真是服了她的胆量。

    不过，快乐的时间总是过得特别快。

    两人有说有笑地过了大约半小时……

    米娅在这时提出了医生指示。不，应该称为女仆指示吗？

    总之，一旦人家说再聊下去会对大病初愈的琪亚拉身体造成负担，我们也不能赖着不走。

    虽然琪亚拉坚称她还很有精神就是了。

    最后答应让她送芙兰到大门口，事情才终于圆满结束。

    「格温，下次见。」

    「好，上次真的很抱歉。」

    「嗯，事情已经过去了。」

    「抱歉。」

    看到格温鞑鲁法态度恭敬地低头赔罪，似乎引起了琪亚拉的好奇心。她开口问道：

    「你们之间出过什么问题吗？」

    「呃，也没有──」

    「格温找我麻烦。」

    「哦？」

    不理会焦急的格温鞑鲁法，芙兰把他们俩的相遇讲给琪亚拉听。琪亚拉长叹了一口气。

    「真是，怎么到现在还是离不开伯父？」

    「我哪有依赖伯父！像那种叛徒我才──」

    「我就是在说你这种个性幼稚。都二十好几了竟然还在搞叛逆，真是丢脸。真要说的话，白犀族当中根本就你一个把古德讲成叛徒吧。我怎么听说其他人都为了这件事高兴，说能够侍奉兽王是一大荣誉？」

    「这……」

    「讲了半天，还不就是你最喜欢的古德伯父没问你一声就让出白犀族族长的位子，让你闹别扭了？」

    「唔！」

    「哼。算了，谁管你这个鼻涕虫啊。还是芙兰的事要紧！」

    琪亚拉讲到格温鞑鲁法哑口无言，然后再次一把抱住芙兰。

    「芙兰，要再来喔。一言为定。」

    「嗯。琪亚拉也是，不要硬撑。」

    「哈哈哈哈，现在不硬撑更待何时！我还得达成进化目标咧！」

    「嗯，说得也是。那就可以硬撑，但不要害死自己。」

    我是觉得琪亚拉也不是非得进化不可啦。但对她来说，进化的优先度胜过一切似乎是理所当然。我说真的，希望她别硬撑啊。琪亚拉死了的话，芙兰可是会很伤心的。

    「真没想到老了还能产生这么充实的心情。谢谢你。」

    「嗯。」

    「啊～真想早点去疯狂狩猎那些邪人！既然这样──」

    「琪亚拉大人，请别让情绪太亢奋，会影响身体的。」

    「哎哟！米娅你放开我！你来做什么！不是说了有格温在不用你陪吗！」

    「因为我担心再这样下去，您还是会吵着说要跟去。」

    「唔……！」

    啊，她还真的想跟来啊。但似乎骗不过王宫侍从的眼睛。

    后来，琪亚拉一再挽留芙兰，但芙兰平静地拒绝了她的邀约。待在这里可以跟着琪亚拉练武，况且考虑到芙兰的幸福，我是觉得就留下来也不错……

    但芙兰说要遵守与矮人锻造师格尔斯的约定，说不动她。

    先去见神级锻造师，然后返回克兰泽尔王国跟格尔斯见面。这对芙兰来说似乎已经是固定行程了。

    离开城堡之前还从宰相那边拿到了给神级锻造师的介绍信，也问到了施瓦茨卡兹怎么走。

    「那我走了。」

    「改日再会！」

    「我不会忘记这份恩情的！芙兰，你要再来啊！小漆也是！」

    将琪亚拉等人送行的声音抛在背后，我们离开王城。

    『芙兰，真是太好了啊。』

    「嗯。」

    『改天再来吧。』

    「嗯！」

    就这样，在王都的事情办好了。我是觉得可以先观光再走，但芙兰似乎急着去看黑猫族的村庄。

    结果我们决定一离开王宫，就出发前往王都贝斯蒂亚。

    关于今后的行动，我们预定先去北方的施瓦茨卡兹，再前往更北方的神级锻造师的草庵。

    『往黑猫村的地图是拿到了，但路线还挺复杂的耶。』

    好吧，反正听说就在北方国境那座大山脉的山脚下，真的找不到路就往北直线前进，最起码可以走到村庄附近吧。

    虽然看起来距离相当远，不过我想凭小漆的脚程一两天就到了。

    『先前往古林格特城这个中途停留站吧。』

    据说那里是大小城市交通汇聚之处，是兽人国屈指可数的商业都市之一。

    「好期待。」

    『就是啊。』

    「小漆，冲啊。」

    「嗷嗷！」

第八卷 第三章 黑猫的居处

    从王都出发后的当天晚上。

    「那么，请、请进城！黑雷姬阁下！」

    「嗯。」

    我们平安抵达了古林格特。

    也没在城门前引起骚动，顺畅无碍地进了城镇。

    在冒险者公会卖掉路上猎到的弱小魔兽素材，然后从公会打听了旅店过去入住，都没有出任何问题。

    竟然能够这么平安，实在不是常有的事。在一般所谓的大城市好像还是头一次这么顺利，反而害我心里很不踏实。

    不不，稍安勿躁。说不定这其实是暴风雨前的宁静。我看之后一定会发生撼动古林格特的重大事件──并没有。

    枉费我还心里七上八下地看着芙兰的睡脸，等着因应一切紧急状况咧。

    『天亮了啊……』

    我可没有觉得遗憾喔。和平是好事。

    我只是还有点难以置信。即使过了一夜，还是无法接受现实。

    「师父，怎么了？」

    『没有，没什么。』

    「是喔？」

    我深信一定会出事，神经兮兮地等着事情发生，结果似乎被芙兰感觉出来了。

    芙兰前往城门准备出城的路上，还口气不解地这样问我。

    结果直到我们离开古林格特，竟然还真的一路平安。不对，应该说谢天谢地没出事才对。

    『哎──真是个好城镇啊！』

    「是吗？」

    『是啊！要是每次都是那种城镇就好啦！』

    然而我们前脚才离开城镇，状况就来了。

    「有人在。」

    『是冒险者吗？』

    人影就在距离古林格特的城门外约二十公尺的地点。

    道路两旁有两名穿着像是冒险者的男子，闲闲无事地站在那里。看来似乎是在监视道路。

    我之所以判断他们是冒险者而不是盗贼，是因为这里再怎么说也太靠近城镇了。就算是吃了熊心豹子胆的盗贼，也不至于在这种地方行抢吧。

    由于对方盯着我们看，我们放慢速度提高戒备，但后来并没有怎么样。

    如果是受到兽人关注的话很合理……但这两个冒险者是人族。不，也许只是芙兰与小漆比较显眼，吸引了他们的目光？但又觉得以好奇心来说，眼神有点凶恶。

    『刚才那是怎样？』

    （一直看我们。）

    『眼神完全是在上下打量我们对吧？』

    我们一边觉得有点莫名其妙一边继续往前走，结果又出现了几名男子。

    这次就实在不能视若无睹了，因为他们挡住了路，好像不准我们过似的。不知为何，他们面露又急又怒的表情。

    本来以为是盗贼，但样子不太对劲。

    一般来说盗贼看到猎物，不是都会露出更下流的笑脸，或是充满嗜虐心的嘴脸吗？最起码我不懂他们为何还没怎样就气冲冲的。

    「总算堵人成功了。」

    「那头狼是什么东西啊！」

    「跑太快了吧！」

    这几名骑马的冒险者，一边不知道在骂什么一边靠近芙兰与小漆。

    「喂，你就是黑雷姬芙兰吧？」

    「嗯。」

    看来不是随机强盗，原本的目标就是芙兰。

    这样的话，刚才那些监视者也是共犯了？从古林格特有许多道路通往各地。大概是不知道芙兰会走哪条路，所以监视的不只一条道路吧。

    然后，接到同伙联络说芙兰经过了这条路，似乎才急急忙忙赶过来。小漆的速度超乎预料地快似乎让他们相当焦急。

    「废话就不多说了，你受死吧。」

    「要恨就恨自己不该生为禽兽！」

    怎么说来就来？虽然是预料中事，但也未免太急躁了。

    而且，态度还强硬得很。

    我做过鉴定，但他们每个家伙都只是小角色，实在没强到能杀得了芙兰。

    由于也有可能用鉴定伪装等方法作掩饰，我不会疏于预备传送与念动，但就那种身手来看鉴定的结果应该没错。

    他们大概功夫也没深到能感觉出对手的强弱，我能理解他们为何看轻芙兰。但是，芙兰现在可是骑着小漆耶？看到这么一头巨狼为何还能维持强硬的态度，都没在怕的？凭这些家伙的本事，我看连对付哥布林都会陷入苦战。

    结果那种强硬态度，似乎来自于他们从怀里掏出的球状物体。他们举起那颗球，不怀好意地贼笑。

    『芙兰、小漆。那是能够产生轻微毒雾的魔道具。虽然感觉不到多大魔力，但为了安全起见，我还是会把芙兰传送离开。小漆你留下看似队长的那个，其他人随便打一打。』

    （嗷！）

    接着，男子们一抛出魔道具的瞬间，芙兰的身影突然消失了。

    传送地点是上空。本来是想找找看这帮人有没有其他同伙，不过看来就只有堵住芙兰去路的五人，以及刚才监视道路的两人而已。

    往下俯瞰，只见拥有毒素无效的小漆不把毒雾当一回事，一瞬间就驱散了冒险者们。

    还真的就是些小角色。

    我们回到小漆身边，它摇着尾巴跑过来。

    「好乖好乖，好乖好乖。」

    「嗷呜！」

    「嗯。」

    趁着芙兰像弹涂鱼先生一样狂赞小漆，我检查了一下男子们的状态。五人当中有三人已经断气。

    小漆应该有手下留情才对，看来是对手太弱了。其余二人也已经奄奄一息。放着不管的话，大概几分钟后就会死亡。

    我对这些男性袭击者使用恢复术，进行延命治疗。

    这么做并不是要救他们，目的是要问出情报。

    「喂，你们的目的是什么？」

    「咿……！」

    「这、这跟听到的不一样！」

    芙兰施加威慑的同时给这几个男的一点苦头吃，他们马上就一五一十地都招了。只是，他们并没有什么像样的情报。

    听起来这几人只是原本就对兽人很有心结的小混混，不过是被一个来路不明的男人付钱雇用罢了。那时拿给他们的魔道具，似乎也骗说是能够产生魔毒、专杀敌人的超强效道具。

    结果道具完全没发挥作用，把这几个男的吓得不知所措。

    被这么彻底地当成弃子，我都不知道该说什么了。也不懂对方为何要派这种小角色来袭击芙兰。也许并不是真要芙兰的命，只是想骚扰她而已。只要对芙兰稍有了解，应该很清楚不可能靠这几个小喽杀掉芙兰。不如说对方从一开始就是以失败为前提，我还比较能够接受。

    总之活着的这两人就由我们带回镇上，交给卫兵吧。

    『话又说回来……』

    「师傅，怎么了？」

    『没、没有，没什么。』

    芙兰有可能已经被某人盯上，我却因为终于有人来闹事而感到有点放心，这件事还是藏在我的心里就好。

    「离城镇比较近的那几个呢？」

    『如果还在就抓起来吧。』

    「好。」

    于是，我们回到了才刚离开的古林格特。

    「咦，你不是刚刚才离开的那个……？」

    毕竟从出发到现在还不到半小时，守门卫兵们似乎还记得芙兰。

    「回来办点事。」

    一名士兵探头看看小漆的背后。

    「您要办的事，难道是跟那几个被绳索捆绑，让狼拖着走而弄得不成人形的男人有关？」

    「嗯。我在路上被他们袭击。」

    「有、有没有受伤？」

    「没事。」

    「你笨啊，黑雷姬阁下哪有可能栽在区区盗贼手里啊！」

    「这么说也对喔。」

    「不过，这附近居然会出现盗贼……还以为去年已经被兽王陛下扫荡得一个不剩了。」

    听到士兵们这么说，芙兰摇了摇头。

    「不是盗贼，是某人雇用的杀手。那人叫他们来杀我。」

    「所、所以是刺客？」

    「嗯。」

    芙兰一边拿出毒气球的残骸，一边简短说明事情经过。

    「请、请您稍等！我们的长官立刻就过来！喂，去叫人来帮忙！」

    「好！」

    兽人国士兵们行动迅速。不，也许是因为跟芙兰有关？

    几名士兵从值勤站出来帮忙，手脚俐落地抱起刺客们，不知把他们带去了哪里。听说是会先关进牢里。

    后来没过几分钟，大家口中的士兵长惊慌失措地赶来了。

    才在觉得怎么长得跟某妖怪漫画的鼠男很像，结果真的是鼠族。

    不过，态度倒是显得很诚恳。

    「黑雷姬阁下！您有没有受伤！」

    「嗯，没事。」

    他听到芙兰这么说先是表情松一口气，然后开始向部下确认状况。

    「那就好。喂，贼人们现在怎么样了？」

    「是！都关进牢里了！」

    「好，一定要问出幕后主使！」

    「是！」

    「那么黑雷姬阁下，这边请。」

    士兵长态度恭敬地把芙兰请到值勤站一处像是会客室的房间。看来是把她视为进化过的大人物来接待了。

    「给黑雷姬阁下上最好的茶。」

    「遵命。」

    把芙兰当成贵宾了。人员依照士兵长的指示，端出了看起来很高级的茶。这倒还好。

    但是，端到芙兰面前的这厚厚一块肉排是干嘛的？当下我以为他在等吐槽，但表情看起来很认真。

    无论是坐在芙兰面前的士兵长、端肉排过来的仆役，或是立刻开始大啖肉排的芙兰，全都是一脸认真。

    看来不是在搞笑。不如说，这么做似乎很正常。

    让我趁机见识到兽人族深不可测的饮食生活了。竟然拿特厚牛排当茶点。

    芙兰就这样边吃肉排，边向士兵长详细说明碰上那些刺客时的状况等等，这时我感觉到有人奔上值勤站的楼梯。

    那人似乎有火急的事，可以听见粗鲁的咚咚脚步声。

    但那人似乎还知道不能直接冲进房间，在会客室门口停步敲了敲门。只不过敲得十分激烈粗暴，门板砰砰砰地直响。

    「请进。」

    「打扰了！喔喔，您是黑雷姬阁下吗？」

    「嗯。」

    「在下是古林格特的领主！名字是翠山羊族的玛尔马侬！请多指教！」

    嗓门真大。他说自己是山羊，但浑身大块肌肉怎么看都像是肉食动物。

    强健体魄加上腰际朴实无华的佩剑，看来是一位武人。

    「士兵长，现在情况如何？」

    「是！目前正在盘问那些贼人。」

    「这绝对是巴夏的阴谋！」

    「我也这么认为。证据也摆在眼前！」

    证据？有那种东西吗？

    士兵长所言让我与芙兰大惑不解。

    我们继续听下去，才知道那几个男人使用的毒气魔道具，据研判应该是巴夏王国的产物。从形状等处似乎看得出特征。

    「绝对要让他们开口！不准让犯人逃了！毕竟这可是冲着我们兽人的英雄黑雷姬阁下而来的暗杀未遂事件！简直天理难容！」

    怎么不知不觉间芙兰就成了英雄了？然而士兵长却重重点头，同意玛尔马侬所言。

    「遵命！还有黑雷姬阁下碰到贼人的地点，我也已经派士兵前往了。」

    「唔嗯，很正确的判断。镇上的搜索工作呢？」

    「关于这件事，我们也正在整编士兵，准备重点式取缔地痞流氓的聚集场所。只是，由于半数士兵已被派往与巴夏王国的国境，目前人数不够。」

    「啧，又是巴夏王国！好，我从骑士团调些人手过来。」

    「这样好吗？那城堡的守备……」

    「无所谓！这是巴夏王国在跟我们引战！一定要教他们后悔莫及！」

    可是啊，在镇上搜查能找到线索吗？假如那些刺客只是派来骚扰用的，那些家伙输了被抓对幕后黑手来说应该也是计画的一部分吧。

    如果是这样，我觉得他们不太可能潜伏于镇上。换作是我会早早开溜。

    话虽如此，也不是没有可能找到线索，而且说不定还有巴夏王国的其他关系人。我看还是别乱出主意，就让他们去搜查吧。

    领主希望芙兰在搜查结束前能留在镇上，说愿意招待她住进官邸，但我让芙兰以急着赶路为由婉拒。

    因为一看就知道领主想趁机跟传闻中的黑雷姬建立交情。

    好吧，虽然这里的领主似乎不是想谋求权力或权势名声，纯粹只是对进化者的敬意形成了近乎崇拜的心意就是了。好像是想边用餐边听芙兰讲她的英勇事迹。

    只是，我们的确正在赶路，所以这次就说声对不起了。

    「请一定要再来啊！」

    跟特地来到城门送行的领主道别，我们再次奔行于道路上。

    『芙兰，虽然很想就这样一直线前往北方，但还是稍微绕个路吧。』

    「为什么？」

    『既然已经知道被人盯上，没必要老实地让对方知道我们的目的地。』

    「我明白了。」

    『小漆，前面的岔路不要往北走，转向东方。』

    「嗷！」

    然后，在往东的道路上走了一段距离后，我们转进森林之中。接着再边走边多次使用传送与隐密等技巧，回到北方道路。

    似乎没人跟踪过来。

    「摆脱掉了吗？」

    『应该吧。』

    没几个人能不被现在的我们察觉行踪，而且还跟得上小漆的速度。应该说如果这么有本事的话，照正常方式袭击我们应该更容易行刺成功。

    「那就是镇上的人说的河流？」

    『我想应该是吧。』

    「嗷嗷！」

    多亏小漆的努力，路程好像消耗得比想像中快。它似乎觉得能够在没有其他行人的路上全速奔驰很过瘾。

    我们准备前往的中继点已经进入视野。那条河必定就是在镇上问路时听到的河川。

    只要越过那条河，应该就离施瓦茨卡兹不远了。

    「师父，有岔路。」

    『根据在古林格特打听到的，记得人家是说渡河后就往右走。』

    「嗷！」

    小漆完全没放慢速度，简直像玩甩尾技巧般锐角过弯。

    『然后呢，只要继续沿路前进就──』

    「师父！那个！」

    『看到了！』

    我们踏上通往施瓦茨卡兹的窄路，看到前方有几名兽人背着背架往前走。即使有段距离也看得出来。

    柔软的黑色尾巴，以及头顶上的黑色猫耳。

    『怎么看都是黑猫族！』

    「嗯！」

    发现第一批村民了！

    也许是来砍柴的，所有人都背着捆好的枯枝。

    我们立刻就想跟他们打招呼，但──

    「噫咿！」

    「怪物狼！」

    「快、快逃啊！」

    我们是想说突然接近会把他们吓到，所以故意没有隐藏气息，结果似乎适得其反。

    一看到小漆靠近过来的瞬间，他们立刻转身就跑。眼睛好像就只看到小漆而已。

    不愧是公认的弱小种族，似乎想都没想到要挺身一战。他们把背着的枯枝撒了满地，二话不说就跑进森林里。

    真是失策，最起码应该先让小漆缩小才对。不过，就这样放着他们不管也太可怜了。

    那样他们会以为有一头巨狼魔兽在四处徘徊，继续心惊胆跳下去。

    『没办法了，追过去解开误会吧。』

    「好。」

    『小漆先躲进影子里。』

    「嗷……」

    总之我们先把背架与枯枝收纳起来，去追逃走的黑猫族。他们似乎很习惯逃跑，分头逃向了三个不同方向。

    『总之先去找距离最近的那一个吧。』

    「嗯。」

    对方不是什么战士，就只是一般民众。

    芙兰认真起来的话，一瞬间就追上了。

    只见那人蹲在树下，浑身发抖。

    「请问一下。」

    「噫！」

    芙兰出声呼唤躲起来的黑猫族男性，对方吓得浑身一抖跳了起来。

    脸色都发青了。接着男性战战兢兢地转过头来，发现眼前是比自己年幼的同族少女而面露安心的表情──随即吓到直不起腰瘫坐在地。

    「进、进进进……」

    「嗯？」

    「进进进进进──」

    「还好吗？」

    「进化了！」

    「嗯。」

    毕竟是同族，进化带来的冲击想必比其他兽人更大。虽然其他兽人也把芙兰当成英雄……

    但男性抬头看着芙兰的眼中，有着更强烈的惊愕与畏惧之色。

    身体发抖的程度，好像比被小漆吓到的时候更剧烈？

    「是黑、黑黑黑黑……」

    「嗯？」

    「黑黑黑黑黑──」

    「怪笑？」

    「是黑雷姬大人吗！」

    连这种乡下地方都听说了啊？而且彼此都是黑猫族，应该看得出芙兰是层级更高一等的黑天虎。

    男子当场嚎啕大哭起来。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    「你没事吧？」

    「老是被说成倒楣种族的我们终于！终于！呜喔喔喔喔喔！」

    （等他一下。）

    『也好。』

    芙兰的眼神很温柔。

    芙兰对同族向来具有特殊情感。在乌鲁木特遇见依妮娜的时候也是，看来她在遇到同族时会变得特别温柔。

    我们静静等候对方镇定下来，不久男子恢复了理智，开始道歉。

    「竟然劳烦到黑雷姬大人，小的万分抱歉！」

    「不要紧。」

    「谢、谢谢大人！」

    后来我们去接另外两人，结果几乎都是同一种反应。先是对芙兰进化为黑天虎大为惊愕，然后才终于理解芙兰是什么人，陷入狂热的欢喜状态。

    他们后来对芙兰的崇拜程度也很惊人。这样形容不太好听，但就像是跟随猫老大的小猫咪一样，两眼晶亮地注视着芙兰。把他们弄掉的背架与枯枝还给他们，他们就感激涕零地说芙兰好和善，又对于芙兰会用罕见的时空魔术投以尊敬的眼神。

    这样说不太好听，但还真好哄。才一碰面，就被当成明星一样崇拜。

    我们抓准机会请他们带我们去施瓦茨卡兹，他们立刻爽快答应。

    「那我先回村通知大家！」

    其中一人说完就往前跑去。真贴心，这样进村子时就不会引起戒心了。

    「对了，我有伙伴。」

    「咦，您还有伙伴？」

    「嗯，我可以叫它出来吗？」

    「当然可以！」

    「小漆。」

    「嗷嗷──！」

    「哇啊！有狼！」

    小漆一从影子里现身，两名男子当场吓到差点没腿软。

    「噫咿咿咿！」

    奇怪，小漆都已经缩小了耶，反应却还是跟刚才一样。

    看到这种反应，就有点能理解他们为何会被称为最弱种族。

    芙兰极力安抚他们，前往村庄。

    路上芙兰问他们怎么会这么怕小漆，才知道对他们来说，就连不是魔兽的一头狼都已经是一大威胁了。而小漆一看就知道是魔兽，对他们来说似乎相当可怕。

    「我先去讲一声，以免大家吓到。」

    「拜托你了。」

    看来还是请人家跑一趟比较好，不然让黑猫村陷入一片恐慌就麻烦了。就这样，又有一名男性往村庄跑去。

    芙兰与剩下一名青年一边闲聊，一边慢慢走向村庄。他说村庄人口约莫三百人，黑猫族占了九成以上。

    剩下一成的其他种族，也都是士兵、冒险者或他们的家人，一般居民好像几乎都是黑猫族。

    我们一边听他讲村庄的状况，一边走了十分钟的路。

    「啊，就在眼前了！」

    「那里就是施瓦茨卡兹？」

    「是的！」

    在道路的前方，渐渐可以看到高大的木头墙壁。

    虽然是个乡间小村，但外墙盖得倒挺壮观的。

    据青年所说，这墙似乎是兽王特别找人盖的。看来兽王是真的很重视黑猫族，或者该说尊重琪亚拉。

    大门前站着三名黑猫族人。其中两人是刚才与我们同行的男性，中间站着一名佝偻老人。

    不需要替小漆做解释，他的眼睛似乎只看得到芙兰。

    「喔喔……！喔喔喔……！竟、竟然真的进化了！」

    他睁大着含泪的眼睛，凝视芙兰的脸。

    「所以不是跟村长您说了吗！」

    「可是，要老夫如何相信我们黑猫族居然出了个进化者！」

    「那可是兽王陛下的使者阁下来通知耶？」

    「老夫听了还是不信！难道你们就真的信了？发自内心？百分之百？」

    「这个嘛……」

    「也是啦～」

    兽王似乎早已把芙兰的消息告诉他们了，但他们原本还半信半疑。大概就跟别人一样，他们也把黑猫族不能进化当成常识吧。

    结果这时芙兰出现了。

    她就是这世上最明确的证据，证实了黑猫族可以进化。村长等人的情绪已经兴奋到最高点了。

    竟然把芙兰撇在一边，开始交换意见。

    「那、那么当时提到的进化条件也是？」

    「对、对啊！就是打倒一千只邪人那件事！所以那是真的了？」

    「哇，我那时还觉得鬼才会信咧！」

    看来还需要一点时间，他们才会平静下来。

    『好吧，总之他们高兴就好喽。』

    「嗯。」

    「嗷。」

    几分钟后。

    村长等人总算平静下来，带着我们进入施瓦茨卡兹。

    他们道歉道到差点没下跪，但芙兰并未放在心上。反而还很高兴自己带来的消息让大家这么喜出望外。

    村子里的兽人们聚集在一起等着我们到来。入口形成了一圈人墙，应该有两百人以上。

    而且，他们几乎都是黑猫族。

    一看到芙兰现身的瞬间，众人一阵交头接耳。本来以为场面会一片混乱，没想到大家这么安静。

    仔细一瞧，几乎所有黑猫族人都惊愕地睁大眼睛。看来是震惊到当场僵住，连欢呼声都发不出来。

    「啊啊……神啊。」

    「原来……是真的。」

    「呜呜……」

    也有很多人感动到哭出来。

    我们先等大家心情平静下来，结果不用任何人开口，黑猫族人们自动当场下跪，开始膜拜芙兰。

    他们双膝跪地，双手在胸前祈祷般合握，用热情洋溢的眼眸注视着芙兰。

    就某种意味来说，搞不好比下跪磕头更谦卑？完全当成崇敬的对象了吧？

    这种异常气氛正把芙兰与我搞得很困惑时，村长对众人说了：

    「好了好了，你们这样害得黑雷姬大人很为难。大家先冷静下来。」

    这些话似乎让众人稍微收起了兴奋的情绪，黑猫族人们停止膜拜芙兰。但还是照样围着芙兰，对她投以热情的视线。

    「真是万分抱歉，黑雷姬大人。」

    「嗯，没关系。」

    芙兰一这么说的瞬间，人墙开始吵吵嚷嚷。

    「喔喔，她说话了！」

    「声音真可爱！」

    每次反应都好激动啊。黑猫族人们热烈地讨论不休，喊着「好可爱」「超可爱」「女神降临啦」之类的话。与其说是英雄，说成偶像或许更贴切？

    （插图007）

    「那么，这边请。」

    「嗯。」

    我们跟着村长让他带路，其他黑猫族人也成群结队地随后跟来。其中也有一些跟芙兰年纪相仿的孩子，但似乎无意向她攀谈。虽然从他们眼睛的光彩来看，应该不是害怕不敢接近才对。

    跟着走到最后，来到的地点似乎是村长的家。进去之后，村长亲手为芙兰准备茶水。

    黑猫族人们似乎围着村长的家。可以感觉到他们就在外面，也能看到有人从窗户偷看。

    「非常抱歉，只能以这种粗茶招待您。」

    「嘶嘶。很好喝。」

    「喔喔！这样啊！哎呀，真是太好了。」

    芙兰这么说让村长如释重负地松了一口气。由于墙壁很薄，屋外的黑猫族人似乎也都听见了，传来「喔喔──！」的欢呼声。

    如果芙兰说不好喝的话会怎样？村长会派人端别种茶来吗？搞不好真的会。岂止如此，说不定还会派人去附近城镇买高级茶叶来款待芙兰。总之芙兰的一举手一投足似乎都受到众人瞩目。

    「这是村子里采的茶叶。听到您喜欢，大家都会很高兴的。」

    什么，原来是村子里采收的茶啊。如果是这样，大家听到芙兰说好喝，会那么高兴也不难理解。毕竟是大家热烈支持的巨星赞美了村庄的特产嘛。

    「那么，您来到我们村子是否有什么贵事？」

    「没有。只是听说有黑猫族的村庄，想来看看。」

    「喔喔，原来是这样啊！」

    芙兰对他们的村庄产生兴趣似乎让村长很高兴。他面带笑容不住点头。

    「逗留本村时就在寒舍住下吧。毕竟就是个小村，也没有旅店。」

    「我只待几天，搭帐篷也行。」

    「不不不！怎么能让黑雷姬大人露宿路边呢！请务必在寒舍住下！」

    一听到芙兰说出要搭帐篷，村长立刻死命哀求她在自己的家里过夜。还用额头去撞桌面，简直是拼了老命。

    「那好吧，谢谢。」

    「需要什么东西尽管吩咐。」

    话又说回来，村长招呼芙兰的方式简直像遇到贵族一样。

    虽然有经过进化，但芙兰只是个平民耶。论身分的话，应该是村长比较了不起吧？可是，也不知道村长有没有想过这点，态度还是一样毕恭毕敬。

    「虽然村子里什么都没有，但大伙儿会尽量为您准备的。」

    他虽然这么说，但我们什么都不需要耶。芙兰来此的目的反而正好相反。不，其实也说不上有什么确切目的，总之她只是想来看看这个村庄有没有遇到什么困难。

    「不需要。不用担心我，反而是你们有什么困难的话可以告诉我，我什么忙都愿意帮。」

    「喔喔，真是不胜惶恐。」

    「有没有被魔兽骚扰？」

    「还好。这附近魔兽算少，即使是我们黑猫族也能安心度日。虽然土地不算肥沃，但危险也比较少。」

    据他的说法是这个地区气候也略偏寒凉，不怎么受到兽人的喜爱。

    大概是就算魔兽稍微多一点，肥沃而温暖的地区对于生性好战的兽人来说还是比较舒适吧。

    似乎正是因为如此，所以即使兽王将这片土地赐给黑猫族，其他种族也没有怨言。

    「既然您这么说，老夫只有一事相求。」

    「什么事？」

    「能否让年轻小伙子见识一下黑雷姬大人的力量？」

    「你是说战斗能力？」

    「是的。对于老夫或其他风烛残年的老人来说，想去猎杀一千只邪人获得进化已是不可能的事。但如果是年轻人，或许还有机会达成进化。老夫希望能让那些年轻人看见明确的目标，而不仅仅只是一份憧憬。」

    的确，黑猫族现在得知了进化的方法，正陷入某种欢天喜地的状态。

    但是，当这股热潮退去时，又有多少人真的会为了进化而下定决心与邪人厮杀？

    想起在村庄外头遇见的几名男性的胆小反应，就觉得不会多到哪去。

    「原来如此……我答应。」

    「喔喔！真的吗！」

    「嗯。」

    芙兰与村长正在讨论今后的计画时，外头的黑猫族忽然变得更吵闹了。

    发生什么事了吗？

    接着，有人粗鲁地猛捶村长的家门。同时不知道是谁大声叫道：

    「村长！村长在吗！」

    发生紧急状况了吗？说话的人似乎十分焦急。

    「怎么这样大呼小叫！发生什么事了！」

    「啊啊，村长……！哥、哥布林！哥布林出现了！」

    「不是有士兵们在吗？怎么急成这样？」

    「来、来的是二十只以上的大集团！」

    「你、你说什么？」

    「现在似乎正在休息，但想必很快就会开始移动了。说不定会来到我们的村子。」

    听到数量有二十只，村长明显地惊慌起来。

    我觉得二十只没什么了不起，但对小村子来说也许是大灾难。

    「二、二十只哥布林？」

    「我们完了！」

    黑猫族的反应像是世界末日到来一样。这时，芙兰站了起来，对村长说道：

    「这样正好，我会展现我的实力。」

    听到这句话，村长神色顿时转忧为喜，跟着站起来。

    「喔、喔喔！黑雷姬大人！可、可以劳烦您吗？」

    「嗯。选几个人跟我来。」

    「好、好的！老夫这就去选人！」

    村长点头答应芙兰所言，随即匆匆奔出家门。

    我们从黑猫族的村庄施瓦茨卡兹出发，走了十五分钟。

    芙兰身后，跟着约莫三十名手持武器的黑猫族人。

    所有人都带着紧张的表情。

    毕竟黑猫族平常一遇到魔兽就只会逃跑。虽然这次只须旁观芙兰打斗，但是亲赴战场对他们来说应该是想都不敢想像的事。

    可是，兽人国不是时常与邻国巴夏王国小打小闹吗？就真的都没有人上过战场？

    芙兰一问之下，得知黑猫族似乎不会被叫去打仗。这样其他种族不会有怨言吗？

    「没办法啊～黑猫族在战场上派不上用场嘛。」

    「反正去也只会碍手碍脚。」

    「我们就算去了，也只会被当成麻烦精啦。」

    「虽然以前好像也有被当成肉盾过……」

    「但自从当今兽王即位后，那种不人道的作战方式就被禁止了。」

    「这么一来，我们就真的毫无用处了。」

    竟然能自卑到这种地步。不过，经年累月地被人说成废物、小角色或没用的东西，或许是会养成这种性情没错。

    本来以为到了兽人国或许能找到以进化为目标的战士型黑猫族……这下看来，像是芙兰的双亲或琪亚拉等兽人国之外的黑猫族可能还积极进取多了。

    我想可能是在兽人国出生长大的话，自幼就会被灌输自己无法进化的观念，而使得他们死心认定自己绝无进化的希望吧。

    只是，看来并不是所有人都觉得自己与同胞可以继续弱小下去。这次跟着芙兰一起来的黑猫族当中，唯一的一名少女满脸不服气地听男人们说话。看样子她对自卑的同族们相当不能苟同。

    「让我打个岔，我们其他兽人族即使黑猫族不来打仗，也不会有怨言的。」

    带我们前往哥布林所在地点的赤犬族士兵，也苦笑着这么说。

    「是这样吗？」

    「听说先王时期黑猫族曾经被贬为奴隶，拿来当成诱饵等等。但是，自从当今国王即位，那种事情便不再发生了，其他兽人族的意识也产生了巨大变革。」

    「原来如此。」

    「现在大家都觉得没办法，谁教他们是黑猫族呢～」

    从他的语气听起来，完全没有看轻黑猫族的意思。不过对他来说，黑猫族很弱似乎也是理所当然的常识。

    黑猫族＝弱角＝与其跑来碍手碍脚，他们不上战场也没差。似乎就是这种想法。

    「总有一天，我要改变别人的这种观感！」

    只有那个从刚才到现在对同伴的懦弱态度都很不以为然的少女，愤慨激昂地这么说。

    「哦哦，真了不起。你是──」

    「回黑雷姬大人！我叫莎琉夏！」

    「嗯，莎琉夏加油。」

    「是！」

    然而，犬兽人士兵听了这段对话，却不以为然地笑笑。

    「我想那可能需要加倍努力喔。虽然看到黑雷姬阁下后，我们也稍微改变了想法……」

    说归说，毕竟芙兰比较像是特殊案例嘛。我想不至于能够一口气改变全体兽人的意识。他们会觉得芙兰或琪亚拉是例外，对黑猫族的观感还是不变。

    「这样啊……」

    芙兰遗憾地低喃。

    哎，我想这种刻板观念也只能一步步慢慢去改变了。

    我们就这样一边戒备周遭动静一边前进，不久就在前方的岩场感觉到哥布林的气息。

    村庄周围的地形是广阔荒野与零星分布的小森林。本来以为森林周围的土地会比较肥沃，结果这些森林似乎会吸走周边土地的营养，造成土地依然贫瘠。

    村民似乎很想伐木进行开垦，无奈人手不足，目前只能小规模砍伐森林拓展田地范围。

    而村庄北边的土地更是特别贫瘠，几乎没有高大的树木生长。

    只长出些许灌木或野草，可说是标准的荒野。

    其实如果越过这片荒野，北方远处似乎有一块肥沃的土地。但是据说那里有着多数魔兽栖息，而且冬季严寒，开拓的困难性极高。

    「就在那边！」

    「嗯哼。」

    哥布林们目前所在的岩场，位于村庄正北方约二十分钟脚程的地点。

    只见荒野上怪石嶙峋相连绵延，要是在地球的话也许会变成知名景点。

    我们躲在这些奇岩怪石的暗处，观察哥布林。

    的确，男性带路人指出的前方位置，有二十只哥布林在怪石之间走动。看来休息时间已经结束。

    它们的脚步朝向南方，再这样下去必然会逼近村庄。

    不过，看起来不太对劲。它们的装备似乎太好了。我们以往对付过的哥布林，几乎都是缠腰布加木棍。最多就是从冒险者身上抢来的皮甲。

    然而眼前这些哥布林，却几乎都装备了铁制武器防具。比照过去看过的哥布林，装备比较接近在哥布林地下城对付过的巨型哥布林。

    我可没听说过这附近有地下城。

    不过，男性带路人的一句话破除了疑问。

    「八成是从某个佣兵团或谁身上抢来的装备吧。」

    「哥布林有这种本事？」

    「也许哥布林的总数不只这些，而且也有可能是某个佣兵团因为某些原因而全军覆没，装备就被它们摸走了。」

    「有道理。」

    经他这么一说，装备确实整齐划一，像是从佣兵团或士兵队等集团整套抢来。

    『哎，装备再完善也就是一群普通哥布林，周遭也没有其他哥布林的气息。那点战力的话不会有问题啦。』

    「嗯。那我过去，大家先在旁边看。」

    芙兰如此告诉同行的其他人之后，大家都一脸忧心地看着芙兰。似乎不是担心芙兰会输还是怎样，而是在战场上被抛下觉得害怕。

    「别怕，有小漆在。」

    「嗷！」

    小漆虽是魔兽，但多亏它一路上讨喜地示好，黑猫族都已经习惯跟它相处。

    他们这才想起小漆的存在，无不显得松了口气。

    黑猫族再怎么弱，似乎也感觉得出来小漆是比哥布林更强的魔兽。

    「我很快就回来。」

    「好、好的。」

    「请小心。」

    「我、我们会认真看的！」

    将黑猫族的声援抛在背后，芙兰从岩石暗处跑了出去。

    她直接消除气息，慢慢接近哥布林。好吧，我是说以芙兰来说。看在黑猫族眼里大概快到眼睛都追不上吧。

    芙兰认真起来的话不用五秒就能歼灭它们，但这次的目的是展现进化黑猫族的力量。太快就适得其反了。

    「觉醒──闪华迅雷！」

    『连这都用上？』

    「因为这样比较帅。」

    『啊──帅不帅确实很重要。』

    「嗯。」

    如果够酷炫，也许会有更多黑猫族心生憧憬。这么一来，或许就会有人立志进化。

    「师父，我先用剑砍。」

    『好。』

    雷光的华丽升空，已经让哥布林们注意到芙兰的出现。

    它们瞪着我们，嘎啊嘎啊地鬼叫个不停。

    但是，芙兰没停下脚步，乘着奔行气势一跃而起。

    「喝啊！」

    芙兰在空中将我拔出，第一步先慢慢斩向离自己较近的哥布林。用太快速度瞬杀敌人会让观众愣住，所以只能用他们也能勉强看见的速度。芙兰就这样维持气势斩杀了三只。

    这一步让哥布林们将芙兰视为强敌，全体一齐来袭。以哥布林来说，判断力算是精准。

    然而，芙兰或躲或架开了所有攻击。

    看在黑猫族眼里，大概会觉得像是芙兰以黑雷为伴翩翩起舞吧。

    芙兰回手斩杀了三只时，已经让哥布林们开始陷入混乱。看来似乎是在不经意之间打倒了队长。

    『接着是魔术吗？』

    「嗯，要用大招。」

    『好！』

    哥布林们还在犹豫是该逃命还是搏命时，火魔术已经当头洒下。芙兰着重于华丽特效，试着击出了会爆炸燃烧的三角爆炸。火焰伴随着骇人的大爆炸向上喷发，被直接击中的哥布林当场半个身体被炸飞，其余部分也烧得焦黑。

    场面这么浩大，对黑猫族一定起了很大的展示效果。

    哥布林们似乎彻底明白到它们毫无胜算，余党转身想逃命。然而，一则是需要捍卫施瓦茨卡兹的和平，一则是为了显示芙兰的强悍，不能让它们逃走。

    「气绝电压、气绝电压、气绝电压。」

    「嘎啊喔喔喔！」

    「啾啊啊喔！」

    芙兰连续施展了雷鸣魔术。迸发的电击没夺走哥布林们的小命，只是让它们身体麻痹失去行动自由。

    『不杀它们吗？』

    「嗯。我要叫大家来，给它们最后一击。」

    『原来如此。』

    想让那些胆小的黑猫族人建立自信，这或许是个好办法。

    『那就去叫人吧。』

    「嗯。」

    问题是那些好像不知道把野性忘在哪里的软脚虾黑猫族人，敢不敢杀哥布林还很难说……

    总之让他们试试就知道了。

    芙兰回去叫那些远远旁观的黑猫族。

    「喔喔！黑雷姬大人！怎、怎么样了？」

    「搞定。大家过来。」

    「好、好的。」

    「来了。」

    黑猫族人们乖乖听话，跟在芙兰后面。

    然后神色兴奋地观察哥布林的尸体。

    「好、好厉害！」

    「不愧是黑雷姬大人！」

    「进化超强的！」

    先不论有没有决心自己也以进化为目标，他们亲眼目睹芙兰的力量，肯定加强了对进化的憧憬。

    「哇──真不愧是黑雷姬。」

    带路的赤犬族男性毕竟是士兵，看到哥布林的尸体仍然冷静。只是尾巴一个劲地猛摇，看到芙兰这么强悍似乎还是很兴奋。看着芙兰的眼瞳也跟黑猫族一样含藏憧憬。

    然而，黑猫族的兴奋也只到这里为止了。

    「噫噫噫！这只哥布林还活着！」

    「咦咦？呜哇，是真的！」

    「哇啊啊！」

    其中一人发现倒地的哥布林胸膛还在起伏，发出大声惨叫。其他黑猫族人一听，也发现还有部分哥布林一息尚存，脸色顿时发青。

    但芙兰不予理会，要求大家杀了哥布林。

    「用你们手上的武器，给这些家伙最后一击。」

    「咦？」

    「由你们杀掉这些家伙。」

    「咦咦？」

    「为什么？」

    「何、何必要这样？」

    也是啦，当然会惊慌失措了。

    「借由杀死哥布林来习惯猎杀邪人。杀死一只，就会有自信了。」

    听到她这样解释，只有莎琉夏一个人付诸行动。她独自走上前来，瞪着哥布林举起武器。

    可是，其他人都毫无反应。也是啦，他们至今恐怕连武器都没好好握过，应该也没行使过非狩猎或防卫目的的杀戮暴力吧。我懂他们犹豫的心情。

    但是，芙兰不给通融。

    「再不快点下手，麻痹就要解除了喔。」

    「噫咿！」

    「那么，最右边的三个人出来。」

    「不，可是……」

    「也、也不是一定非今天不可吧～」

    「就、就是说啊。」

    被点名的三个青年似乎无法下定决心，找尽借口不肯走出来。

    身为邪神手下、叫「邪什么」的怪物似乎总称为邪人，一般人也同样将它们视为世界公敌。杀死这些家伙应该不会造成心理障碍才对啊……

    大概与其说是不敢杀哥布林，他们根本就没习惯用武器吧。

    可是，芙兰采用的是斯巴达教育。

    或者应该说，芙兰生来就是流浪冒险者的孩子，后来又变成非法奴隶度过难熬的孩提时期，可能无法理解别人不敢夺取敌人性命的心情吧。因为芙兰的感觉向来就是敌人能杀则杀，甚至只要有可能成为敌人就干脆杀掉？就是这样。

    「不行，现在就动手。」

    「可是──」

    「蓿哥布林的麻痹要解除了。」

    「噫咿咿！」

    「快点。」

    「是！」

    莎琉夏虽然有点害怕，但仍然高举武器。即使有干劲，恐惧感也不会消失。面对哥布林，可能多少引发了她一点恐惧心理。但还是比继续借故推托的男人们要勇敢多了。

    「喝啊啊啊！」

    莎琉夏的剑高举劈下，微微割伤了哥布林的肚子。以女性初次挥剑的成果来说，算是不错了吧？最起码没有吓得不敢动手。

    「莎琉夏这样就行了。另外三个人也要做。」

    「啊啊，怎么会变成这样！」

    「只、只能做了！」

    「可恶啊！」

    大概是看出芙兰毫无转圜余地了吧。

    三人纷纷举起武器，战战兢兢地劈向哥布林。攻击没有武器技能外加爱做不做，完全不成气候。还发出听了都没劲的「啪」一声。

    这样就算对付的是哥布林，也不可能杀得死。被砍这一下引发了哥布林的防卫机制，身体痉挛跳动了一下。

    三人见状，发出窝囊的尖叫往后跳开。

    逃离危险时动作倒是特别快啊。

    「再认真一点。」

    「可、可是～」

    「再一遍。像这样，然后这样。」

    芙兰向他们示范挥剑动作。

    「好、好的……」

    「呜呜……」

    「我受够啦──！」

    三人在芙兰的逼迫下索性豁出去了，用更大的力气猛砍哥布林。这次有认真瞄准头部或腹部，而且是连续劈砍而不是一次就罢手。

    「哈啊哈啊……」

    「怎么样？」

    「成功……了吗？」

    哥布林的尸体变得有点惨不忍睹，但可能是肾上腺素爆发的关系，三人看到似乎也不觉得恶心。反而是在一旁观摩的黑猫族，有几个人捂住嘴巴蹲了下去。

    「做得好，你们杀死哥布林了。」

    「「「喔喔喔！」」」

    听到芙兰这么说，三人面颊泛红地发出了呐喊。大概是亲手杀了邪人让他们情绪亢奋吧。

    不过，为了不让他们得意忘形，也不忘叮嘱一句：

    「杀死一只无力抵抗的哥布林，三个人加起来足足攻击了十次。必须练到能一击杀死喽哥布林的水准才行。」

    「呜，这样啊……」

    「说得也是。」

    「不晓得我们在兴奋什么。」

    「不过，以第一次来说算不错了。只要经过训练获得技能，就不会输给区区哥布林。」

    「「「是！」」」

    真会恩威并用。同时受到赞美与批评，三人对芙兰是彻底的信服。虽说原本就很崇拜芙兰了，这下可能有点达到洗脑等级？

    只不过，也似乎成功在黑猫族青年们的心中建立起了自信与目标。虽然会不会真的努力达成进化就不知道了。

    「莎琉夏只要习惯挥剑，一定能成为优秀的战士。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    「谢谢黑雷姬大人！」

    「那么，再换三个人过来。」

    「好、好的！」

    之后，芙兰让每个黑猫族小伙子都学到杀死哥布林的经验。本来以为大家会继续找借口推托，没想到芙兰一叫就都上前了。毕竟芙兰视线的压迫感非同小可嘛。再说，看到同伴都动手了，应该也有助于大家拿出一点决心。

    还有人因此升级，小伙子们笼罩在平静的兴奋中。

    也有人聊到一回村庄就要立刻开始锻炼，看样子芙兰的目的是达到了。

    不过其中也有人就是不习惯战斗，自始至终都畏缩不前，所以也不是所有人都受教。但也算是成果丰硕了。

    「嗯。这附近已经没有魔兽了，回村庄吧。」

    「好的。这些尸体怎么处理呢？」

    「总之先收起来。」

    芙兰把所有哥布林收进次元收纳空间，然后带着大家踏上归途。

    回村庄的路上，黑猫族人们依然兴奋地聊个不停。

    他们似乎在认真讨论要去哪里才能猎杀邪人。说是这附近几乎没有邪人的踪迹，必须远赴王都附近才行，还讨论到是否该干脆渡海前往吉耳巴多大陆。

    有干劲是好事，但总觉得有点担心。他们不会为了猎杀邪人而逞强，结果丢掉小命吧？

    会不会对他们有点煽动过度了？

    『芙兰，是不是该在村庄待一阵子，稍微锻炼他们一下比较好？』

    （那样会赶不上王都的拍卖会。）

    对于我的建议，芙兰摇了摇头。

    『是没错，但这边也让人担心耶。』

    （不行，要守约定。）

    『说是约定，但也只是格尔斯老先生写信单方面指定的吧？没到约定的程度吧？』

    （还是不行。）

    『好吧，你说了算。』

    她在这方面是真的很顽固，决定的事情就绝不会改变。虽然这也是芙兰的魅力之一啦。

    回到黑猫族的村庄，去扑灭哥布林的黑猫族人们，开始语带兴奋地把事情经过讲给留在村里的同胞们听。

    他们相当自豪地描述芙兰有多厉害，以及他们杀死哥布林的事情。

    村长看到这些年轻人的模样，深深低头致谢。

    「黑雷姬大人，谢谢您。」

    「我没特别做什么。」

    「对我们来说，却是伟大的行为。有您这样的同胞真是我们的骄傲……谢谢您。」

    芙兰点头回应村长，接着拿出收纳起来的哥布林的武器防具。意外得到这一批干净完整的铁制武具，我们完全用不到，但对新手冒险者来说已是够好的装备了。

    「这些，需要吗？」

    「您问需不需要，是什么意思？」

    「我不需要。」

    「您、您愿意送给我们吗？这些应该能卖不少钱啊。」

    「只是小钱。我其实收入还不错。」

    「喔喔，谢谢您！这些就给村里的年轻人使用吧。」

    「嗯。那么，这些也给你们。」

    「这、这是……！」

    芙兰拿出了摆在次元收纳空间里用不到的大量武器防具。就是我们在各地从哥布林、盗贼或海盗身上抢来的各类物品。不像魔物素材，这种的必须特地拿去武具店才能脱售，而且每一件都很廉价，所以才会一直堆在次元收纳空间里没卖掉。

    它们几乎都坏了，不能直接拿来使用。不过，其中应该有几件稍事修理就能使用了。修不好的武器可以再熔炼，皮革也可以拿状态好的切割修补。

    「我用不到，也懒得处理，你们愿意收下的话等于是帮我的忙。」

    「喔、喔喔！请务必让我们收下！」

    「谢谢。」

    「不会不会。」

    村长似乎把芙兰的直话直说解读成赠送武具的心意，泪眼婆娑地如此回答。其实我们是真的用不到啦。

    「各位乡亲！黑雷姬大人不但保护了我们村子，还送给我们这么多的武器防具！」

    「哦哦～！」

    「不愧是黑雷姬大人！」

    「太棒啦！」

    「今晚设宴欢迎大人莅临本村！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔！」」」

    听到村长宣布设宴，村民们一齐跑开。

    大家生活过得也不富裕，我是觉得不用这么铺张……

    『看来是盛情难却了。』

    （好期待。）

    （嗷！）

    但我觉得应该不会端出你们俩期待的那种大餐喔。

    然后到了晚上。

    芙兰的欢迎会正式开始。

    「来来，请黑雷姬大人带头喊干杯。」

    「？」

    『总之说干杯就对了。』

    「嗯，干杯。」

    「「「干杯～！」」」

    所有人把酒杯高举朝天，然后豪迈地干了第一杯。

    大概是这个地区的习俗吧。

    芙兰也一口气喝干果汁。

    坐在上座的芙兰，面前摆满了料理。

    起初村长想为了芙兰大开村庄粮仓，但我们才刚听说这里土地贫瘠不宜耕作，就婉拒了这份好意。

    我们还反过来从次元收纳空间拿出肉类与蔬菜，提供给村庄。我们这里各种肉类一应俱全，也从各地买齐了多种蔬菜准备哪天用来烹饪。还有鱼片、鸟蛋与米粮面粉等谷类。

    起初村长说不好意思让芙兰做这么多，不肯接受；但我们说就当作是帮忙清理次元收纳空间，硬是把东西塞给他。

    听到芙兰说她一个人吃不完正在伤脑筋，村长又开始饮泣了。总觉得原本就已经大涨的芙兰股，这下更是上升到涨停板的地步。

    我们还请各位太太教我们如何制作黑猫族的传统炖煮料理。味道本身没什么特别之处，只是似乎要用黑猫族历史悠久、形状特殊的炉灶来做。

    炉灶是一种有着厚墙、大小如平衡球的球形烤窑。说是内部进行烹调的同时，也能发挥室内暖气的功效。而且似乎能在短时间内将料理煮软。我猜大概是具有远红外线或类似的效果吧。

    用这种特殊的炉灶，将肉类与几种根菜加上盐与发酵调味料调味后炖煮到入口即化，黑猫炖菜就完成了。

    听说发酵调味料尝起来似乎就像酱油，所以吃起来很像地球的和风炖菜。日后我可以找时间改良食谱，让芙兰吃到好菜。我们则教她们如何用骨头与蔬菜熬高汤。

    美味餐点大量端上桌，宴会气氛热闹滚滚。

    宴会一开始先是以崇敬芙兰的形式表演重要节日时献给神明的歌舞，气氛还很庄严；但随着酒过三巡，气氛也开始变得热闹欢快。

    才过了一小时，就彻底变成狂欢祭典了。

    有人举杯对饮，有人唱歌走音，有人跳起与神秘舞蹈八竿子打不着边的舞步，各有各的乐子。

    但似乎仍然没忘记对芙兰的感谢。芙兰的周围总是簇拥着人群。

    大家好像都想跟芙兰说声谢谢。

    他们一个个过来简短地道谢，然后离开。但是，人潮始终不见减少。反而还有一些人排队排到等不及了仗着酒意想硬闯，使得她身边的人越来越多。

    『芙兰，你还好吗？』

    （嗯，没事。）

    不如说看起来还很高兴。说得也是，对芙兰来说，这种景象应该就像作梦一样。

    众多黑猫族人在宴会上一同欢笑，自己则是他们的中心人物。

    芙兰虽然表情没太大变化，但看起来是真的很开心。

    我还是觉得芙兰留在这座村庄对她来说比较好……可是，芙兰恐怕不会改变她的想法。待个几天应该就会表示要踏上旅程了。

    既然如此，在这座村庄逗留的期间，但愿她能跟同胞们一同欢笑，度过快乐的时光。

    宴会翌日。

    芙兰起床得稍微晚了点，吃过丰盛的早餐后在村庄里到处逛逛。

    大家看到芙兰都大动作低头致意，不然就是合掌膜拜。特别是老人家还跪下来拜，看来她真的变成敬拜对象了。

    『好悠闲的村庄啊。』

    「嗯，都是田地。」

    这里似乎就是所谓的农村，很多黑猫族人在耕田。他们几乎不打猎，只向行商购买少许肉类。草食系猫兽人是吗……

    特别是年轻族群，懦弱到让人担心他们能不能在这个严酷的环境求生存。

    某个年龄层以上的黑猫族人经历过先王时期，被拖去战场当诱饵或肉盾时为了尽力求活，似乎也有不少人会锻炼体魄。

    然而现在的年轻族群不用上战场，又被灌输自己这个族群就是弱小的观念，从一开始就放弃了变强的念头。

    也就是说，他们已经过惯了悠闲的农耕生活。如果是昨天经历过哥布林杀戮行程的人还另当别论，但我不觉得其他黑猫族人会以进化为目标。

    真要说的话，并不是只要打倒一千只邪人就能进化。那样只是解除进化限制罢了。之后还得把等级提升到45级才行。

    我不觉得黑猫族人有那种长期战斗的气概。

    不过，芙兰似乎没在担心。应该说，她好像没我这么心急。毕竟芙兰也是黑猫族，大概明白他们不会说变就变吧。

    她好像甚至认为，从现在开始努力的话要再过几年或几十年，才会开始出现进化者。

    「不过，有件事我想先做。」

    『什么事？』

    「想教大家魔术的修行法。」

    『原来如此。』

    如果只想进化的话，猎杀一千只邪人，再将等级练到封顶就好。但是，假如想达到黑天虎的境界，魔力与敏捷要够高，而且必须会用雷鸣魔术。

    魔力与敏捷可以靠个人锻炼设法达成。可是，雷鸣魔术就难了。必须要具备高等级的火魔术与风魔术能力，再加上雷鸣魔术的天分才能有所成就。

    即使如此，只要从小开始修行，总有几个人学得会吧。既然如此，向黑猫族传授魔术的修行法也不是件坏事。

    『我觉得这想法不错。』

    关于魔术的修行，阿曼达已跟我们做过完整的说明。应该可以借由穿插实际演练的方式教会大家。

    芙兰走遍村庄找村长。最后看到村长与几名年轻人神色严肃，正在讨论某些事情。

    「村长，早安。」

    「喔喔，黑雷姬大人早安。」

    「怎么了？」

    「没什么，只是这几人表示想锻炼自己。老夫跟他们正在讨论该怎么做。」

    我对这几个年轻人有印象。他们昨天应该有跟着芙兰一起去扑灭哥布林。

    「我、我们想变强！」

    「虽然不知道能不能进化，但我不想再一味逃命了。」

    「我们都想练到最起码能够保护自己……」

    这样啊这样啊。看来芙兰的努力没白费。

    听到几个年轻人充满冲劲，芙兰不住地点头。大概是大家拿出了干劲，让她很高兴吧。

    于是，她说：

    「好。那么，我正好有个主意。」

    「难道说您愿意锻炼我们？」

    「差不多？我会教你们如何进行魔术修行。」

    「喔喔！您说真的吗！」

    如果是古早年代的话还很难说，但现在魔术修行法似乎已经完全失传了。而且他们好像作梦也没想到自己或许能学会魔术。

    所有人都露出半是高兴、半是怀疑的表情。

    「您、您是说老夫跟大家都可以学会魔术？」

    「我想有些人应该有天分。」

    「喔喔，原来是这样。」

    「嗯。特别是火与风属性的天分会比较突出。」

    我想也是，作为种族的特性，雷鸣属性的天分想必也很突出。这样想来，应该会有不少人具备高度的火风天分。

    「村子里没有人会用魔术？」

    「很遗憾……」

    如果能直接把修行法告诉会用魔术的人就简单了……可惜得到的回答是这种乡间小村不可能有魔术师。

    毕竟如果会用魔术，就会变成抢手的人才嘛。

    「那么，请你叫大家集合。」

    「好、好的！老夫这就去把大家找来！」

    「啊──」

    我们本来想告诉村长可以先把庄稼活做完，但他已经跑走了。

    十分钟后。

    到场集合的将近两百名黑猫族全都抱膝坐下，用满怀期待的眼神注视着芙兰。除了实在不便放下手边工作的人以外，其他人似乎都到场了。莎琉夏也坐在最前排。

    芙兰站在他们面前，环顾每个人的脸。

    『大家都充满了干劲呢。照这样看来，应该可以期待。』

    「嗯！那么，我教大家修行的方法。」

    「「「是！」」」

    「首先从火魔术的修行方法开始。」

    就这样，芙兰开始讲解魔术的修行方法。其实也就是照以前阿曼达说的讲一遍罢了。

    每天用火，接近火，看火，抱着不怕烧伤的决心碰火。就这样将对火的印象深植于内心，只要练到作梦都会梦见火，就能学会火魔术。

    听了这些说明，黑猫族人们整个愣住了。八成是听到修行内容艰苦成这样，说不出话来了吧。

    看来干劲是有，只是没想到会这么艰难。

    在一片死寂的广场上，村长终于鼓起勇气问了：

    「只、只要照这种方式修行，就一定能学会火魔术对吧？」

    「嗯，有天分的话。」

    芙兰一点头，村长也即刻点头回应。

    「知道了。老夫立刻让人准备修行场地。」

    村民们听到村长这么说，似乎也全都拿出了决心。他们的神情变得更加严肃。

    哇，真厉害。本来以为必须解释得更多才能让大家信服，没想到他们一听芙兰这么说就信了。

    他们唯一担心的是自己能不能撑过修行，完全没在怀疑修行是否真的有效。我重新见识到他们对芙兰的坚定信心了。

    「那么，接着讲解风魔术的修行。」

    芙兰的魔术讲座语气平淡，但过程中听众始终散发着异样的热情。

    口头讲解结束，接着轮到实际演练。

    到场集合的黑猫族人们，使用火把或团扇，努力感受火与风的存在。

    「烫烫烫烫！」

    「莎琉夏，你太超过了啦。」

    「就应该这样！不硬拼到这种地步，是不可能学会魔术的！」

    莎琉夏的手太靠近火源，弄得轻微烧伤。但她说得对，为了学会火魔术恐怕真的得硬拼到这种地步。我们决定选择旁观，不阻止她。

    关于水与土属性芙兰也有授课，不久黑猫族应该就会有人学会魔术了。但是，我想起了另一件重要的事。

    『对了，是不是也该让他们学习魔力操作？』

    阿曼达说过只要学会魔力操作，接着就有可能获得魔术能力。

    可是，这些从没感受过魔力的黑猫族人，有那个能耐操纵魔力吗？我不认为光靠感受火焰或风中含有的些微自然魔力，就能轻松掌握魔力操作技能。

    『可能得想想办法让他们学会魔力操作。』

    （该怎么做？）

    『这个嘛──』

    我们讨论有哪些办法可行。

    『──大概就这样吧？』

    「嗯……村长。」

    「是，有何吩咐？」

    「嗯，你站在那边一下。」

    「好的。」

    村长被芙兰叫来，依照指示站到芙兰面前。芙兰用掌心对着村长，略为集中精神。

    「哦，哦哦？有种奇妙的感觉……」

    「嗯，我用我的魔力，移动了村长体内的魔力。」

    芙兰使用魔力操作技能，试着干涉村长的体内魔力，看样子是成功了。

    看来只是稍稍搅动魔力的话还办得到。

    「感觉得出来吗？」

    村长语带兴奋地叫道：

    「只是隐约有点感觉……但可以清楚知道产生了变化！」

    「嗯，这就是魔力。」

    「原来如此！」

    看来这个方法还不赖。

    「那么，让其他人也过来排队。」

    「好的！各位乡亲！到这边来！」

    黑猫族依照村长的指示，在芙兰面前排成了两排。队伍排得整齐划一。

    然后，我与芙兰操纵他们每个人的体内魔力，让他们感受魔力的存在。不过看起来像是芙兰独自包办就是了。

    虽然花了点时间才对所有人做完魔力操作，反正也没其他事要忙，况且这是在帮助黑猫族。虽不知道能带来多大帮助，最起码比完全没感受过魔力来得好吧。

    「黑雷姬大人，谢谢您。」

    「我没做什么特别的事。」

    「您客气了！您不只是分享进化方式，还传授大家魔术知识，再多的感谢都不够！」

    魔术的学习方式，一般来说是属于独门绝活或不传之秘的知识。而芙兰却毫不吝惜地向大家展现，大概又再次提升了她的股价吧。

    听到村长开口道谢，周围的黑猫族跟着一齐点头。

    大家立刻回去修行魔术，其中也有人来问如何用剑，让芙兰甚至举办了临时剑术讲座。

    芙兰教他们如何握剑或挥剑，以及锻炼的方法。渡海来到这个大陆时，指导新人的经验似乎派上用场了。教人的方式比那时更有模有样。

    先是魔术，然后又教了用剑技巧，使得芙兰股已经高到涨停板的地步。

    她现在如果说想当村长，搞不好人家马上就会让她当。就连村长本人说不定都会举双手赞成。

    「如果可以，不知您愿不愿意成为本村村长领导大家……」

    「我几天后就要离开。」

    「这样啊……」

    不是搞不好能当，人家还真的希望她来当咧！

    被芙兰回绝，村长跟大家全都一脸遗憾。

    「我在这里的期间，有什么事尽管说。」

    「喔喔，真是不胜惶恐。」

    又被膜拜了。芙兰面对这种状况还能平静自如，让我再次感到佩服。她一开始还有点吃惊，但现在大概已经习惯了。

    后来，就在芙兰再次带大家进行魔术修行时……

    「村、村长！」

    「蓿怎么了？」

    赤犬族士兵冲进了广场里来。

    只见他气喘吁吁，一眼就能看出有突发状况。

    「哥布林又出现了！」

    「什么？又来了？数量呢？」

    「这次是十只。但是，很不对劲。」

    「是啊，哥布林竟然会这样接连出现……」

    不就是哥布林嘛，哪个地方没有？它们本来繁殖力就强，干嘛这么大惊小怪？

    芙兰一问之下，才知道这附近地区的邪人数量并不多。

    在这座村庄出生长大的年轻族群，甚至有很多人说昨天是他们第一次看到邪人。可是，现在却连续两天有哥布林出没。状况确实不寻常。

    「也许是来自他乡的流浪群体。」

    「唔嗯，若是哥布林王也在其中就棘手了。」

    「是啊，得找出巢穴才行……」

    昨天光来个二十只就已经一片万念俱灰的气氛了，要是哥布林的数量可能还要更多的话，真的有可能会被灭村。

    不过现在有芙兰在，不用担心。

    我们选在这个时机来到村庄，真的很幸运。

    「村长，我在附近找找看。」

    「可、可以麻烦您吗？」

    「嗯。不过，这次不能带大家一起去。」

    「老夫明白。去了只会碍手碍脚嘛。」

    村长似乎以为要芙兰边战斗边保护黑猫族太吃力了。但我们无法带他们同行其实另有原因。

    凭我们现在的实力，歼灭个一百只哥布林十分钟都不用。就算一边还得照顾黑猫族也没问题。

    只是，寻找哥布林的巢穴时动作不够快会浪费时间，况且我们也想使用空间跳跃等技巧。如果同行者动作慢吞吞会碍事。

    所以我们判断这次就我们几个去比较好。

    那些哥布林的繁殖速度快得跟蟑螂一样，必须及早捣毁它们的巢穴才行。

    「新来的一群哥布林在哪里？」

    「就、就是上次那个地点。」

    「好。大家不要离开村庄，还在村庄外的人也立刻叫回来。」

    「好的！我们明白了！」

    真感谢他们这种时候乖乖听话。这样就能安心出发去扑灭哥布林了。

    「那么，我去去就回。」

    「祝您武运昌隆！」

    「嗯。」

    讲件无聊的事，我每次都会把武运听成哥布运。不过这次是要去找哥布林的巢穴，说是哥布运也没错。

    『好，希望哥布林的巢穴很好找。』

    「嗯。」

    我们立刻从村庄出发。

    一路消除气息，奔向目击地点。

    （师父，巢穴要怎么找？）

    『搜寻气息，或是跟踪哥布林吧。』

    （原来如此。）

    『总之小漆跟我们分头行动，找找看附近有没有巢穴。』

    （嗷！）

    靠小漆的鼻子，也许能循着气味找到巢穴。

    『至于我们，则是去打击哥布林。』

    （嗯。）

    『然后故意让几只逃走，带我们到巢穴。』

    （好。）

    我们很快就抵达了哥布林群聚的地点。

    一如收到的消息，就在我们之前打倒哥布林们的岩场。

    （它们在做什么？）

    『唔嗯……』

    （休息？）

    『可能不是，看起来怪怪的。』

    哥布林似乎正忙着察看岩场。那是在做什么？

    还有一件事也很奇怪。这些哥布林也跟上次打倒的那群一样全副武装。

    不，与其说一样全副武装，不如说装备完全一样。

    应该可以确定跟上次那几只是同一个群体。可是经过鉴定，这批却比上次那些哥布林弱。数量也比较少，似乎是小喽。

    可是，有可能连群体底层的喽，都这样一身干净完整的装备吗？

    我们试着凑近观察。

    我没看错，哥布林们似乎正在察看岩场。它们翻开岩石，或是调查血迹。而且总觉得行动莫名地有纪律。

    它们必定是基于某种目的在调查岩场。普通哥布林不可能会自动自发地跑来这么做。

    『我还是觉得它们有人带头。』

    （嗯。）

    这下说什么都得查出巢穴位置了。我们决定先打倒队长，借此让它们变成一盘散沙，逃回巢穴。

    『包括队长在内，先打倒七只，让三只逃走。』

    （收到。）

    『好，我们上！』

    「嗯！」

    事先套好招之后，我发动了传送。

    芙兰出现在群体背后砍死队长，又顺手秒杀左右两边的哥布林们。

    同伴的尸体应声倒地，当然让它们注意到芙兰了。哥布林们这才终于开始乱成一团。

    「嘎喔喔？」

    「嘎嘎！」

    「太慢了。」

    芙兰冲进急着想举起武器的哥布林们之间，连着干掉了两只。我用火焰魔术再烧死两只。

    其余哥布林先是看到同伴喷血倒地，然后看看烧成灰的同伴。

    重复这种动作几次之后，似乎才终于发现它们孤立了。

    「嘎噫咿咿！」

    「啾耶嘿──！」

    「吓呵噫咿咿！」

    我是不太会听，不过似乎是在惨叫。它们转身就跑。虽然破绽百出，但我们没有要攻击。

    我们彻底消除气息，开始追赶它们。

    哥布林们头也不回，一个劲地全速狂奔。大概是真的吓坏了，边跑还边尿裤子。

    （好脏。）

    竟敢让芙兰看到这么肮脏的画面！晚点你们这些脏东西绝对被我消毒！

    只是，它们跑了一段路后就放慢速度，从跑步变成了快步。

    大概是认为芙兰没追上来吧。这些家伙无法感觉到我们的气息。

    但同伴被杀或许仍然让它们心有余悸，始终没有停下脚步。

    它们一边尽量戒备周遭动静，一边拼命往前走。有时候同伴之间还会分享水袋，动作莫名地与人类相近。

    我还是觉得不太对劲。在认识芙兰之前，我曾经在魔狼平原追赶过一群哥布林，但那些哥布林比这几只更白痴。它们没跑多远就开始玩游戏，或是倒头睡起午觉，行动方式毫无逻辑可言。

    最起码智商应该没这几只来得高。

    （师父，那边。）

    『那个就是本队吗？原来如此，还有高阶种族也在。』

    我们一路追踪哥布林，最后发现了一百来只的哥布林集团。

    其中还能看到哥布林&#8226;斗士与哥布林&#8226;盗贼之类的身影。

    正在观察那个集团时，芙兰伸手指出了一处。

    （那个。）

    『是哥布林王！果然出现了。』

    平时应该都躲在巢穴里的哥布林王，也出现在那里。

    看来是离巢出动了。正合我们的意。

    『话又说回来，那些家伙还真的全是同一套装备耶。』

    说那是袭击佣兵团抢来的，我觉得说不通耶。可是，又不知道真正的原因为何。

    （全部歼灭就没差。）

    『好吧，或许没错？』

    她说的倒也有道理。虽然还留下谜团，但只要做掉哥布林王，剩下的终究只是普通哥布林。

    我们故意放生的三只，正嘎嘎叫着向大王报告。我听不懂哥布林语，但反正就是在报告同伴被芙兰杀掉的事吧。

    『哦，刚刚好挤在一块。』

    哥布林王听完报告，把周围其他哥布林叫到了自己的面前。大概是打算率队前往现场吧。

    『先做个牢笼把它们围起来，让它们跑不掉吧。』

    （嗯，好。）

    『雷霆之墙！雷霆之墙！雷霆之墙！』

    「雷霆之墙！雷霆之墙！」

    我们施展了2级雷鸣魔术「雷霆之墙」。正如其名，就是变出雷电壁垒的法术。碰到壁垒的人会被电击，造成身体麻痹。这种壁垒魔术虽然威力不算高，但可以用来围困敌人。

    而且我们还灌注了更多魔力，发动时加宽了壁垒的宽度。产生的五面电击壁垒形成了五角形牢笼，把整群哥布林统统围在里面。

    「戈戈嘎喔喔喔？」

    「啊嘎呀！」

    哦哦，大王还真冷静，立刻就命令部下攻击壁垒。然而抡起斧头劈向壁垒的哥布林士兵当场触电倒下。虽然没死，但可能暂时无法动弹。

    再来只要从空中用雷鸣魔术轰炸牢笼里的哥布林们，就清洁溜溜了。雷霆之墙解除后，只见现场满地都是哥布林的尸体。

    『搞定啦。总之先就地把魔石吸收掉吧。』

    「嗯。」

    『武器防具被雷鸣魔术打坏得差不多了，但应该还有一些堪用。』

    「那我收纳起来。」

    『带回村庄吧。』

    即使是哥布林，包括大王在内杀掉一百只，似乎也能获得不少的经验值。芙兰升级了。

    『46级喽，恭喜。』

    「嗯。」

    虽然早就知道进化后等级上限会解除，不过像这样得到实际确认还是会觉得感慨万千。真希望能够就这样不断提升她的等级。然后总有一天，让她变强到连兽王层级的人都不是对手。

    &#10045;

    『陛下，属下有事禀报。』

    「是将军啊……在这种深夜时分特地用远距通话魔道具向朕报告，究竟是出了什么事？」

    『回陛下……目前我等征兽军已经与那些禽兽开战，正按照计画进行交战。』

    「唔嗯，此事朕已经听说了。莫非是战场出了什么意外状况？」

    『……那些禽兽动作比预料中更快，已经集结了数千军力，且顽强抵抗……』

    「是吗……无论如何都撑不住吗？」

    『目前还是我军占优势。』

    「目前，是吧？」

    『恕属下直言，等到对方备战完成，战况恐怕会相当艰困。虽说我军兵力在敌军之上，但锻炼程度与士气差距实在难以弥补……毕竟那些野蛮的禽兽与我们人类相比，体魄的强健度确实有差……』

    「事前不是预估视情况而定，可以潜入兽人国内部进行扰乱吗？」

    『以目前状况来说是不可能的。那些禽兽的数量与日俱增，光是维持战线都得费尽心思……毋宁说如果继续这样下去，我军蒙受的损害将会不断扩大。』

    「但是，现在也不能退兵了。因为我们已经函告周边国家了。这你懂吧？」

    『当然，属下明白。因此，请陛下准许属下在紧要关头将那些家伙引诱至国内。比起勉强维持战线，这样更能够争取时间。』

    「可以，朕准。此次是千载难逢的机会。兽王人在国外，昔日打倒了暴君剑齿虎的怪物也退离了第一线。朕的在位期间，不可能会有更好的机会来临。不管发生什么事，作战都要照常进行。为了达成目的，任何牺牲朕一律批准。」

    『遵命！』

    「有没有迹象指出，那些禽兽已经觉察到我方的真正目的？」

    『这事不用担心。根据密探报告，公主似乎正造访战线附近地区进行慰问。这证明敌军错将南部战线当成了主战场。』

    「是吗……听好了，绝对不可让敌军察觉北部的动静。你们必须尽量吸引那些禽兽把注意力放在南部，让北部兵力薄弱。」

    『说到这个，请问陛下……北部那边……』

    「不用担心，朕接获报告说人员已经动身，想必再过几日就会燃起烽火。你就期待那一刻的到来吧。」

    『是！』

    「让我们巴夏王国赢得胜利……为了这个目的，朕连灵魂都卖给了那些家伙……」

    『陛下……』

    「哼，比起那些禽兽，朕还宁可与邪神为伍……」

第八卷 第四章 来自北方的威胁

    歼灭了一批哥布林之后，我们决定在这附近巡逻一下。

    因为除了本队之外，也许还会有斥候部队四处出没。

    然而，我们跟小漆会合后在村庄周遭查看了大约一小时，哥布林却连个影子都没有。甚至找不到它们藏身的巢窟。

    行动那么有纪律的哥布林集团，照理来讲就算挖掘了巨大巢穴也不奇怪。就连我在魔狼平原歼灭的弱智哥布林，都挖掘了那么大的巢穴。应该说要挖出个广大的巢穴才合理。

    『难道它们只是从其他地方飘流过来的？那么巨大的集团有可能吗？』

    结果我们没什么新发现，只得返回村庄。

    半路上发现了外型很像鹿的魔兽弱鸡鹿，就顺便猎捕起来了。

    这种魔兽似乎天性胆小，一感觉到我们的气息立刻拔腿就跑，但想也知道逃不出小漆的手掌心，立刻就被追上捕杀了。

    这个会是不错的伴手礼。

    芙兰回到村庄，黑猫族立刻欢呼着上前迎接。

    看来我们大肆施展雷鸣魔术时，从村庄也看见了那些电光。

    一得知那是芙兰引发的现象，所有人都惊叫出声。无论我们做什么都得到惊讶与善意的反应，感觉真好。

    「竟、竟然能够引发那种天崩地裂的现象！」

    「不愧是黑雷姬大人！」

    「帅呆了！」

    再看到芙兰拿出的弱鸡鹿，众人更是兴奋。

    「太强了！竟然能打倒那头怪物鹿！」

    「好崇拜！」

    「娶我！」

    「这是伴手礼，大家吃吧。」

    「真、真的可以吗？」

    「可以。」

    「谢、谢谢大人！」

    村长表情感激万分地低头，其他村民也一齐跟着低头。虽然只是威胁度F的小怪，但在这附近似乎算是强悍魔兽了。大家对芙兰的敬意比打倒哥布林时还要更强烈。

    而且他们说这种魔兽溜得很快因此很难捕杀，犄角等部位具有高出威胁度的价值。又说偶尔从死于寿终正寝等原因的个体取得的犄角，是村庄的宝贵收入来源。

    「还有这些。」

    「这些也要送给我们？而、而且还这么多！」

    「嗯。」

    就是我们从哥布林们身上扒下来的装备。不过其中也有几件被雷鸣魔术烧熔到糊成一团，希望他们可以回收再利用。

    「只有这件比较强一点。」

    「哦哦，确实跟其他装备有所不同。」

    芙兰特地把哥布林王穿过的装备另外拿出来。这套装备以钢铁制成，品质多少比较好一点。

    虽然目前黑猫族人还无法善加运用，但可以等以后有人修行变强了再给他用。

    听到芙兰这么说，村长过分感动地泪流满面。

    「好、好的！老夫一定会让适合的人来使用！」

    当晚又是一场宴会。

    这次不像昨晚那么喧闹，宴席上大家聊起剑术或魔术的修行，气氛和谐地分享心得。

    主菜是芙兰猎到的弱鸡鹿，整只烤来吃。这是头将近四公尺长的巨鹿，只要每个人分一点点，所有人都吃得到。

    「来来，黑雷姬大人，请用。」

    「嗯。」

    「也请吃点这个。」

    「嚼嚼。」

    「请用茶。」

    「嘶嘶──」

    芙兰坐在那里跟神像似的，村里的女人们无微不至地伺候她。各色料理端到面前，又为了不能喝酒的芙兰上茶。而且就像用供品祭神一样，是必恭必敬地献给她。

    「来来，公主大人。」

    「也请尝尝这个，公主大人。」

    「公主大人……」

    也不知是什么时候开始的，大家现在不叫她黑雷姬大人，改口叫公主大人了。芙兰只要称呼方式不带有轻蔑意味就都无所谓，所以任由他们高兴怎么叫。

    好吧，反正也没什么坏处，就随他们去吧。况且芙兰这么可爱，被叫成公主是应该的！我看比起这个国家的公主，芙兰还比较可爱吧？虽然没见过本人就是！

    「公主大人，感谢您今天又送给我们那么多的武器防具。」

    「我只是把不要的东西塞给你们。」

    「不不不，那些对我们村子来说可是整堆的宝物啊。目前村子里没有锻造师，因此我们会把这些宝物带去其他村庄，修补好了再发给村民使用。」

    「这里没有锻造师？」

    「没有。」

    据村长所说，村里的锻造师似乎在几年前急病过世了。徒弟目前功夫还不够，也去其他村庄磨练了。所以目前村子里没有锻造师。

    这样的话，我们提供给村庄的武器防具，岂不是要很久以后才能使用？

    （师父。）

    『怎么了？』

    （我们来设法解决。）

    『嗯哼……』

    这或许也是个办法。苦练的锻造技能可以派上用场了。

    这项技能至今都只有用来保养我，可以趁这次学点经验。

    『说得也是，或许是个好点子。』

    宴会结束后，我们请村长带我们到锻造场。

    「这里就是锻造场。」

    「嗯。」

    村长带我们来到以前锻造师位于村庄外围的住处。

    「真的不需要帮手吗？」

    「不用。这是秘传技术。」

    「喔喔！抱歉，老夫太嗦了。」

    一看，屋里确实加盖了锻造场。

    这样的话我应该也用得来。

    「只有房间老夫让人打扫过了，请自由使用。」

    「谢谢。」

    「岂敢！您做这些不都是为了我们吗！我们才应该向您道谢！」

    过于懂得感恩的村长离开后，我们马上着手进行锻造作业。

    多亏有技能，处理起来很顺畅。

    『先从铸块做起吧。』

    第一步先把修都没办法修的破铜烂铁变回铸块。其实在来到这里的路上，我先做过了一番挑选。

    稍微修理一下就能用的已经交给黑猫族。他们目前正在一起动手修理，我想很快就能使用了。

    其余武具我挑出修补后就能使用的，其他是破铜烂铁。等会儿就把它们熔毁，当成补修的材料。

    『那就来干活吧。芙兰，你去睡觉没关系。』

    「我不困。」

    『是吗？那我们一起弄开头的部分好了。』

    「嗯。」

    就这样，芙兰跟我一起进行锻造作业，直到她不敌困意开始点头如捣蒜为止。

    隔天早上。

    咚登铿！咚登铿！

    叩叩。

    咚登铿！咚登铿！

    叩叩。

    屋子里原本只有我用念动挥动的铁锤声，这时开始有其他声音混进来。

    叩叩叩。

    啊，好像有人来了。有人敲门。

    『芙兰。』

    「嗯。」

    幸好芙兰已经醒了。因为芙兰早上精神都不太好，如果用睡迷糊的状态去应门，会变成明明一直有听到铁锤声，芙兰却在睡觉的状况。那样就会被解释成她边睡边打铁了。

    「是谁？」

    「公主大人，早安！」

    原来是村长，他在门口深深弯腰鞠躬，手上提着装了面包等等的篮子。竟然还特地来送餐。

    「这是您的早餐。」

    「谢谢。」

    「您客气了，听起来您似乎整晚都在打铁，会不会很累？」

    糟糕，是不是声音太大了？

    「很吵吗？对不起。」

    「怎么会！您为了我们工作整晚，全体村民感激都来不及了！」

    村长似乎以为芙兰为了他们彻夜打铁，显得既感激又惶恐。也许应该用魔术做个隔音才对。下次还有机会的话就注意一下吧。

    后来，芙兰跟村长稍微谈谈今后的预定计画。

    我们继续打铁，村民们则进行魔术训练与剑术修行。一部分老人家表示会帮忙清洁装备。

    「魔术与剑术都不用强迫大家练习。」

    「是，老夫已经说过参不参加是个人自由。不过，大家都很有参加的意愿。」

    看来人人都有机会运用魔术这种特殊力量，似乎真的大大提升了所有人的动力。

    说不定比我想像得更早，黑猫族当中就会出现魔术师了。

    「那么，有任何事情尽管吩咐。」

    「嗯。」

    村长留下早餐离开后，我们开始进行正式的锻造工作。

    今天终于要动手修补武具了。

    我用熬夜做好的铸块打造刀剑，芙兰则负责修补铠甲或盾牌。

    『只要有技能就能同时获得相关知识，这真是在这世界最大的好处了。』

    在地球时我既没看过也没摸过锻造工具，现在却知道怎么使用。岂止如此，就连不存在于地球、这世界独有的锻造工具也没问题。

    不只是懂得知识，技能也会对实际操作进行辅助。即使我毫无锻造的实际经验，也知道一把剑要如何打造。

    只是，这世界的武器主要制法是铸造。就是将金属注入铸模，需要的话才在最后用铁锤敲打修整形状。

    我记得不是很清楚，好像听说所谓的日本刀以打刀为主，西洋剑则是铸造为主其实是错误观念。正确来说是出于制造工时与原料的不同，日本刀会需要用到更多的打刀制法。好啦，其实我都是从书本或电视上看来的。

    只是，这个世界还有魔道具与魔法金属。结合这些资源，确实很容易就能铸造出与日本刀同等坚韧的刀剑。金属本身的魔力使得它具有一定的坚韧度，再加上用锤子敲打或是以魔力火焰加热时，还能够再灌注魔力提升其强度，因此似乎不需要特地反覆捶打。

    当然，如果是独一无二的高级武器的话会从头到尾以锻工制造，但至少量产品还是以铸造为主流。

    『总之先用铸造的方式凑齐数量吧。』

    我并列思考与念动并用，同时进行铸造、捶打与抛光，大量生产一般品质的剑。不过，即使完全采用流水作业，锻造技能仍然让产品维持不错的品质。

    哎，不过跟我还是没得比啦！

    『好，刚好作出五十把了，大概就这样了吧。』

    加上完好无损的战利品，我想总共有个八十把。让黑猫族的那些新手来使用，这种程度的武器应该比较好上手。

    『接着嘛，来试作一下好了。』

    我留了几条铸块用来做实验。我想试着用锻工制作武器看看。

    当然如果做出很强的武器，就赠送给黑猫族使用喽。

    『先来做做看百分之百锻工制造的剑吧。』

    多亏锻造技能，我也具备了充分的锻工知识。我按照这份知识，用铁锤敲打烧红的铸块让它逐渐成形。我将它摺叠起来再捶打，如此反覆数次，打造出一把剑来。

    不可思议的是，我感觉得出来它完成了。也知道要是再继续打，反而会让品质下降。生产系技能真是太万能了。

    完成的剑品质不差，但也没厉害到哪去。做出的就是这种水准。

    真要说的话，使用的金属其实也没多好，或许是无可奈何；但相对于刚才的铸造品名称是铁剑，这把则是低品质钢铁剑。

    以目前使用的素材与技能，品质可能顶多就这样了。

    只是，下一把我想再多下点工夫。

    首先，我在捶打的过程中灌注大量魔力。虽然这种素材无法含有大量魔力，但只要灌注到极限的话或许多少能改善品质。

    我还尝试把留下来当高汤材料的魔兽骨头烧成灰，混入金属里看看。虽然只是小怪，但好歹是魔兽素材。这种骨头本身就含有微量魔力，应该可望提升魔力含量。

    好吧，其实我也是忽然想到的，会不会成功不知道。

    『哦？感觉好像还不错？』

    虽然比刚才那把花了更多时间，但总算是把剑打出来了。不知道素材产生了什么变化，锤子竟然都敲坏了，吓了我一跳。

    完成的武器，名称是低品质魔钢剑。

    虽然低品质三个字还在，但成功生产出魔钢了。可以感觉到微量魔力，魔力传导率也从F上升到F+。这样攻击对幽体系的敌人也能稍微生效。

    名称：铁剑

    攻击力：88　保有魔力：0　耐久值：300

    魔力传导率：F-

    技能：无

    名称：低品质钢铁剑

    攻击力：114　保有魔力：1　耐久值：380

    魔力传导率：F

    技能：无

    名称：低品质魔钢剑

    攻击力：124　保有魔力：10　耐久值：390

    魔力传导率：F+

    技能：无

    大致上就是这样。总之剩下的铸块就都做成魔钢剑吧。啊，顺便提一下，格尔斯老先生打造的剑是像这样：

    名称：上等钢铁长剑

    攻击力：398　保有魔力：5　耐久值：600

    魔力传导率：F

    技能：无

    我重新体会到格尔斯老先生的厉害了。正在思考这些事情时，芙兰踏着小碎步走了过来。

    「师父。」

    『芙兰，怎么了？』

    她一脸难受地按着肚子。难道是肚子痛？

    「我饿了。」

    「嗷……」

    『哎呀，已经这么晚了啊。』

    时间过得比我想像中更快。已经超过平常的午餐时间很久了。

    『抱歉抱歉，我马上弄饭。』

    「不好意思。」

    黑猫族人虽然会准备早餐与晚餐，无微不至地伺候芙兰，但从来没准备过午餐。他们村庄基本上就只吃两餐。

    不像王都等地区，都是一天三餐。

    就从这点，也能看出这个村庄的穷困。

    等格尔斯老先生的事情办完，再来这个村庄一趟吧。到时候可以多带一点种子或种苗过来。

    『好啦，我弄咖喱给你吃当作道歉。』

    「真的？」

    「嗷？」

    『今天你们爱吃多少就吃多少。』

    「哦哦，来到天堂了。」

    『太夸张了吧？』

    「乐园啊，你的名字是咖喱天堂。」

    芙兰竟然高兴到吟起诗来了！好吧，只要能让她心情变好，这不过是小事一桩罢了。只是，咖喱已经所剩不多了。因为芙兰动不动就大盘大盘地吃不停。

    一旦咖喱见底，不知道芙兰的心情会如何受影响。最好能再做一些摆着。

    「好吃好吃。」

    「嗷呼！」

    再说，我也不忍心让芙兰吃不到喜欢的东西。所幸这里不用怕被人看见，又有厨房可以用。剩下的时间就全部拿来煮咖喱吧。

    夜晚。今天就没有宴会了，改成芙兰的演讲会。

    一开始是终于习惯跟芙兰亲近的孩子们，央求她讲些冒险故事。后来大人们也说想听，到了傍晚不知不觉间众人都围着芙兰。

    起初她把冒险故事说给大家听。

    芙兰不是能把事情讲得生动有趣的类型，但她淡淡描述与巫妖的战斗，或是在武斗大会上演的激斗，听起来似乎反而很有真实感。所有人都屏气凝神，倾听芙兰说话。

    「后来，是利维坦救了我们。」

    「喔喔──！」

    「超强──！」

    芙兰故事讲完后，所有人都呼出一口气，擦掉额头上的汗。大概是真的听得太专心了。甚至还有人活像是自己去冒险了一趟似的，显得疲惫不堪。又一次占据了最前排座位的莎琉夏，还搞到肩膀上下起伏气喘吁吁。大家听得这么投入，讲故事的人也值得了。

    「接下来是什么故事？」

    「我还想听！」

    「蕖！

    芙兰显得有点为难。想必是因为能讲的英勇事迹差不多都讲完了吧。

    于是，接着她开始讲起神话故事。

    虽然听了不会让人兴奋雀跃，但她觉得关于族人的祖先做过什么事，以及为什么失去进化能力，有所了解不会吃亏。

    「很久以前，黑猫族曾经有过崇高的地位。虽然现在很难想像──」

    大概是听出接下来的话题跟刚才的英勇事迹有所差别了吧，黑猫族人们兴味盎然地听她说。

    然而，芙兰讲到越后面，他们的神色也随之认真起来。

    没有人在聊天，大家都保持安静，不愿错过一字一句，默默倾听芙兰叙述的内容。

    她说到黑猫族领袖过去曾经是兽王，后来王室大胆妄为，企图吸收邪神的力量夺得世间霸权，结果触怒了众神，遭到天谴。黑猫族从此进化受到限制，猎杀邪人是为了偿还这份罪过。

    在鸦雀无声的寂静广场上，芙兰为叙述作结。

    「──就这样了。」

    听完芙兰所言，村民们神情肃穆地一言不发。大概是听到影响力超乎想像地深远的故事，一时之间无法消化吧。

    这时，村长走出众人之间，向芙兰低头致谢。

    「感谢您向大家分享如此宝贵的故事。」

    「嗯。」

    「大家都获益良多。」

    接着村长转向村民，高声说道：

    「各位乡亲！公主大人说的你们都听见了！听到了我们祖先犯下的罪过！令人发指的滔天大罪！」

    听到村长这么说，很多黑猫族人低下头去。

    对这世界的人们而言，邪神是令人作呕的恐怖存在。而他们的祖先居然想利用邪神的力量而因此遭受天罚，恐怕让他们大受打击吧。

    「但是，莫要悲叹！宽大为怀的众神，为我们指出了赎罪之路！」

    低垂着头的黑猫族人们，抬起头来了。村长的发言具有这份力量。

    「不只如此，只要步上这条道路，甚至还有可能达成进化！不是像以往那样，如同被丢在黑暗中的柔弱小猫般迷失方向，一路害怕孤独与暴力的寂寞路程！而是有望取回力量、名誉与尊严的试炼之路！老夫已经决定了！我们将集结全村之力，步上赎罪之路！老夫不会强迫任何人！但是──希望能够有更多的人与大家一同前进。」

    村长真不是白当的，害我不小心听得出神。黑猫族人们似乎也跟我一样，广场变得安静无声。

    但是下个瞬间，如雷掌声便破除了这片寂静。全体黑猫族都站起来鼓掌。而且还不只如此。

    「我绝对会达成进化目标！」

    「老夫年纪太大，想进化已经不可能了，但是会尽量帮忙！」

    「我要把公主大人的金言刻成石碑！」

    所有人无不赞同村长所言。不只是以进化为目标，同时也要偿还罪过。看来众人已经如此下定决心。

    我很惊讶大家居然对芙兰所言深信不疑，但更惊讶的是竟然没人对神感到愤怒。

    大概是这世界对神的崇敬已经根深柢固，超乎我这个地球人的想像了吧。会遭到神明断罪，要怪他们自己不好。大家似乎都理所当然地这么想。

    好吧，在一个神明实际存在的世界，或许是会这样。

    后来不知为何又举办了盛宴。

    说是黑猫族的历史就从今天开始改变，众人欢欣鼓舞的程度更胜日前。

    由于全村开始饮酒作乐，于是芙兰跟其他小孩一起提前离席。

    『幸好大家都相信你说的。』

    「嗯。」

    『村民都是好人。』

    我本来想接着说「你或许还是留在这村庄比较好」──

    「明天就离开村庄。」

    『这么快？』

    「嗯，该告诉大家的都说了。」

    『怎么这么赶？再待一段时间也不会怎样吧。』

    「不行，明天就走。这里会让人舍不得离开。」

    『那你何不──』

    「明天就走。」

    嗯──芙兰似乎心意已决，那就没办法了。她决定怎么做，我都跟随。

    话又说回来，会舍不得离开啊……

    『再找机会回来看看吧？』

    「嗯！」

    反正这也不是今生永别。

    芙兰回到了房间，扑到床上。

    大概是一辈子没讲过这么多话，累坏了吧。

    不过，芙兰似乎也很兴奋。

    双眼炯炯有光，迟迟无法入睡。

    她告诉我在村子里发生过什么事，以及跟大家有过什么对话。

    没错，我一直都待在芙兰身边。芙兰做过什么事，我全都知道。

    但芙兰还是特地重述一遍，想必是因为不想忘记对村庄的回忆。

    她似乎是用阐述的方式来整理记忆，加深自己心中的印象。

    最后，芙兰累得睡着，开始发出可爱的细微鼾声后过了不久，不知不觉间屋子周围也笼罩在寂静之中。

    大概是黑猫族的宴会结束了吧。

    我看看时钟，已经称得上是深夜时分。

    当然，芙兰与小漆都睡得很熟。

    可爱的呼呼鼻息，与粗厚的咕咕鼾声交互传来。

    然而，就在我确认过两人都睡得很甜，沉浸在温暖的心情时……

    「……蕖…」

    「……嗷呼。」

    两人同时蓦地挺起了上半身。

    本来以为是敌人来袭，但我什么也没感觉到。芙兰他们也没做出发生紧急状况时特有的敏锐动作。

    『怎么了？』

    「嗯──？」

    「嗷？」

    芙兰他们似乎也搞不清楚自己是对什么起了反应。一人一只睡眼惺忪，东张西望。当然，什么气息也没有，弄得芙兰与小漆偏头不解。

    『怎么样？』

    「搞不清楚。」

    「嗷。」

    怎么回事？会不会是发生地震了？这个世界似乎完全没有地震现象，所以我这个日本人会无意识地忽略的微震，或许也会让芙兰他们出现过剩反应。

    「地震……？」

    「嗷呼？」

    看来两个当事人也一头雾水。

    不然还是巡逻一下村庄好了。说不定也有可能是具有隐密系技能的魔兽入侵。

    但我们偷偷巡视村庄后，并没有发现任何异状。

    除了酒醉倒在路上呼呼大睡的几只酩酊黑猫之外，什么也没找到。我们不知道他们住哪里，所以只能把他们抬到草地上。

    什么都没发现。是凑巧吗？

    不，我不这么认为。

    芙兰与小漆都同时产生反应了。

    『再到处看看好了。』

    「嗯。」

    可是，后来还是没能发现任何异状。

    即使如此，芙兰与小漆似乎还是静不下心来。我也一样。

    芙兰他们的野生直觉比我更敏锐，他们感觉到的突兀感不容忽视。

    『那就稍微飞高一点，到处看看好了。』

    「嗯。」

    「嗷呼。」

    小漆让芙兰骑在背上，腾空冲上天际。

    我们就这样从小漆背上俯瞰周遭状况。但今天厚厚云层遮盖了天空，星月暗沉，视野不佳。

    『嗯──怎么样？』

    「看不出来。」

    『小漆呢？』

    「咕呜……」

    似乎有什么事情让小漆挂念不已，心烦地抽动着鼻子。但它自己也不知道自己是对什么起了反应，频频注意每个风吹草动。

    就在这时，状况来了。

    『刚才……』

    我感觉──好像看到了什么。

    「师父？怎么了？」

    『刚才一瞬间那边的云层露出缝隙，让月光射下来……不觉得好像有什么东西动了一下吗？』

    「那边？」

    『对啊，在北方的远处。』

    就在数公里以外的荒野一角。那里没有遮蔽物，如果是白天的话一定能眺望到远方。

    可是现在是阴天，又是晚上。

    芙兰眯起眼睛瞪着黑暗空间，偏头不解。

    看来就连具备夜眼能力的芙兰，也实在看不见。

    『小漆，再靠近一点。』

    「嗷！」

    小漆往北方前进。它就这样在空中跑了几分钟后……

    就在仅仅几秒钟的空档，月亮从云层缝隙露脸。

    「……师父。」

    『……嗯。』

    芙兰哑着嗓子低喃。

    我跟她是同样的心情。

    「……看见了吗？」

    『看见了。』

    「咕噜噜……」

    除非我们看错，否则就是无数的魔兽正在大地上蠢动。

    不是成群哥布林或野狼那种小角色。

    环顾四方，可以看到数量庞大到淹没荒野的魔兽正在迈步前进。

    『再靠近一点，把情况弄清楚！』

    「嗷！」

    「那是在做什么？」

    『不知道！但这事非同小可！』

    三分钟后。

    全速奔驰的小漆抵达了那群魔兽的上空。距离靠得这么近，即使没有光源也看得见。

    能够感觉到无数的气息。规模已经大到不只是一个群体了。这是大军。数以万计的魔兽大军，步履齐整地向前推进。

    显然是受到某人的统率。我不知道那人的支配有多大能耐，但最起码影响力大到能让数量这么大的魔兽闭嘴不发出一点叫声，行伍整齐地行军。

    更可怕的是，它们的前进方向是南方。也就是说，它们正在往施瓦茨卡兹前进。

    「怎么办？」

    『光靠我们要阻止这群魔兽太难了。』

    「可是，让村子里的大家战斗也没用。」

    『我知道。这已经达到调动军队的等级了。』

    就算让黑猫族拿起武器，也绝不可能对抗得了。

    「嗯。」

    『所以，第一步是回村庄警告大家。必须让黑猫族去避难才行！』

    「好。那么，现在怎么做？先攻击几下再说？」

    『……不，还是算了。它们数量太多，几乎无法查探单一个体的力量。搞不好有连我们也打不赢的凶恶魔兽混杂在里面。』

    万一那种魔兽过来围殴我们，到时只能逃跑。

    要是它们一路追到村庄来，就一发不可收拾了。

    在黑猫族避难结束之前，还是别随便刺激它们比较好。

    「知道了。」

    『小漆，以最快速度跑回村庄！』

    （嗷。）

    「动作快！」

    （嗷嗷！）

    就这样回到村庄后，芙兰直接赶往村长的家。

    小漆只管一个劲地狂吠。

    「嗷嗷嗷嗷嗷──！」

    这么做是为了叫醒村民，同时告知目前正发生某种异常状况。

    咚咚咚咚咚！

    「村长！快起来！」

    「是、是公主大人吗？出、出了什么事了？」

    村长似乎已先被小漆的咆哮吵醒，立刻就揉着惺忪的眼睛走到家门外。

    「事情紧急。」

    「是、是的，请问究竟是……」

    「成群魔物正在往村庄过来。」

    「什么？数、数量多到即使是公主大人也挡不住吗？」

    「嗯，多到淹没了北方荒野。需要出动军队。」

    「您、您说什么！竟然有这种事……老、老夫这就去叫醒各位士兵！」

    「还要立刻进行避难准备。」

    「好的！」

    黑猫族完全不会怀疑芙兰说的话，真是乐得轻松。这要是换成其他城镇，想必不会这么容易就相信我们。

    被小漆吵醒的黑猫族人们，也三三两两地聚集到村长的家门前。

    「各位乡亲！公主大人发现了成群魔兽。她说数量多到淹没了北方平原！」

    「什么？」

    「怎、怎么会这样……」

    惨叫声此起彼落，但村长喝斥道：

    「冷静下来！魔兽不会说来就来！大伙儿先分头叫醒所有村民！然后准备进行避难！」

    「好、好的！」

    「这就去做！」

    「老夫跟大人去找各位士兵！」

    黑猫族做起事情来颇有效率。

    听到消息的人去把事情告诉亲朋好友，一起帮忙为避难做准备。

    在前往士兵值勤站的路上村长告诉我们，黑猫族对于逃跑这件事是驾轻就熟。

    因为他们在这座村庄安顿下来之前长年流浪四方，有时还得躲着魔兽或盗贼。即使后来建立了村庄，据说每年还是会固定举办一次避难训练。

    先不论战斗能力，单论逃跑的话他们在兽人族当中是数一数二。

    「可是，这次就说不准了……」

    虽说要避难，但也不能逃到附近的村庄。附近村庄的围墙规模跟这个村庄大同小异，想也知道挡不住破万的魔兽大军。

    「至少必须逃到古林格特才行。」

    拿逃跑的村民与魔兽们相比，显然是魔兽的速度比较快。就算尽早出发争取时间，也不知道能逃得了多久。

    「也罢，总之得先通知各地。可能也得派出快马前往附近各村庄，以及有军队驻守的古林格特。」

    「嗯。」

    接下来就是和时间赛跑了。

    「噢，那里就是士兵的值勤站。」

    『人都已经出来了耶。』

    看来是察觉到村庄发生骚动，正准备出动人员。

    可以看到一些士兵已经从值勤站出来了。

    「喂──！你们几位！大事不好啦！」

    「啊啊，村长！究竟是怎么了？」

    「唔嗯！是这样的──」

    村长把芙兰告诉他的事实转述给士兵们听。

    「这、这是真的吗？」

    「你说魔兽大军？」

    他们不是黑猫族，似乎无法像村长他们一样相信芙兰。好吧，可想而知。

    士兵们面带怀疑，看着村长与芙兰的表情。

    但村长逼近士兵们，口气强硬地规劝：

    「公主大人说她是亲眼所见！不会有假！」

    「不是，可是……」

    「别问了，快派快马到各村与古林格特！」

    「可是，那也得先看见你说的大军才能……」

    情况不妙，不能在这种地方浪费时间。不得已了，稍微插个嘴吧。

    「这是真的。你们信不过我？」

    「也不是信不过……」

    「责任我来担。别问了快行动，如果你们再继续东拉西扯……」

    芙兰说着就发动了威慑。我们可不是要威胁人家喔，只是要让他们搞清楚上下关系而已。

    因为兽人族群中都是强者受到尊敬。

    意思就是──闭嘴照我说的做！

    大概是感受到芙兰的烦躁了，士兵们当场立正站好，点了点头。

    「明、明白了！」

    「我们立刻派出快马！」

    「古林格特那边我去。」

    「可、可以劳烦您吗？」

    「嗯，这样比较快。附近村庄的避难交给你们。」

    「是！老夫会处理妥当！」

    村长代替士兵充满自信地回答。好吧，交给他们应该放心。

    「那我走了。小漆。」

    「嗷！」

    怎么走已经知道了。小漆卯足全力，十万火急地飞冲出去。

    「咕噜……」

    小漆痛苦地呻吟，但从不曾放慢速度。

    大概它也明白现在状况分秒必争吧。

    「嘎……呼……」

    我看见它的嘴角溅出白色物体。

    看来是胃里的东西。

    尽管超出肉体极限引发呕吐，小漆仍然不曾停步。

    「加油。」

    『小漆，拜托你再撑一下！』

    「……咕唔唔嘎啊啊啊啊！」

    我们只能用言语为它加油打气。

    于是，小漆就这样从未放慢速度，一路从施瓦茨卡兹直奔古林格特。

    去程花了四个多小时，这次却大约一小时就跑完了。

    我们没时间像平常那样在接近城门时先降落让小漆缩小。士兵看到一头巨狼自暗夜现身吓到几乎腿软，但情况紧急只能说请多包涵。

    「谢谢你，小漆。」

    「嗷……」

    『你休息吧。回程还要拜托你再撑一次。』

    「嗷。」

    小漆知道还有回程要跑，没摆任何臭脸就回影子里去了。一定是为了我们，要尽量恢复体力吧。

    『接下来就是我们的任务了。』

    「嗯！」

    其实我很想立刻杀向领主宅邸，但要是日后有争议就麻烦了。要是被错当成敌人，反而更浪费时间。

    芙兰按捺着急躁的心情，向士兵攀谈：

    「我是黑雷姬，有急事找领主。快让我过去。」

    「这、这样啊。好、好的！」

    士兵心里一定很惊慌吧。先是看到巨狼出现以为面临死亡危机，接着巨狼背上又出现一名美少女，而且还是传闻中的黑雷姬，不但散发出某种吓人的威慑感，还说有急事要找身分地位相差悬殊的领主。

    士兵惊骇过度，看样子连提出疑问的多余精神都没了。

    他点头如捣蒜，然后火速帮我们开门。

    「谢谢。」

    毕竟今天情况紧急。管他是名声还是威胁，能用的都尽量用。

    芙兰踏进古林格特，用空中跳跃翻越家家户户的屋顶，一直线赶往领主宅邸。

    不到五分钟，就来到了耸立于城镇中心的领主宅邸。

    「呜、呜哇！来了个女生？」

    「咦？她是从哪里……你这是做什么！」

    看到芙兰冷不防从黑暗夜空降落而来，士兵们无不吃惊。

    士兵们拿长枪挡人想问话，但芙兰没那多余精神理会。

    「这里是领主宅邸没错吧？」

    「咦？啊，您是黑雷姬阁下？」

    「嗯。所以，这里是领主宅邸吗？」

    「是、是的！这里就是！」

    「我有急事找领主，让我见他。」

    「我、我们这就去通报，请稍候片刻！」

    「我很急。超过十分钟，我就自己去见他。」

    「咦？」

    「快去。」

    「好、好的──！」

    大概是听出芙兰没在说笑，士兵铁青着脸去找同伴了。留下的士兵僵着脸孔，向芙兰问道：

    「请、请问，您有何急事？」

    「我直接跟领主讲。」

    「这、这样啊……」

    『对了，跟他问一下这座城镇的战力。』

    「我问你，这座城镇有骑士团吗？」

    「有的，是领主大人直属的骑士团。」

    哦，真是个好消息。如果是兽人国的骑士，实力想必不会太差。

    我们正在问士兵那个骑士团有多少人马时，刚才那个士兵跑回来了。

    还真快。才过了大约五分钟耶。

    「领、领主大人表示愿意见您！这边请！」

    「嗯。」

    士兵带我们去的不是谒见厅，是一处邻近宅邸入口的小房间。不过小归小，屋内陈设却非常豪华，连我都看得出来是砸钱布置过的。似乎是用来接待贵宾的房间。

    穿着睡衣的领主就在房间里。

    肌肉虬结的玛尔马侬，穿起贵族睡裙一整个不搭到活像要演搞笑短剧。要不是现在事态紧急没那心情，我肯定已经笑死了。

    「喔喔，黑雷姬阁下。四天没见了！」

    「嗯。谢谢你愿意见我。」

    「哪里，只要是黑雷姬阁下来访，这点小事不足挂齿。本来是想盛装打扮再来见您，但听说您有急事，就请您包涵我这身邋遢穿着吧。」

    似乎是看在芙兰的面子上，才特别急着出来应对。

    这种重视对方的需求胜过个人体面，当机立断的贵族让我很有好感。

    「不要紧，很适合你。」

    「谢谢阁下。那么，您似乎说您有急事？莫非是获得了那些刺客的相关情报或线索？」

    「不是。」

    「那么，您说的急事是？」

    「魔兽大军正从北方来袭。」

    「您说什么？北方？」

    消息来得意外，玛尔马侬听了相当不解。

    「嗯。从施瓦茨卡兹北方的荒野，往南方而来。」

    「数量多少？」

    「嗯……很多？魔兽把荒野淹没了。」

    「这、这真是……您不是在说笑吧？」

    「我如果说谎，脑袋可以给你。」

    『芙兰，你怎么……！』

    怎么说出这种话啊！

    （我说的是真话所以没关系。）

    『是没错……但我不是这个意思！以后不准再随便说要拿脑袋来赔！』

    （？知道了。）

    我警告芙兰时，玛尔马侬在一旁喃喃自语。

    他缓慢地捋着白胡子，似乎正在理出头绪。

    「发生乱窜灾难了吗？可是，那附近并没有地下城……」

    我能理解玛尔马侬的疑问。如果附近有个历史悠久的地下城，古林格特的领主不可能不知道。假如是最近才形成的地下城，又不可能生产出数量破万的魔兽。

    「北方有什么吗？」

    「只能说什么也没有……虽然东北方与埃雷迪亚王国相邻，西北方则面朝巴夏王国，但国境线上有人称境界山脉、无人踏足的大山脉分割两地。」

    他说那里是绵延不断的断崖绝壁，只有适应山岳地形的特殊魔兽才能生存。想翻越那座山脉行军恐怕是不可能的。又说以前兽人国的特种部队曾经计划翻山越岭，后来还是宣告失败。

    这也就是说，就算体力多少强健一点，以一支有着哥布林等小怪混杂其中的魔兽大军，想翻越山岭入侵国境是不可能的。

    正因为如此，北方几乎没有兵力驻防。

    『如果是这样，那些魔兽是从哪里来的？』

    真是越来越莫名其妙。不对，这不重要，现在先处理那支大军要紧。

    「请你出动军队。」

    「……」

    「怎么了？」

    玛尔马侬听到芙兰的请求，表情阴沉地低下头去。然后，用苦涩无奈的语气，说出了令人无法置信的一句话：

    「现在无法立刻调动军队……」

    玛尔马侬歉疚地扭曲着脸孔，如此告诉芙兰。

    「为什么？」

    「就在三天前，我国于西南国境与巴夏王国开启了战端。」

    真的假的啊？这还是第一次听到。但是，这下我就明白玛尔马侬的意思了。

    「我们古林格特，也派出了半数以上的兵员前往。」

    意思大概就是没有多余兵力了吧。

    「并不是完全没有人？」

    「以目前留在古林格特的士兵人数，实在没有能力与破万魔兽进行野战……」

    玛尔马侬猛地低头赔罪。

    「非常抱歉！可是，这附近的村庄或城镇居民，想必都会来到古林格特避难。只有我们镇上有足够抵御魔兽军势的护墙。到时候绝不能发生没有士兵进行防卫的状况！」

    既然士兵人数不够打野战，除了固守城池别无他法。而就算要守城，也得有一定数量的士兵才守得住。

    「你们城里没有人会用土魔术吗？如果能用土魔术做出大墙，就能争取时间。」

    「我国只有一位大地魔术师有能耐阻挡军队。可是，那位先生是我国与巴夏王国开战时的中心人物，恐怕不可能请来这里。」

    「是吗……」

    「我立刻请其他领地等等派遣援军，也会向集结于南方的军队求援！」

    「大概多久会到？」

    「……再快恐怕也要几天……在那之前我们不能转守为攻。目前我们实在不能消耗兵力。」

    既然兵员人数这么吃紧，我能理解他不想白白消耗兵力的说法。心情上能不能接受另当别论。

    说穿了就是宁可牺牲北部各村庄，也要拯救民众的性命。身为领主，这样判断合情合理。我无法责怪他。

    芙兰似乎也懂得这个道理，当场站了起来。

    「知道了。」

    「这、这样啊……啊，您要去哪里？」

    「这里的事已经办完了。我去冒险者公会。」

    「您、您不能留下来吗？」

    站在玛尔马侬的立场，当然会希望芙兰留在城里了。有个相当于A级的高手在城里能安抚民心，也能提升士兵的士气。实际上想必也能在防卫方面大有贡献。

    纯以数字而论的话，舍弃北部各村庄的少许人口，拯救固守这座城市的数万人方能减少人员伤亡。

    但是，芙兰当然不可能答应。

    她转向玛尔马侬，淡然地告诉他：

    「办不到。我绝对不会对同胞见死不救。」

    讲这话并不是在拐弯抹角谴责领主。纯粹只是表明她不愿对同为黑猫族的那群人见死不救。

    然而，听在玛尔马侬耳里似乎就不同了。

    他懊恼地歪扭着脸孔，站在原处一动也不动。

    我还以为冒犯到他了，结果好像没有。看来以他本身的信念来说，他也很想立刻冲出去拯救民众。无奈他身为一位优秀的领主，无法做这种选择。

    「真的……非常抱歉！北、北部的各个村庄有劳您保护了……！」

    玛尔马侬缩起他的庞大身躯，对芙兰深深低头致歉。

    「知道了。」

    玛尔马侬浑身颤抖，芙兰拍了一下他的肩膀。

    「拜托了……！」

    「嗯。」

    芙兰在玛尔马侬的目送下离开宅第，接着马不停蹄地赶往古林格特的冒险者公会。

    不愧是这附近的中心都市，公会规模颇大。

    「叨扰了──」

    「这不是黑雷姬阁下吗？有什么事吩咐？」

    「我有急事要见公会会长，立刻让我见他。」

    「……好的。」

    黑雷姬的名号在这里又派上用场了。柜台小姐什么也没问，立刻帮忙处理。然后不到三分钟就回来，带着芙兰去找公会长。

    古林格特的公会长，是一位蓄着雪白胡须的老年魔术师。而且经过进化，实力相当不凡。

    上次芙兰只做个简单致意就出发了，这次却这么晚了跑来，似乎让公会长吃了一惊。感谢他看出事情不寻常，即刻接见芙兰。

    「黑雷姬阁下，怎么了吗？」

    「魔兽大军正从北方进逼。」

    「嗄？怎么回事？」

    芙兰把整件事情解释给惊讶的公会会长听。公会会长一开始还很吃惊，但似乎很快就恢复了镇定。

    「您说数量破万的魔兽大军？」

    「想请冒险者们提供帮助。」

    「这是当然，我立刻就去招集冒险者。只是……」

    公会会长兀自沉吟，烦恼于如何因应此事。

    「有什么问题吗？」

    「很多人都去南方国境了，目前只有半数冒险者留在古林格特。」

    「冒险者不是不会参与战争吗？」

    加入冒险者公会时我们简单看过规定，记得其中明确提到冒险者在战时没有义务响应国家的征兵等等。

    在冒险者当中，有很多人认为国家之间的战争无聊透顶，不愿涉入。

    如果硬性规定冒险者必须入伍服役，冒险者必定会退出公会。据说不参战原则已是各国与公会之间缔结的正式协定。

    相对地，扑灭魔兽或盗贼就成了冒险者的义务。

    听说早年雷铎斯王国曾经忽视这项规定，企图对冒险者进行征兵。他们宣称谁敢不从将受到严罚，强迫冒险者充当兵力。结果冒险者纷纷从雷铎斯王国出走作为反抗，导致王国在战争中大败。冒险者公会也撤出雷铎斯王国，听说冒险者从此在雷铎斯国内绝迹。

    据说这件事发生后，各国再也不敢利用冒险者作为战争工具。

    当然，也有极少数的冒险者缔结个人契约，或是为了祖国自主参战。阿曼达或让恩就属于这一型。

    但是透过公会强行征兵，则是已经成了禁忌。

    「不是国家的委托，他们是自愿前往。这里是兽人国度，想捍卫家园的并不只限士兵或骑士。」

    兽人国对兽人来说是特别的国度。现任国王同时也是冒险者，公会与国家的关系也很良好。这个国家出身的兽人冒险者们会自愿参战，或许也很合理。

    「就算从附近村镇召集冒险者，人数也不见得能多到足以展开军事行动。」

    「但战力还是越多越好。」

    「这我明白。只是视情况而定，也许募集到的人数只够专心防卫这座都市。这点请您谅解。」

    「……嗯，知道了。」

    「您要回去了吗？」

    看到芙兰站起来，公会会长开口问她。那张脸上写满想挽留芙兰的心情，但他没再多说什么。北方有黑猫族的村庄，芙兰又是黑猫族，这些公会会长应该都明白。

    「嗯，掰掰。」

    「祝您武运昌隆……」

    我们骑到小漆背上再次飞上夜空，讨论今后的问题。

    『军队与冒险者，都没办法立刻动身。』

    「嗯。」

    可是，假如就这样袖手旁观，黑猫族必定会被魔兽大军追上吞没。

    不管怎么想，都是魔兽的脚程比黑猫族的移动速度快。

    比方说，如果只让年轻人搭乘马车等运输工具的话，或许有办法逃出生天。代价是留下的人注定一死。但是，芙兰绝不可能做出那种选择。

    那座村庄是芙兰的一个梦想。

    是黑猫族的安居之地，村子里洋溢着黑猫族的笑容。

    芙兰自从到了施瓦茨卡兹之后，总是显得真心感到快乐。

    她一定很不想失去那个村子。

    芙兰斗志高昂得非比寻常。

    『……即使如此，这次还是……』

    「师父，怎么了？」

    『芙兰，想让黑猫族逃走的话，只能靠我们几个来战斗了。没有任何地方能派出援军。』

    「嗯。」

    『你知道这很危险吧？』

    「我知道。」

    芙兰神情严肃地点了点头。

    没错，芙兰全都了然于心。她都明白，但还是无意逃跑。

    『唯独这一次，我实在很希望你能逃走。希望你现在立刻逃出兽人国。』

    「对不起，师父，我办不到。」

    芙兰想都没想，立刻回答我。我觉得她那眼神，比这世上的任何事物都要更直率纯粹。

    『唉，你坚持吗？』

    「嗯！」

    其实我也明白，芙兰绝不可能对黑猫族见死不救。但我就是非问不可。

    我很害怕。因为我知道芙兰为了黑猫族，是真的会搏命一战。我不敢接受可能失去芙兰的事实。

    『抱歉，我讲这些话真蠢。当我没说过吧。我真没用。』

    怎么能讲这种话让芙兰心生迟疑……

    「不会。师父才不会没用，师父是很厉害的剑！」

    『芙兰……』

    就是啊。我是芙兰的剑。是为了芙兰存在的剑。

    芙兰已经决定战斗。既然如此，我该做的就是尽全力实现她的决心。

    『抱歉我忽然这样，我已经没事了。』

    「我知道师父是为了我好，谢谢。但是，我想拯救同胞！也请师父助我一臂之力。」

    『没问题，包在我身上！』

    「嗯！」

    『话是这么说……但是要歼灭所有魔兽恐怕有困难。』

    「我知道。」

    假如对手全都是哥布林的话还能考虑，但恐怕没那种好事。刚才看到的那支魔兽大军当中，有好几个身影显然超出了哥布林的体格。

    不如说，我们应该料想到最糟的情况。那支大军当中，也有可能夹杂了几只威胁度A或B的魔兽。

    重点在于拖住脚步。

    只要能打乱队伍的最前列，延迟其进军速度的话，想必能争取到时间让村民们逃走。

    再说，之后才是最重要的部分。妨碍了魔兽们的进军后，它们当然会试着除掉我们。

    就看到时候能撑多久了。

    『再来还有一招能够有效争取时间，那就是除掉魔兽大军的将领。』

    我不知道那会是什么样的一号人物。

    是类似哥布林王的高等魔兽，还是另一种存在？

    但是，看它们行伍那么整齐，整个群体必定有个主帅。

    要是能找出那家伙，或许还有各种办法可想……

    除此之外，万一挡不住魔兽大军，我们能一边保护黑猫族一边战斗多久？

    我们惯于进攻，但缺乏防守的经验。就连我们自己也不知道能撑多久。

    「但还是得做，非做不可。」

    『是啊，你说得对！』

    只要芙兰想这么做，我一定会实现她的心愿。

    其间，小漆继续在夜空中奔驰。

    考虑到之后还要战斗，这次没像去程那样跑出最快速度，但仍然快到无人能及。

    转眼间，我们就回到了出发避难的黑猫族身边。在我们的视野下方，可以看到黑猫族难民正在集体移动。

    「大家都在。」

    『好，已经顺利开始避难了。』

    他们似乎正沿着乡道南下。大概会按照当初计画，前往古林格特吧。

    「小漆下去。」

    「嗷！」

    小漆降落在他们面前。

    黑猫族已经认识小漆，面带笑容毫无戒备地跑过来。

    「喔喔，公主大人！您回来了！」

    「嗯。大家都在吗？」

    「这是当然。」

    走在前头的村长等人，表情显得如释重负。芙兰不在一定让他们很害怕吧。而且也怕芙兰出事。

    不过，避难开始得比我想像得早耶。本来以为搞不好他们还在村子里。

    一问之下才得知，黑猫族似乎在天亮前就已经做完避难准备，从村庄出发了。所有人都没携带笨重的家具什物，只背着背得动的财产与几天份的粮食。孩子们让大人围在中间，保护他们不被魔兽们攻击。看来是真的很习惯逃跑。

    话虽如此，队伍里有老人或小孩，走起来就是慢。不知道要花几天才能抵达古林格特。

    「我没办法一起去。你们自己可以吗？」

    「公主大人放心，您赠送的武器防具都已经发给大家了。」

    「有了这些装备，这附近的魔兽还对付得来！」

    莎琉夏大声这么说。的确，她以及一些男丁，都已经用芙兰给的武器或防具将自己武装起来。

    虽然每个人的能力还很低，但反正士气不差，要驱离低等怪物应该不成问题。

    「请公主大人放心。」

    「嗯。莎琉夏，大家就拜托你保护了。」

    「是！」

    「我要走了。」

    「……请小心。」

    村长与村民们都没问芙兰要去哪里。他们都很清楚，芙兰必须去对抗魔兽，否则他们是逃不掉的。

    同时他们也明白，芙兰已经抱持了必死的决心。

    所以他们都面带笑容为芙兰送行。因为他们知道现在阻止芙兰，只会减损她的决心。

    「晚点见。」

    「老夫跟大家都会等您。」

    「嗯。掰掰。」

    芙兰转身背对静静地低头致意的黑猫族，再次飞上了夜空。

    她头也不回，一路北上。

    「我们回来了。」

    『是啊。』

    在视野下方，可以看到彷佛火光烧尽般悄静无人的施瓦茨卡兹。

    难以想像短短几小时之前，我们还在这座村庄跟大家一起畅饮高歌。当时笼罩在人们欢笑声中的村庄，如今只响起夜风吹袭的寂寥呼啸。

    「……由我们来保护大家。」

    『嗯，你说得对。』

    「然后，要让大家的笑容重回村庄。」

    「嗷！」

    看到村庄现在的模样，似乎让芙兰重新巩固了决心。

    『稍微想一下作战吧。直接这样杀去再怎么说也太有勇无谋了。』

    「好。」

    话虽如此，我也想趁魔兽们还在平原的时候先下手为强。一旦被它们踏进森林地带，就无可避免地会出现漏网之鱼。在无处藏身的平原，比较容易掌握那些魔兽的动向。

    不过在平原战斗的一大问题，就是我们也无处藏身。但是换个想法，平原也利于我们应付具有高度隐密性的魔兽做出的奇袭。毕竟平原上是真的一个遮蔽物也没有。

    『魔兽们的气息已经往南移动了满长一段距离。』

    恐怕用不了多久，那些家伙就会进入森林地带了。

    「动作要快。」

    「嗷！」

    『不得已了，作战就在路上想吧。』

    我想最重要的问题，还是如何拖延魔兽们的脚步。

    怎么做才能拖慢它们的速度？

    还有，在开战之前能不能做一些事前准备？

    「怎么办？要盖墙？还是挖洞？」

    『嗯──』

    如果能做出连魔兽也跳不过去的壕沟与墙壁当然很好……

    但听说有这个能耐的大地魔术师，去参加与巴夏的战事了。

    凭我们的土魔术，挖不了那么大的壕沟。深度或宽度都不够。

    就算卯足全力使用土魔术，最多也只能挖出深、宽三公尺，左右长五公尺的大洞。我怕做得不够长，魔物们可能会试着绕过而往左右分散。

    虽然连续发动的话也能做出长条壕沟，但太花时间，而且会严重消耗魔力。

    那样可能会对之后的激战造成致命影响。更何况我们也没那闲工夫浪费好几小时搞土木工程。

    如果是在地球，遇到这种情况要怎么办？

    对军事知识几乎一无所知的我，唯一想到的是游击战术这个名词。记得应该是以少数兵力对付大军时，借由设下陷阱等方式提高敌军戒备，以拖慢其速度的战术。

    据说士兵会因为对手可能随时来袭而心生恐惧，连带着降低士气。好吧，其实我是从轻小说与电影看来的。

    只是，我们的陷阱制作技能等级很低，做不了大量陷阱。结合土魔术的话也许能做出陷坑？只要挖个洞，再用土魔术把上面盖起来就好。

    不，那样或许太危险？等击退魔兽大军，黑猫族回来后也许会误踩剩下的陷坑。大家都听过越南的地雷问题，我们不能不假思索地犯下同样的错误。

    『看来还是只能我们自己大闹一场，引开那些家伙的注意了。』

    「好。」

    话虽如此，什么都不预备也不是聪明的作法。于是我们决定来做一样东西。

    好吧，其实也只是安慰性质啦。

    「石墙术。石墙术。」

    『石墙术！石墙术！石墙术！』

    「师父，这样就可以了吗？」

    『哦，感觉还不赖。看起来真的像窗户。』

    「嗯。」

    『好，那我也来。控冰术！』

    先用石墙术做出石墙堆叠整齐，再用控冰术随便黏合起来。

    我们加紧赶工，在村庄北部的森林地带盖出了有点规模的建造物。也就是看起来有点像凯旋门的大门，以及乍看之下还满像要塞的石屋。不过都只是布景，里面空空如也。

    这些屋子真的只是徒具外型，无法发挥防卫功能。说穿了就是空屋，墙壁也薄得不堪一击。

    但是这样就够了。我们并不打算据守在此战斗。但是，假如无法在平原歼灭魔物而放它们进了森林，这些布景应该就能派上用场。

    如果魔物发现了这些石屋，会有什么反应？它们一定无法视若无睹。为了避免被前后包夹，应该会试着攻陷这些假要塞吧？

    不然就是暂时停止进军，派人过来侦察。

    反正不管怎样，都不可能视若无睹直接走过去。虽然不知道能发挥多大效果，最起码多少可以让它们有所提防。

    『大概就这样吧。』

    然后再设置些士兵在这里，就大功告成了。问我哪来的士兵？现在做出来就对了。

    『那就──小漆，拜托你了。』

    「嗷！」

    我从很久以前收进次元收纳空间的盗匪或哥布林等等的尸体当中，挑选十具状态比较好的拿出来。

    然后让小漆施展死灵魔术将它们变成僵尸，就成了士兵。

    虽然比哥布林弱，但只要看起来像是有人在就够了。我要让这些僵尸拿着破烂弓箭，在魔兽大军过来时放箭射它们。弓只有五把，所以其他僵尸拿断掉的枪或剑。然后让它们在假要塞上走动，看起来就像有士兵驻防了。

    目的纯粹只是要伪装成让魔物远远看见时像是要塞，所以这样就够了。

    『假要塞这样就可以了吧。』

    「那么，走了？」

    『出发之前，先在这里做好准备。』

    「好。」

    也就是先用魔术把强化什么的都做起来。身体强化系技能也先开启，到时候就能立刻开战。

    『怎么样？』

    「体内涌起力量，随时可以动手。」

    『那太好了！』

    「嗯！」

    确定万无一失之后，我们再次起飞。

    『我不希望在先发制人之前被发现，你尽量飞高一点。』

    「嗷！」

    按照我的指示，小漆不断提升高度。

    我们就这样在空中疾驰，不久就在视野下方再次发现魔兽们的踪迹。云层早已变薄，用肉眼就能看见它们的身影。

    『满坑满谷的到处都是。』

    「满地垃圾。」

    『一开场就出大招，借此挫挫它们的锐气。』

    「嗯！」

    为了对魔兽大军来个先发制人，我们开始进行攻击准备。

    我提高警觉以免被魔兽们察觉，谨慎地慢慢精炼魔力。

    『……好，芙兰，让你久等了。』

    「我也弄好了。」

    「嗷！」

    芙兰与小漆也都蓄势待发。

    「觉醒！」

    芙兰还没有要使用闪华迅雷。这次将会需要长时间战斗，大量消耗精力的特攻战术使用上需要慎选时机。

    比起那种战术，更重要的是踏实而持久地进行拉锯战。

    『那就上吧！』

    「嗯！」

    「咕噜！」

第八卷 第五章 魔兽大军

    以芙兰的觉醒作为信号，我们一口气解放魔术。

    『这就是开战的烽火！阿澄雷神──！』

    「百道天雷！」

    「嘎噜噜噜吼！」

    芙兰施放的百道雷电广范围劈打敌人，我的阿澄雷神轰炸魔兽们的先锋队中央。小漆则以尸毒魔术变出猛烈毒雾四面喷洒。

    无数魔兽被百道天雷的闪电劈碎发出临死惨叫，超过百只魔兽被卷入阿澄雷神的大爆炸，叫都来不及叫就灰飞烟灭。大量魔兽吸了小漆的毒雾苦不堪言地发出呻吟，剧痛难忍地挣扎扭动。

    「「「嘎喔喔喔喔喔！」」」

    平原化作遍地凄惨呻吟的地狱，魔兽们的哀嚎不绝于耳。

    先发制人大获成功。

    就算没被直接打到，也应该看见夜空闪现的无数雷光了。可以确定魔兽们现在一片混乱，吓得六神无主。

    恐慌情绪接着又四处传播，看得出来整个大军的速度变慢了。

    『再来！』

    「嗯！」

    小漆在魔兽大军的头顶上方用绕圈的方式盘旋飞行。

    芙兰连续施放火箭术等下级魔术，我从次元收纳空间拿出各种东西，从高空丢下去砸那些魔兽。

    诸如我转生至今从各种地方得到的岩石、大树、水、砂土、毒物或不可燃物品等等，只要是可能造成伤害的全都被我拿来丢。

    『看我的──！』

    「哦──好强。」

    最让魔兽们乱成一团的，是一块直径将近三十公尺的巨大岩石。

    这是在收纳空间摆了很久都没用到的浮游岛残骸。初次遇上中土巨蛇时，几乎所有残骸都被我塞在它的肚子里，但还有几块留着没用。

    结果效果超乎期待地好。这么大的石头随时可能掉下来不但让魔兽们提心吊胆，还能单纯作为障碍物拖慢大军的步伐。

    带头前进的魔兽们变得只能原地打转，队形土崩瓦解。到目前为止都照我们的作战进行。

    『接着进行正面打击，彻底阻止它们前进！』

    「嗯！」

    「嘎噜！」

    我们就这样降落在魔兽大军的前方。

    魔兽们大概多半都还没注意到我们。

    看来带头前进的似乎大多是弱小魔兽。乍看之下哥布林或半兽人之类的邪人比较多，但也有野狼或牙鼠等野兽型、蜥蜴型与死灵型等等，种族五花八门。而且这些邪人的装备十分简陋。

    不同于日前打倒的哥布林们，这些都身穿破布手拿棍棒，就是大家听到邪人时会想像到的装备。

    会不会带头的魔兽都是免洗肉盾？如果是这样的话就难对付了。因为那就表示统率这支大军的人，果然具有某种程度的战术头脑。

    『喝啊啊啊！』

    「喝啊啊！」

    我与芙兰全力散发出威慑或霸气。

    「嘎，嘎嘎？」

    「唧咿！」

    冷不防出现的强烈威慑感吓得魔兽们阵脚大乱。由于后方魔兽推着它们前进因此不至于停下脚步，但很明显地变得畏缩不前。

    「师父，我要上了！」

    『周围全部都是敌人！你爱怎么打就怎么打吧！』

    「嗯！」

    于是芙兰将我倏地拔出，冲进畏缩的魔兽大军之中。

    她在瞬息之间砍倒一堆哥布林与野狼，杀进最前线。

    「嘘！喝啊！」

    芙兰的战斗方式极其合理而冷静。

    小怪瞄准魔石秒杀，稍强一点的对手则不拘泥于魔石，从脑袋等部位下手。老实说，已经顾不得素材什么的了。除非是真的很罕见的魔兽，否则都是直接撇下。

    尸体也一律不收纳。死尸堆积起来也许可以发挥拖延魔兽进军的效果。

    『吃我这招！爆烈烈焰！强风险象！闪电蛛网！爆烈烈焰！强风险象！』

    我只管减少敌人数量，连续发射广范围但威力不强的法术。虽然灌注了多出几倍的魔力增强威力，但终究只是低威力法术。哥布林的话一击，半兽人的话奄奄一息。食人魔程度的话生命力减掉两成。威力顶多也就这样了。

    但是小怪还是得歼灭，否则会妨碍难民之后的逃亡。比起只能袭击一个地点的巨兽，能够袭击多个地点的一百只哥布林更棘手。

    即使我像这样连续发射魔术，仍然有很多魔兽理都不理照样来袭。也就是一些具有魔术抗性的魔兽，或是运气好有其他同伴充当肉盾而没被打伤的魔兽当中，特别好战的那一群。

    当哥布林们吓得四处逃窜时，这些魔兽依然斗志不减，冲向芙兰。

    但是，它们都成了芙兰与小漆的猎物。

    「喝呀啊！」

    「啊喔喔喔喔哦哦──！」

    任何一只敢靠近都会被芙兰砍死，或是被小漆从背后神不知鬼不觉地夺去性命。

    小漆的守备位置类似游击手。它一面戒备芙兰的死角，一面从背后袭击魔兽们。

    不只如此，小漆四处散播的毒雾也比想像中更有伤害力。不愧是尸毒魔术，威力似乎大到哥布林之类的下级魔兽一吸就毙命。常常可以看到一些满地打滚之后，歪扭着原本就够丑陋的脸孔断气的遗体。

    尽管毒性还没强到能让食人魔等魔物当场死亡，但被毒素侵蚀的个体动作确实慢了下来。

    想拖慢这么一大群魔兽，没有比这更适合的魔术了。

    让我再次体会到这种魔术的可怕。

    只是由于效果太强，跟别人联手或是在镇上战斗时不能用就是了。

    坦白讲，芙兰如果吸到恐怕也会受到伤害。但小漆有尽量离远一点施放，我也有随时张开风之结界挡住所以没出问题。尽管这么做相当危险，毕竟现在最需要的就是歼灭敌人的力量。

    「喝啊啊啊啊！」

    『闪电蛛网！』

    「啊喔喔喔！」

    之后我们从混乱场面中脱身，继续对付从四面八方来袭的魔兽。

    这些家伙似乎还不打算绕过我们继续进军，魔兽的最前列队伍依然忙着包围芙兰。大概是想先除掉挡路的家伙再前进吧。

    这是我们求之不得的状况。

    只是，由于连续施展大量魔术的关系，我的魔力开始明显减少。差不多该换个打法了。

    当然，我在被芙兰挥动的同时都有在使用魔力吸收，但注入魔术的魔力高过了吸收量。

    『我先暂停使用魔术，专心回复力量。』

    「嗯。」

    接下来我会少用魔术，转为辅助芙兰。

    在对付很可能待在后续部队的高等魔兽之前，我想先恢复魔力。

    「喝！」

    「唧嘎！」

    「啾喔喔！」

    「呼！」

    「咯喽喔喔！」

    少了魔术弹幕，魔兽们的攻击变得更加激烈。可能是已经发现打近战赢不了，来自四面八方的魔术或投石等远距离攻击开始如雨点般打来。

    即使如此，低等魔兽仍然无法伤到芙兰分毫。

    『芙兰，你还好吗？』

    「嗯，没事！」

    尽管芙兰躲掉所有攻击，并且不时使用精力恢复术回复体力，精神疲劳仍然无从解决。

    我担忧地出声关心芙兰，芙兰没事似的回答我。看来并不是在逞强，而是真的没事。大概对现在的芙兰来说，这点程度的战斗还不至于搞到精神不支吧。

    我重新感受到芙兰的成长。

    以前钻进天空岛地下城的时候，她对付大量魔兽还打到整个人疲困不堪。

    当然，这次她应该也不是完全不累，呼吸有点紊乱。但看起来还不成问题。不只是肾上腺素分泌的关系，主要应该是因为她有注意体力分配。

    『还有很长的路要走，不要硬撑喔。』

    「嗯！」

    后来芙兰他们继续适时放松力气，抱持着绝不让任何一只通行的气势，与魔兽打持久战。

    哥布林从背后偷袭的棍棒被她侧身躲过，以左手手肘击碎对方头盖骨的同时，用风魔术扫倒面前想抓住自己的半兽人让它摔倒。侧面扑来的野狼则用我刺穿肚子，一边顺势扔向反方向的巨蜥怪进行牵制。其间又一脚踢碎背后偷偷逼近的食人魔的脑袋。

    芙兰没有一刻收手，持续屠戮成群魔兽。

    就在被芙兰斩杀的魔兽超过一百只，尸块开始淹没周围地面时……

    「嘎噜噜噜噜……」

    「嘎喔喔哦！」

    「来了好多大只的。」

    『所以好戏现在才要上演？』

    「正合我意。」

    『是啊！』

    身体长达大约四公尺的蜥蜴、长满绿色体毛的巨狮、手持铁棍的高等食人魔等等，巨大魔兽们一齐袭向芙兰。

    大概是终于明白小怪来个几百只，也阻止不了芙兰吧。

    这一批的数量最少超过五十。

    威胁度在E或D，是一群相当强劲的魔兽。一只就能蹂躏一座村庄。

    当然，一对一的话我们绝对不会输，但数量相当多。我看不能轻敌。

    而且小怪们还在继续从远处攻击我们。

    『小漆从暗处减少魔兽数量。』

    「嗷！」

    『要小心别被包围了喔。』

    捉对厮杀的话小漆绝不可能会输，但要是被围殴就危险了。

    『远距离攻击我来防，芙兰负责打倒身边的魔兽！』

    「嗯！」

    芙兰毫不胆怯，冲向了巨大魔兽们形成的高墙。

    她钻过大如自己胴体的魔兽前脚，有惊无险地躲过比电线杆还粗的犄角，在成群魔兽间起舞。

    「喝啊！」

    「嘎喽哦喔喔！」

    「太慢了！」

    「叽沙啊啊嗄！」

    「那里！」

    「叽咿──！」

    这个等级的敌人果然很难一击解决，但攻击几次之后仍然成功打倒了它们。我刚转生过来的那段时期，对付这个阶级的魔兽还差点死掉过咧。所以不只是芙兰，我也变强了。

    看到同类接连送命，感觉得到魔兽们正在大惑不解。

    眼前这只小动物不可能比自己或同类强，怎么看都只是它们的食物。可是她的动作却比它们更快，攻击力比它们更强，还散发出庞大魔力。

    当情绪随着时间冷却下来，魔兽们似乎也渐渐冷静地感觉出芙兰的强大了。

    它们的眼中开始带有畏怯之色。就从这点来看，它们似乎并非受到某人的精神控制为其效命。不过，这下魔兽们的主人就更具威胁性了。因为这就表示那人不用进行精神支配，就能让这么多的魔兽从命。

    最可怕的情况是纯粹凭实力强迫它们服从。竟然能让魔兽的千军万马对自己言听计从，我想都不愿去想像那会是多可怕的对手。我看威胁度随便都超过A吧。

    我想着这些问题时，战斗愈演愈烈。先声明，我可没有分心喔。我有用并列思考技能做好防御的工作。

    魔兽的攻击好像变得越来越暴力了。不只是射箭、魔术或投石，有时连魔兽的尸体都飞了过来。也许是觉得就算砸到同伙魔兽也无所谓吧，那样随便乱瞄准一通反而不好躲。

    即使如此，芙兰的剑法依旧犀利。

    靠近她就会被大卸八块，离远点又会沦为魔术的牺牲品。

    袭向芙兰的魔兽数量逐渐变少。

    但是，我们消耗的力量也不容忽视。

    好不容易恢复了一点的魔力又再次减半，芙兰也气喘吁吁。

    特别是芙兰整个人的模样，不知道的人看了还以为她浑身是伤。现在她已经被自己流出的血以及魔兽回溅的血弄得浑身通红。不只是装备，连脸孔与手臂等等也都满是红黑血污。好像是因为魔兽的血液不全然都是红色，混在一起看起来就变得乌黑混浊。我担心血污会挡住她的视野，所以频频帮她净化，但脸孔一下子又染黑了。

    战况这么激烈，不可能没有消耗体力。

    『芙兰，你还能打吗？』

    「完全可以！」

    芙兰像是要鼓舞自己一般，发出低喊瞪视着魔兽们。她那双仍未失去力量的眼眸，宛如彰显其斗志般炯炯发光。

    想必是被她的视线震慑住了，魔兽们一瞬间止住了动作。

    对方似乎也理解到芙兰不是个寻常少女了。或者应该说，终究还是被对手看出来了。

    使唤魔兽的某某人好像终于明白逐次投入战力是不智之举，开始改变战术。

    果然如我所料，那人似乎躲在某处观察战况。那人是否就在这支大军之中？还是说，有哪只魔兽事先接受了战略指示充当指挥官？真要说的话，我也不知道那人是怎么对魔兽下指示的……

    唯一能确定的是，这群魔兽是听从一种明确统一的意志展开行动。

    （师父。）

    『是啊，真难对付。』

    包围我们的魔兽们，宛如退潮一般倏地后退。取而代之地，更为强悍的五只魔兽出来挡在我们面前。可别因为数量少就不放在眼里，它们的存在感让其他魔兽相形见绌，而且散发出浓密的魔力。

    不用鉴定我就知道了。

    全都很强。

    不过，这倒不难理解。经过鉴定，五只都是威胁度C的大魔兽。我猜应该是这支大军的最强战力吧。

    这些魔兽每一只都能单独攻陷古林格特级的大都市，现在却一次来了五只。假如这些东西没被我们发现继续进军的话，兽人国必定已经陷入史无前例的危机。

    毕竟外有巴夏王国侵扰，内有魔兽大军作乱嘛。简直好像算准了兽王不在的时候结伙进攻似的。

    难道说，真的是结伙进攻？如果是这样，这些魔兽的背后是否有巴夏王国指使？太多疑问了。

    不，现在不是想这些的时候。得专心应付眼前的战斗才行。

    棘手的是，这些家伙全是不同类型的魔兽。

    身形最为巨大的多头大蛇魔兽，名为黑铅多头蛇。正如其名，是一只周身漆黑鳞片的多头蛇。全长恐怕有二十公尺以上。不但具备高速再生能力，似乎还能吐出暗属性、毒属性与火焰属性的吐息。六颗脑袋全都大到能把芙兰一口吞下。

    旁边一身深红毛皮的狼名为绯红野狼，是能够操使火焰魔术的强敌。小漆是黑暗野狼，我看这只应该是同种族的火属性类型吧。它身怀高等级的物理攻击力、魔力、体力与速度，五只当中攻守最均衡的可能就属它。

    另一只兽型魔兽，是钢铁泰坦熊。如同名称所示，是全身包覆硬如钢铁的皮肤与体毛，身高超过十公尺的巨熊。虽然特殊能力不多，但单纯就防御力与能力值而论是五只中的顶尖。傲人的臂力值为1286，比黑铅多头蛇还要孔武有力。

    巨熊的旁边，还有一只名为精金甲虫的巨虫。外观不过就是把赫克力士长戟大兜虫放大到约八公尺长，但却具有魔术抗性8这个棘手的技能。而且一如精金之名，甲壳似乎也坚硬无比。再结合高速飞行能力，实在是个讨厌的对手。

    最后那只从空中俯瞰芙兰、肤色漆黑的人型魔兽是魔鬼。不用说也知道，当然是恶魔族。相较于以前在地下城对付过的家伙是恶魔伯爵，这只是恶魔男爵。能力值虽不比伯爵，但这家伙在技能上没有破绽。比起那个被白痴地下城主限制了能力的恶魔伯爵，这家伙说不定反而更强。

    一只就已经够危险了，现在竟来了五只。

    而且原先包围芙兰的其他魔兽，也开始有所行动。

    看来是打算让这五只对付芙兰，其他魔兽继续进军。

    『情况不妙啊。』

    或许唯一值得庆幸的是，由此得知这些魔兽很可能与地下城有关？因为听说魔鬼是地下城固有种，必须使用特殊法术才能召唤。

    （怎么办？）

    『我们不可能一边跟这些家伙打，还一边继续拦阻魔兽大军。』

    那样太危险了。对付这些家伙必须全力以赴，否则连取胜都有困难。

    （那就快攻打倒它们。）

    『对，只能这么办。不过，不要太急躁！』

    「嗯！」

    &#10045;

    「莎琉夏，你为何一脸阴沉？」

    「村长……公主大人会不会出事……？」

    「少乱说话！」

    「好、好痛！你干嘛这样！」

    「你问会不会出事？当然不会！」

    「可、可是……」

    「你难道忘了大人不但实力高强，而且已经进化了吗？」

    「你怎么能因为这样，就断定大人一定不会出事？万一敌人实在太强……」

    「你这笨蛋！」

    「很痛耶！不要讲没两句就动手啦！」

    「听好了！公主大人正在为了我们战斗！」

    「嗯……」

    「我们不相信她，谁来相信她！公主大人一定不会有事。我们要相信她，等她回来！这是我们唯一能做的！」

    「是、是这样吗……？」

    「对！我们如果心有不安，那就是侮辱了公主大人的决心！」

    「这、这样啊。说得也是喔。公主大人那么厉害，哪有可能败给小小魔兽？真不知道我在担心什么。」

    「哈哈哈！笑吧！笑着等公主大人回来！这才能证明我们对那位大人的深厚信心！不用摆着一张苦瓜脸！毕竟她可是我们的英雄，黑雷姬大人啊！」

    「哈，哈哈。」

    「哇哈哈哈哈！」

    「哈哈哈哈哈！」

    「唔嗯，就是这样！你们大家也是，还不快笑！哇～哈哈哈！」

    （……公主大人，请别让老夫变成骗子。还请您务必平安归来……）

    &#10045;

    芙兰举起我后，瞪视着那五只魔兽。不仅仅是威吓，也是在寻找对手的破绽。

    在这里浪费太多时间，趁机前进的其他魔兽有可能会兵分几路。那样的话要歼灭就难了。不只是黑猫族，预估正从各地前往古林格特的难民也会遇袭。

    但是，心急就赢不了眼前这些对手。我一面逼自己焦急的心情镇定下来，一面把作战计画告诉芙兰他们。

    『小漆负责压制住绯红野狼。办得到吧？』

    （咕噜！）

    小漆拥有神狼眷属此一称号。这个称号对其他的狼具有威慑效果，即使对手是水平相当的绯红野狼，应该也是小漆占优势。

    『芙兰，你负责跟恶魔缠斗。要是被他用魔术帮助其他魔兽就棘手了。』

    最好别来一些麻烦的招数。

    『顾不得保留力气了。一旦判断有危险就要使用闪华迅雷，知道吗？』

    （嗯！）

    芙兰从次元收纳空间拿出幻辉石魔剑举好。

    我让芙兰他们压制住两只魔兽，其余三只由我来打倒。

    魔兽们还没察觉到我的存在。它们只会提防一把锋利的魔剑，却不会想到我能自主行动施展魔术。

    这些魔兽没有冲杀过来，只是围着芙兰寻找破绽。看到芙兰拿出另一把剑，似乎略微提高了它们的戒心。

    还真是行事谨慎啊。

    但是它们的逡巡，却给了我们更多宝贵的时间。

    趁五只魔兽忙着观察我方动静，我聚精会神，精炼魔力。

    『──好！我们上！』

    「嗯！」

    『啊啊啊啊啊啊啊！阿澄雷神！』

    可能是觉察到我方魔力急遽升高了，魔兽们急着想扑向芙兰，但慢了一步。

    『先从你开刀！大块头！』

    黑铅多头蛇是它们当中最大的一只，但直劈巨躯的白雷更是巨大到足以将它吞没。

    等那一片将空间照得通白的骇人雷光消散之后，被阿澄雷神直接击中的漆黑多头蛇早已消失得不留痕迹，现场仅存地面开出的巨大撞击坑。不管是鳞片、骨头还是魔石，全都蒸发殆尽。

    『管你是不是有棘手的高速再生能力，当场死亡就派不上用场啦！』

    而阿澄雷神掀起的骇人爆炸波，也袭向了其他魔兽。

    暴风强烈到纵然是巨大魔兽，一个不留神也可能被吹跑。可能是眼见同伙遭到秒杀而心生动摇了，其余四只都僵在当场。

    但是，就算快要被暴风吹倒，置身于这种状况不行动就是失策。我在想，这几只魔兽也许实战经验还不太丰富，可能根本不知道在战场上呆站不动会害死自己吧？

    不过，多亏它们不懂，帮了我们一个大忙就是了！

    『再来一只，到手啦！』

    「嘎喔喔喔喔喔喔──！」

    我于传送之后发动念动弹射攻击，袭向身形庞大看似极难对付的钢铁泰坦熊。

    化作飞天长枪的我，射穿钢铁泰坦熊的肉体一击打碎魔石。

    被同伙之死吓呆的熊完全没反应过来，就这么一命呜呼。

    假如是在正常状态下，最起码应该能察知到攻击而闪过要害，但大概是想都没想到我会自己行动吧，在心慌意乱的状态下似乎没那多余精神。

    唯一做出反应的恶魔似乎也被芙兰阻挠，无法前来解救同伙。

    只是，我也有失算的地方。照理来讲我是完全出其不意，却因为泰坦熊的防御力太高，只有前端最尖锐的地方刺中魔石。假如我刺穿的部位皮肤更厚一点，恐怕就没能一击打倒它了。这让我重新理解到对手绝非弱小魔物。

    而且，这下其他魔兽就清楚看见我自主飞行收拾掉钢铁泰坦熊的场面了。同一招恐怕不会再管用。

    后来我试着把钢铁泰坦熊的尸体收进次元收纳空间，想借此吓吓魔兽们，但这次它们就没被吓呆了。它们用难掩焦虑的态度，紧急往四面散开。

    但我们已经成功除掉了两只。这下状况比一开始好多了。我暂且回到芙兰身边。

    『就照这样收拾掉其他家伙！』

    「好。」

    「嗷！」

    小漆对绯红野狼展开了攻势。

    「嘎噜噜噜！」

    「吼嘎啊啊啊！」

    小漆虽然体格比对方小了一圈，但也因此在敏捷性上赢过对方。

    它轻盈地躲掉绯红野狼的咬噬，顺势将对手引诱至远处。对手似乎也对同为狼型的小漆有一份执着，给我一种故意接受小漆挑战的印象。

    『我们来对付恶魔与虫怪。』

    「嗯！」

    于是，芙兰将我举起，与其余两只对峙。我还是想先解决掉能运用魔术的恶魔。

    「……都不过来。」

    『他们也不敢再轻敌了吧。』

    恶魔与虫怪一味只是与我们保持距离，用魔术等手段牵制我们的行动。

    我们也用魔术应战，但是打不中具有高度察知能力的恶魔与虫怪。

    可惜他们不愿意与我们一鼓作气决胜负。

    「吼噜啊啊啊啊啊！」

    「咕噜噜啊啊啊！」

    要是有小漆帮忙就轻松了，无奈小漆与绯红野狼的战况正深陷胶着状态。

    论魔力是小漆为上，体力则是绯红野狼略胜一筹。就整体而论，几乎是不分轩轾。小漆一面用潜影与敏捷身手保持距离一面以暗黑魔术持续给予伤害，绯红野狼则是用广范围火焰与弃守为攻的冲刺，寻找逆转胜的机会。

    乍看之下像是小漆占优势，但由于绯红野狼属于攻击力特化型，万一中招的话即使是小漆也有危险。

    看来我们这边只能自己想办法了。

    「叽咿咿咿！」

    精金甲虫一直线冲刺过来。

    犄角的尖端，不偏不倚地瞄准了芙兰的胴体。

    「叽沙啊！」

    而且，背后还有个恶魔。恶魔占据了能掩护精金甲虫死角的位置，我知道他在观察我们的动作。占着那种位置真够讨厌的！

    芙兰一面躲开精金甲虫的冲刺，一面用我弹开恶魔的魔术。

    精金甲虫与恶魔，两者都有着高速身手，且具有飞行能力。这两个家伙联手出击，我们追赶其中一方就会被另一方攻击，相当难缠。

    岂止如此，我本来以为精金甲虫的威胁度没恶魔高，没想到也相当强悍。它似乎能借由向后方释放魔力的方式获得推进力，能够从滞空状态冷不防地用惊人速度飞冲而来。那种快到留下残影的速度与机动力，比想像中更危险。

    速度快到看见之后再躲就来不及了。逼得我们必须用技能在魔力释放的瞬间及早发现，尽全力闪躲。

    「沙啊！」

    『这家伙，真会挑讨厌的时机！』

    但是，我们也不能只注意它一个。

    可能是觉得芙兰的视线瞬间转向精金甲虫构成了破绽，恶魔举起武器挥砍过来。手里拿着用毒素魔术做出的武器，同时也对芙兰施展毒素魔术。速度不算太快，凭芙兰的身手躲得掉──岂料事与愿违。

    「叽咿咿咿！」

    「唔啊！」

    芙兰不过是一瞬间分神注意恶魔，就中了精金甲虫的冲撞。芙兰察知到精金甲虫似乎要突然冒出来，有赶紧扭动身体闪躲，岂料……

    看来精金甲虫不只能借由释放魔力的方式获得推进力，还能让犄角等处带有压缩过的魔力以提升攻击力。战斗中持续张开的障壁，终于被完全撞破了。

    『芙兰！』

    芙兰被撞飞到空中，右臂与右腿弯向怪异的方向，头部也大量流血。但是，这些部位都还好。最糟糕的是腹部开出的巨大空洞。从右侧腹到肚脐附近，被精金甲虫的犄角挖掉了一大块肉。

    粉红色的内脏外露，大量体液喷洒得到处都是。

    我用念动接住芙兰的身子，急忙施展大恢复术。但伤口太大，无法完全愈合。

    『快用瞬间再生！』

    「呕噗……！」

    『你听得见吗？芙兰！用瞬间再生！』

    芙兰虽然痛得龇牙咧嘴，但仍轻轻点头。紧接着，芙兰的伤处瞬间开始再生。看来是勉强急救成功了。

    但是，消耗的魔力实在太多了。看来这项技能也跟物理无效一样，并不是很适合芙兰。毕竟不同于我这种无机物或史莱姆那种黏体生物，人体构造比较复杂。使用这种技能硬是让人体瞬间再生，魔力消耗得当然重了。

    「唔呜……呕呼……」

    我一边帮喘着大气的芙兰张开障壁，一边问她：

    『你还好吗？』

    「……嗯。」

    『发生什么事了？』

    （那只虫，冷不防地冒出来。）

    看来芙兰跟我看到的一样。刚才那记攻击，不只是被抓到死角之类的问题，感觉就像是突然蹦出来的。

    当下我以为它是在传送之后发动攻击，可是精金甲虫没有那种技能。它有隐密技能，但等级没高到能骗过我们的眼睛。

    『不愧是高阶魔兽，不是用普通方法能对付的。』

    「但是，我要赢。」

    『我知道。』

    芙兰的斗志完全没减退。这种内心的坚强就是芙兰最大的武器，真是太可靠了。

    那就对精金甲虫的动作保持最大级警戒，揭穿攻击的秘密。

    我本来是这么打算的──

    「叭噜喔喔！」

    「烦死了。」

    无奈恶魔最会抓讨厌的时机攻击我们。

    目的是打断我们的注意力，攻击不具有必杀威力，但又恰好达到不能不防的程度。

    「叽咿咿咿咿咿！」

    「唔呜！」

    然后，芙兰再次被精金甲虫的突飞猛扑撞到了。

    这次有提高警觉，所以成功用念动与障壁躲过了直击，但大得惊人的冲击力仍然撞飞了芙兰的身子。

    『回复交给我来，芙兰你提防追击！』

    「嗯！」

    我一面帮再次折断的左臂施展恢复术，一面回想起前一刻的攻击。

    还是一样，直到最后一刻才能感觉到气息。这可能必须倾注全副神经探寻气息，才能躲得开了。

    『芙兰，我先停用一下迅捷术。』

    （好。）

    我们为了应付敏捷性远胜我方的魔兽，一直有用时空魔术提升速度。但是，这种法术也有缺点。与周遭的时间差会让声音听不清楚，其他感官也会多少产生一点落差。当然，在这种状态下也很难使用气息察觉系的技能。

    在目前这种讲求察知技能精度的场合，反而会碍事。

    『但这样的话就只能靠你了。抱歉了。』

    「嗯，不要紧。闪华迅雷！」

    闪华迅雷是速战速决用的技能，我很希望能留作备用。可是在没有迅捷术的状态下，要对付两只能够高速移动的对手太难了。

    「沙咿咿咿！」

    恶魔再次攻击过来。芙兰想用我挡下这记斩击，可是，恶魔的毒剑就好像穿透了我的刀身似的，切开了芙兰的皮肉。

    「唔呜……？」

    『真不愧是恶魔啊！』

    竟然能用单纯的斩击，突破我们的障壁。看来是仅于瞬间让魔力在毒剑上循环，借此提升了穿透力。

    伤口本身不大，但芙兰中了猛毒。剧痛拖慢了芙兰的动作。

    精金甲虫趁机发动第三次攻击。不过，芙兰已经为同样的攻击吃了两次亏，没这么容易让对手得逞。

    面对来自背后对准心脏的犄角攻击，芙兰扭转身体错开瞄准点。右肩被剜掉一大块肉，右臂飞了出去。

    「啊啊啊啊！」

    然而，芙兰咬紧牙关，抡起剩下的左臂捶进精金甲虫的右眼。

    「喝啊！」

    「叽叽咿咿咿咿！」

    伴随着坚硬物体裂开的啪叽一声，芙兰的左臂直到手肘都插进了虫眼里。

    她就这样把雷鸣魔术打进了精金甲虫的头顶。

    「雷光轰击！」

    「叽叽嘁咿咿咿咿！」

    『啧！高阶魔兽真的有够难缠！』

    精金甲虫尖叫着扭动身躯。然而，即使坚硬脑壳的内侧被雷电烧灼，精金甲虫仍然没死。

    生命力是大副降低没错，但还在激烈挣扎。

    「叽叽叽轧咿咿咿咿咿咿！」

    「呜呃啊！」

    『芙兰！』

    这次换成左臂断开了。精金甲虫疯狂扭动，造成硬壳硬生生夹断了她的手臂。

    『大恢复术！解毒术！大恢复术！』

    「……哈啊哈啊。」

    我一边用念动搀扶失去双臂的芙兰，一边持续诵唱回复魔术。芙兰也即刻使用瞬间再生，让断掉的手臂迅速长回来。可是，魔力与体力都消耗得十分剧烈。

    我在帮芙兰回复的同时，觉得刚才的攻防似乎有点蹊跷。不只是精金甲虫，恶魔的毒剑也不对劲。

    对手是魔术师型的恶魔，剑术是6级。就算多少有点破绽，芙兰也不可能挡不掉单纯的斩击。其中绝对藏有某些机关。

    于是我再度鉴定恶魔，发现到一件事。

    『我懂了！是幻像魔术！』

    恶魔拥有幻像魔术4的技能。看样子这种法术比我们想像得厉害多了，连视觉以外的感官都能骗过。这是我唯一能想到的可能性。

    我们是第一次碰到敌人会用这种法术，所以想都没想到效果会这么强大。首先必须证实我的推测属实。

    我把技能开到最大，试着观察再次来袭的恶魔之后，怪异感的来源就完全清楚了。这家伙的身体是真的，但手臂以下的部位是用幻像魔术做出的假象。

    这种幻觉的高明之处，在于不但能完全隐蔽原本的手臂，连气息都能伪装。划破空气之类的声响，也都是从假手臂传出来的。芙兰险些再次上当，但我的念动弹开了恶魔的毒剑。

    （师父？）

    『防御交给我，你继续攻击！』

    「嗯！」

    芙兰对恶魔发动了猛攻。

    当然，恶魔也用幻像魔术反手还击，但都被我一一打掉。我们不会再上当了！

    芙兰与小漆在黑猫族村庄感觉到异常迹象时，我没能反应过来。看来在野性直觉上我还是不比芙兰他们。但是像这种欺瞒五感的幻觉等等，似乎是我比较拿手。

    也是啦，毕竟我没有所谓的五感。我看东西不是用眼睛，触觉不灵敏，也不知道是怎么听见声音的。至于味觉与嗅觉更是根本就没有。大概没有的东西想骗也骗不了吧。

    「叽咿咿咿咿！」

    『这我也看见啦！』

    「叽叽？」

    精金甲虫的冲刺奇招，也已经被我看穿了。是恶魔用幻像魔术帮它隐藏了气息。幻像魔术似乎不只能让人看见虚伪景象，连气息隐蔽或隐形也是拿手好戏。

    但是只要识破机关，就有办法应对。本体并没有真的消失，我只要用技能察知掀起的些许微风就行了。如今精金甲虫被芙兰弄瞎一眼使得动作变慢，我有办法察知它的下一步行动。

    于是，我对准精金甲虫施展魔术。这畜生具有魔术抗性，所以我用的不是攻击魔术。

    『反转之盾！』

    而是扭曲空间，让敌人的远程攻击等等射歪的法术。

    虽然作为目标的精金甲虫体型庞大，只要我灌注最大魔力并结合念动，要稍微弄偏冲刺方向还办得到。

    「咕啊啊啊！」

    「叽咿咿？」

    而恶魔就在它冲刺的前方。

    我并不打算用这招打倒它，只要能制造破绽就够了。一如我所料，恶魔看到同伙突然冲向自己，急忙拉开距离。

    芙兰可不会看漏这个破绽。

    「喝啊啊！」

    化身为黑雷的芙兰一剑挥去，来不及反应的恶魔当场被腰斩。这只恶魔恐怕是等到自己被砍倒，才终于发现自己的败北吧。

    接着芙兰剑锋转过一圈，顺势击碎魔石。毕竟单论剑术对决的话，芙兰比它强多了。结果显而易见。

    「叽咿咿咿咿！」

    「太慢了！」

    剩下精金甲虫一只，发挥比之前更快的速度冲刺过来。大概就是所谓的藏了一手吧。它一口气喷出剩余的魔力，似乎借此达到连它自己也无法完全控制的超猛加速。而且看这方向是打算把芙兰连同恶魔一起刺穿。

    不过就是只虫子，分析战况的能力还这么精准！

    但是失去了恶魔的掩护，这只大家伙已经躲不掉我们的攻击了。冲刺再次被我们挡开，最后败在我的念动弹射攻击之下。

    『很好！现在就剩绯红野狼了！』

    「嗯！」

    收拾掉恶魔与精金甲虫，我们赶紧前去支援小漆。

    只是没想到，不用我们去救援，它们就快要分出胜负了。

    「咕噜噜喔喔喔喔！」

    「嘎喔喔喔呜呜……」

    小漆单论攻击力与肉体强韧度等方面不如对手，因此似乎一面彻底保持距离，一面用尸毒魔术慢慢削减绯红野狼的体力。

    绯红野狼的眼瞳浮现出点点紫斑，全身体毛脱落，形成多处圆秃痕迹。呼吸粗重紊乱，时常发出咳嗽。大概是在短短的时间内体内已经被毒素破坏殆尽了吧。

    小漆也一样，右半张脸孔与背部皮焦肉烂，右眼完全烧毁露出眼窝。但是看到两头野狼即使如此仍然杀气腾腾互不相让，就知道战况有多惨烈。

    两者一样都是体无完肤，但看起来似乎是绯红野狼伤势较重。乍看之下会以为外伤严重的小漆濒临死亡，其实吐血不止的绯红野狼才是真正回天乏术的那一个。

    「嘎噜噜噜噜呜呜！」

    眼看绯红野狼因为伤势过重而拖慢了动作，小漆抓准机会用暗魔术绑住它的脚。绯红野狼挣扎着想脱身，但小漆已经一口气扑上去，咬住了它的咽喉。

    「嘎咕噜！」

    「叽唏咿咿咿咿……！」

    这下子绯红野狼也无法脱逃了。

    绯红野狼被咬断喉咙，发出细微沙哑的哀嚎，当场瘫软倒下。

    胜负分晓，绯红野狼咽下了最后一口气。

    「喔喔喔喔哦哦！」

    小漆踩住陈尸地面的绯红野狼，发出了胜利高吼。但随即不支倒地。

    「小漆！」

    『大恢复术！』

    我们慌忙赶往小漆身边，对它施加了回复魔术。可是，眼睛却没有长回来。小漆具有再生能力因此之后应该会慢慢痊愈，但现在没时间等它好了。

    我拿出以前到手的上级治疗药水，洒在小漆的眼睛上。虽然好得很慢，但确实可以看到眼球花了大约三十秒的时间慢慢再生。

    『小漆，你还好吗？』

    「嗷呜。」

    我与芙兰搓揉了一顿志得意满的小漆称赞它。

    『你真了不起，打赢它了！』

    「你真棒。」

    「嗷！」

    其实我很想让小漆与芙兰休息一下，无奈没那多余时间了。总之先让芙兰也喝瓶药水，这样除了精神疲劳之外应该都能再撑一下。虽然最棘手的问题正是精神疲劳。

    『我们快追上前方队伍！在这里浪费太多时间了！』

    「嗯！」

    『差点忘了，先把魔石吸收一下吧。小漆，你不介意吧？』

    「嗷！」

    毕竟是小漆解决的猎物嘛。我先问过小漆一声，然后才把剑刃刺进绯红野狼的心脏附近位置。

    只要能吸收这只C级魔兽的魔石──

    〈自我进化的效果已发动──〉

    『呀呵──！』

    好！这就是我要的！在此成功升级！魔力恢复到全满，还得到自我进化点数！之后的战斗想必会轻松不少。

    名称：师父

    装备者：芙兰（固定）

    种族：智能武器

    攻击力：726　保有魔力：5500／5500　耐久值：5300／5300

    魔力传导率：A+

    自我进化〈阶级14&#8226;魔石值9133／10500&#8226;记忆体138&#8226;点数70〉

    我正为了久违的进化欢天喜地时，芙兰对我说话。哎呀，有点兴奋过头了。

    「师父？怎么了？」

    『我升级了！魔力也恢复了，还得到了70点自我进化点数。』

    「哦哦。」

    『不只我，你和小漆也各升了3级。』

    应该哀怨打倒那么多魔兽只升了3级，还是高兴足足升了3级？不过，想到一般冒险者很多人到了三四十岁都还没升到40级，我觉得可以为了升3级高兴。

    而且芙兰还获得了新的称号。

    『魔兽歼灭者啊。』

    魔兽歼灭者：一生当中打倒了100种，总计1000只以上魔兽者，可获得此称号。

    效果：与魔兽战斗时，视对手的数量与强弱强化能力值。

    一般来说应该要花更多时日才能获得这个称号，但芙兰与我相遇之后身经多场激战，又在刚才的战斗中宰杀了种类丰富的魔兽。看来短期间就让她达成了条件。

    『点数要用在哪里好呢──不对，现在先追魔兽们要紧。路上再想吧。』

    「嗯。」

    收纳好绯红野狼的尸体，芙兰跳到恢复了体力的小漆背上坐好。

    『小漆，麻烦你追赶魔兽大军。』

    「嗷！」

    &#10045;

    『利格鞑鲁法大人！白犀族三百将士，已做好突击准备！』

    「是吗？那就出兵吧。」

    「是！」

    我的名字是利格鞑鲁法。

    是白犀族的代理族长，并拜领了仅限战地的临时将军一职。

    在我们兽人国，给予各种族的代表临时军阶，将其安插进指挥体系是常有之事。

    「……我还是觉得，敌军的举动不对劲。」

    「不对劲指的是？」

    副族长兼副官法德尔听我这么说，显得大惑不解。

    我也说不上来哪里奇怪。

    但是，巴夏军这次的举动看在我眼里就是有哪里不对劲。

    首先是布军速度，快得堪称疾风迅雷。以公认不善打仗的巴夏王国来说，动作太快了。当然，也有可能是哪位有才华的指挥官崛起，或是从过去的失败中学到了教训。

    但是，从这点来想，布军后的举动又太草率了。

    分明能够那般迅速地运用成千上万的部队，却不深入攻进我国领土。

    简直好像让战况演变成胶着状态才是他们的目的，仅微微越过国境线就停下来布阵。

    可是，巴夏王国若是想攻打我国，唯一的途径就是这片平原。就算是在等候援军，为了确保桥头堡也应该攻下几座都市或城镇才对。

    我不懂他们为何执意以国境线为战场。

    而即使我实际上在战场与之对峙，还是看不出他们的目的。

    基层士兵还是老样子。怨恨兽人国因此士气昂扬，但不认为能打胜仗，稍稍攻击个几下就能打得他们溃乱大败。

    可是，从将官阶级的指挥方式看不出想取胜的积极性。

    不，这么说不太对。

    或许应该说，他们似乎无意在这个地点取胜？

    给我一种在等待什么的印象。

    我不知道他们在等什么。是正在向其他国家求援，还是暗中设下了某些计谋？又或者是对于只为了发泄国民情绪而毫无意义地出兵感到厌烦，心灰意懒？

    「会不会是您多心了？」

    「但愿如此……不过无论敌军在打什么主意，直接击溃就没戏唱了。发动攻势吧。」

    「是！遵命！」

    「那些家伙应该作梦也想不到，我军会在部队尚未集结完成的状态下以寡兵发动突袭吧。」

    「就让那些巴夏孬种见识一下我等白犀族的英姿吧！」

    「唔嗯。目标是取下敌军右翼的将领首级！别落后了！」

    &#10045;

    我们骑在小漆背上，追赶已经往前跑远了的成群魔兽。

    一路上，我们都在讨论自我进化点数的用途。

    『芙兰，你想用在哪里？』

    「魔力驾驭？」

    『原来如此，有道理。』

    上次我们把气力操作升级到气力驾驭，结果在技能使用上发挥了极大效果。发动速度变快，威力也增强了。

    既然如此，假如得到魔力驾驭，使用魔术时或许也能获得同样的效果？如果发挥了一如期待的效果，对今后的战斗一定很有帮助。

    「师父呢？」

    『我想用在魔力吸收。』

    魔力吸收目前因为自我进化点数不足，还维持在9级，但封顶之后效果一定更强。为了等一下继续跟魔兽们交战，可以说一定要有。

    想到这里，我又发现到一个更值得注意的技能。那就是在刚才战斗中不知不觉间获得的生命吸收。也是啦，虽然那时以击倒敌人为优先，但还是吃到了为数可观的魔石。大概是其中哪只魔兽的技能吧。

    从名称来看，就是魔力吸收的生命力版。有了这项技能，闪华迅雷等需要消耗生命力的技能必定会变得更容易使用。与魔力吸收结合起来，想必相当有用。

    『好，反正也没时间慢慢想，就把现在提到的技能全部强化一遍吧。』

    「好。」

    反正等一下战斗一定用得到。

    我们先用5点把魔力操作提升为魔力驾驭。技能只不过是往上进化一个等级，效果却强大无比。

    「好强！」

    『就是啊。』

    芙兰应该也感觉出这项技能的厉害了，她睁大眼睛表达惊讶。不只是使用魔力所需的能力，连魔力感知等技能的灵敏度都大幅上升。就好像视野忽然变得开阔，或是拿掉耳塞之后，那种世界短暂扩大的感觉。这种解放感说不定比获得气力驾驭时还厉害。

    『接着替魔力吸收升一级，让它达到最大级。』

    〈魔力吸收已达到10级，技能追加魔力强夺。〉

    出现新的技能了。没差，这招的使用感晚点再试，接着来替生命吸收升级吧。

    〈生命吸收已达到10级，技能追加生命强夺。〉

    这边也是一样的状况啊。是不是表示吸收率更好？

    此时我们已经把5点花在魔力驾驭上，2点用在魔力吸收，18点用在生命吸收，总共用掉了25点；所以自我进化点数还剩下45点。

    『其他点数要用在哪里好……』

    「可以阻挡魔兽前进的魔术？」

    『唔嗯。』

    的确，如果有哪种法术能更有效地阻挡魔兽就太好了……但该练哪个系统的魔术才好呢？

    「火焰魔术？」

    『这个嘛……』

    我们火焰魔术的等级仅次于雷鸣魔术，歼灭力也很强，或许还不赖？只是，使用上得注意森林火灾等问题。万一火势延烧，波及到难民就本末倒置了。

    『只要注意火灾问题的话还不错用？』

    「还是说，练暴风魔术？范围一定很广。」

    风魔术确实有很多广范围法术，歼灭广域敌人时想必很有帮助。只是，这真的是最佳选择吗？

    如果这次任务单纯只需要减少魔兽数量或是驱散它们的话，用火焰魔术或暴风魔术也行。

    问题是这次的战斗，目的是保护所有难民。讲得极端点，就算一头魔兽都没打倒，只要把它们留在原地让难民逃进古林格特，就是我们赢了。

    因此，随便出手攻击导致魔兽大军四散逃逸的话就糟了。特别是这次的魔兽们，强悍的魔兽已被我们打倒，剩下的尽是低威胁度魔兽。攻击得不够彻底，也许会把它们吓得到处乱跑。

    那样一来，就很难分别追赶，难民们很可能会被逃跑过来的魔兽袭击。

    「蕖！

    芙兰双臂抱胸犹豫不决。不过，我倒是想到了一个主意。

    『你觉得大地魔术怎么样？』

    「大地魔术？」

    『是啊，提升它的等级，应该能做出墙壁或壕沟吧。』

    我们在古林格特听玛尔马侬说过，国内只有一位法力足以阻挡敌军的大地魔术师。也就是说，如果能巧妙运用大地魔术，就有办法只身对抗大军。

    「嗯！原来如此。」

    『而且现在点数够多，可以把等级升到最大。我觉得要学就要趁现在。』

    「就练它。」

    芙兰似乎也赞成我的主意。

    『那就先来替土魔术升级吧。』

    「嗯。」

    我们消费4点，把土魔术升到最高等级。芙兰的称号多了个土术师，我得到大地魔术与砂尘魔术。对喔，之前听过风加土就是砂尘。不过，现在这先摆一边。接下来才是重头戏。

    『我要提升大地魔术的等级喽。』

    我先升到4级看看。可是，还没学会想要的法术。虽然学到了几种感觉相当强大的法术，但都不是能阻挡大军的那种。

    我注入更多点数。就在自我进化点数剩下25时，我在大地魔术6学会了似乎能派上用场的法术。

    『来了！应该就是它了。』

    亦即6级大地魔术的长城术。这招法术能制造出巨大城墙与壕沟，假如灌注魔力到最大极限，感觉应该能造出巨大无比的壁垒。

    『用这招应该可以挡下那些魔兽！』

    「嗯！」

    已经深入森林的魔兽大军，开始各自分头进军。大概是打算兵分几路，去袭击附近的村庄吧。

    再这样下去，魔兽将会往广范围散开，变得难以歼灭。

    『不妙！』

    「怎么办？要攻击吗？」

    可是，总觉得看起来不太对劲。成群魔兽没再进一步散开，不知为何竟停留在原处不动。发生什么事了？正觉得奇怪时，我忽然想起来了。应该说，我忘得一干二净。就是我们之前做的那些唬人玩意儿。魔兽大军目前似乎正把那些屋子包围起来，等待下一步命令。

    没想到效果这么好。多亏魔兽大军在这里短暂留步停止进犯，替我们争取到了制作墙壁的时间。

    我们降落在比假要塞后面一点的位置，准备以这里为起点变出墙壁。

    『先来试着做一个看看吧。』

    「嗯。」

    『灌注魔力到最大极限──长城术！』

    「哦哦──！」

    「嗷呼──！」

    芙兰他们会吃惊很合理。我要不是正在集中精神的话，大概也同样惊叫出声了。

    因为万万没想到，竟然才一瞬间就变出了高十五公尺、厚达五公尺的墙壁。而且长度肯定在五十公尺以上。

    岂止如此，这种法术了不起的地方，在于不只是变出一道巨墙就结束了。制作墙壁需要多少土，在墙壁前方就产生出多大的壕沟。

    也就是说，长城术是同时变出巨大壕沟与墙壁的法术。简直强到夸张。

    由于我灌注魔力到最大极限，一次就消耗了100点以上的魔力，但凭我们的本事要连续使用都不成问题。长逾一公里的城墙照样做得出来。

    即使只是一般的高级魔术师，应该也能做出三百公尺左右的城墙。原来如此。的确只要能巧妙运用，就对付得了千军万马。

    只是，墙壁本身并未灌注魔力，就只是一堵不具备自动修缮功能的普通墙壁，碰上高阶魔兽或魔术师时可能会比想像中脆弱。

    最起码如果让我们来，魔术一打就能摧毁了。魔兽也是，碰上威胁度D以上的强悍个体或许也撑不住。

    只是，现在这支魔兽大军当中，我想几乎不会有威胁度D以上的个体。

    比较强悍的应该都派来阻挡我们，被我们打倒了。如果是这样，凭这些数量多但力量弱的魔兽，恐怕很难突破这堵巨墙。

    运势似乎转向我们这一方了？

    刚才先行排除高威胁度的魔兽，在这里大大提升了长城术的功效。

    『我们要做出大量的墙壁。只是现在做的测试，应该已经被魔兽们察觉了。没办法花太多时间。』

    「那么，该怎么办？」

    『强化咏唱舍弃与并列思考。这样不但能同时操纵多种魔术，还能同时发动。』

    「原来如此。」

    即使用上咏唱舍弃，只有法术名称还是无法省略不讲。但是，如果是它的高等技能「无咏唱」呢？我猜应该连咒语名称都免了吧？假如结合并列思考的高等技能一次使用多个咒语，说不定可以瞬间变出又宽又大的巨墙。

    『我只是说有可能，你觉得呢？』

    「嗯，就练它。」

    『好！』

    首先我用10点来练咏唱舍弃，果然得到了无咏唱。跟我想的一样，这样只要心里默念就能施法。

    然后虽然把剩下的15点全部用光，但并列思考也得以进化，变成同时演算。这项技能的效果好得超乎我的想像。这也未免太强了吧，同时思考十件事情都完全没问题。意识也不会变得涣散，能够完美操控多项思考。

    搞不好想同时发动阿澄雷神也没问题？只是这下对芙兰来说，好像反而变得相当难用。她只是稍微试一下，就按住头蹲了下去。大概是用脑过度了。

    「蕖…」

    『芙兰，你别硬撑。』

    「嗯……」

    『墙壁我来做，你负责警戒周围状况。』

    「知道了。」

    『好──』

    即使得到了无咏唱，也不是只要在脑中念念咒语名称就能自动施法。还是跟以往一样，需要精炼魔力并集中精神。只是，借由学会了无咏唱，让我更容易多重发动魔术了。以往我必须念出所有魔术名称，因此很难完全在同一时间发动。但是现在有了无咏唱，终于能够达到完全同时发动了。

    『长城术多重发动！』

    我一同时发动长城术的瞬间，雄伟壮观的巨墙立即出现在眼前。

    巨大宽阔的城墙，称得上是名符其实的长城。

    深入地底的壕沟也没少，防卫能力可与大都市的城墙媲美。

    但是，我没办法由衷感到高兴。

    『真的不是闹着玩的。』

    只因消耗的魔力比我的计算超出太多了。

    使用无咏唱技能发动魔术，似乎会让使用效益大打折扣。每一道魔术的消耗量更高，效果则是稍稍减弱。而且因为已经发动，还不能中途喊停。以后使用时必须审慎思考，否则魔力会一口气耗光。

    长城术的另一项缺点，就是只能做出直线型墙壁，也不能对墙壁本身的形状做较复杂的调整。看来这项法术纯粹只能做出一堵大墙与壕沟。

    虽然似乎可以借由灌注大量魔力调整墙壁生成的形状，不过目前这样就够了。

    深夜一片黑暗当中突如其来出现的巨墙，营造出压倒性的存在感。魔兽大军提高戒心，一切动作统统暂停。

    就趁着这个空档，变出更多的墙壁吧。

    『我去跑一趟。』

    「嗯。」

    我从芙兰手边离开，高速移动的同时连续发动长城术。

    魔兽们感知不到我的存在，面对自动完工的长城，除了发呆什么都不会。

    『很好！这样就完成了！』

    最后，故意在中间做出空隙、往左右延伸的长城就完成了。我想从东到西应该有五百公尺长。好啦，纯属我的个人观感。

    我故意在中间做了个约十五公尺宽的喇叭型空隙。也就是所谓的隘路。

    也许我该庆幸现在是晚上。多亏黑暗掩蔽，敌军不会知道墙壁往东西延伸多长。比起绕路不知道得走多远，魔兽们应该会选择穿过中央隘路。最起码不会完全不试着攻打，就忽然选择绕路吧。

    我想可能有些魔兽具有高度夜视能力，所以不确定能收到多少效果，但就连拥有夜眼技能的芙兰都说看不到长城尾端了，应该值得期待。接下来，我们要靠自己持续阻挡杀进这条窄道的魔兽们。就像《三国演义》张飞在长坂坡的知名场面一样。

    万一它们对这条隘路提高戒心选择绕路呢？那就把这里堵起来，去追它们。它们当然也有可能兵分二路，一组走隘路一组绕路，那样的话我们就在这里打到一个程度，然后用长城术把这条隘路堵好，去追绕路组。

    最棘手的是敌人试着兵分三路走隘路与东西两方，那样的话就只能堵住隘路，竭尽全力歼灭往东或往西的敌军了。

    在最糟的情况下，或许我、芙兰与小漆会需要分开战斗。

    总之就看魔兽们怎么行动了。

    『好，看看这些家伙会做什么决定吧。』

    「蓿要过来了。」

    看到巨墙突如其来地出现，想必弄得魔兽们很焦急。

    只见它们一齐展开了行动。它们忽略唬人用要塞，一口气冲向墙壁。与其说是看穿要塞是空壳子，我看它们只是选择武力突破吧。不怕，我们已经做好了万全准备。

    除了一路杀向隘路的魔兽们之外，也有的魔兽站得远远地攻击墙壁。只要能毁掉墙壁，就能一口气进军了。当然会想试试。

    无奈攻击威力没大到能破坏我做出的墙壁，只削掉了一点表层。

    魔兽们发现墙壁太厚，似乎决定集中战力攻打隘路，以武力强行突破。前方的那群魔兽一起冲了过来。

    『要来了！』

    「嗯！」

    刚才为了让魔兽们全军攻打隘路，我做了一点小机关，但这下看来似乎是多此一举。

    枉费我点亮了魔术灯光让隘路入口更显眼，还故意让守关的芙兰维持脏兮兮的模样。姑且讲一下，我让芙兰维持肮脏模样，是为了让魔兽觉得我们精疲力尽，或许有办法打倒。

    「喝啊啊！师父！」

    『知道！附近就交给我！』

    隘路上塞满了魔兽，乱糟糟地急着前进。而我与芙兰挡住了它们。我们用剑与魔术打倒魔兽们，堵塞了隘路的出口。

    魔兽踩过同类的尸身蜂拥而至，但没有一只能越过我们前进。

    你问小漆在干嘛？小漆不在这里，它去猎杀魔兽的侦察部队了。

    在我准备盖墙之前不久，魔兽们稍微观望了一下情势。当然，我想也是因为它们太过困惑，才会暂时停步不前。但与其说是全军一齐停止前进，我觉得更像是指挥官做出的指示。

    它们不可能只是毫无意义地站着发呆。我怀疑这群魔兽当中，有着类似侦察部队的个体。因为如果没有那种人员，应该会命令全军突击，或是对要塞抱持更高的戒心选择绕路。

    在这座长城进行的战斗，也有可能是故意把芙兰留住，趁机派出斥候去侦察墙壁两端的延伸距离。

    小漆的任务就是要除掉这些侦察魔兽，拦截情资。假如弄半天并没有什么斥候，那也无所谓。不见小漆的踪影，有助于提高魔兽们袭击芙兰的机率。

    「喝啊啊啊！」

    『休想从那里通过！』

    「嘎喔喔喔！」

    「哼！想得美！」

    『炸死你！』

    我们以小怪为对手大开无双。

    多亏取得了魔力驾驭技能，魔力感知的精度也跟着大幅上升。我们借此得知魔兽大军当中没有强悍个体，至少可以确定没有威胁度C以上的魔兽，八成也没有D级魔兽。

    只是，虽说剩下的都是小怪，但数量一多仍是威胁。而且说不定也有魔兽用隐密系技能藏身，大意不得。而且小心的同时，还得注意不能打得太过火。如果都是我们大获全胜，魔兽可能会放弃走这条路。

    魔术能不用就不用，自始至终用剑杀敌。我也采用重视防御的战斗方式。顶多只有一些家伙试着绕过我们时，才会用魔术去狙击。

    「唔！」

    『喂，芙兰！再怎么样也不要故意挨打！』

    「我没事！」

    为了让魔兽们认为继续强攻有取胜机会，芙兰竟故意被哥布林的剑砍中几次。

    虽然隔着防具所以只是轻微瘀伤，但也未免做得太过火了吧？当然，她都挑不会形成致命伤的攻击，并且用不会危及性命的部位去挨剑，也有立刻用恢复术治好，但这也太……

    可是不管我怎么说，芙兰都不愿意罢手。为了让黑猫族逃走，她已抱定决心不计代价。

    附带一提，刚刚才得到的魔力强夺与生命强夺，都是效果相当强大的技能。没想到竟然不用伸手碰触，就能从周遭旁人身上吸收力量。相较于魔力吸收与生命吸收属于接触型的单一对象技能，这两项是区域指定的无差别型。

    只是，由于对一定范围内全部有效，即使是自己人也会受到波及，这点比较麻烦。不过像这次这样是单打独斗就没问题了。

    而且我被视为芙兰的装备品，所以使用这项能力也不会从芙兰身上夺走力量，这点也很棒。

    施展大恢复术耗掉的魔力已经补回来了。

    我们就这样大约战斗了将近一小时吧，天就快亮了。

    我原本以为魔兽们会打到一个程度就避开隘路绕道前行，没想到大半魔兽都还留在这里继续厮杀。

    然而，魔兽们的动作也终于停下来了。毕竟数量也减半了嘛。多亏于此，我只要再累积一点魔石值就又能升级了。

    『接下来要怎么──啊！』

    正当芙兰抓住这个空档，准备发动突击时……

    一股寒意来袭。

    身为一把剑却浑身生起骇人的寒栗，我不假思索地使用了短距跳跃。

    咚咚──！

    我们传送后立刻看到，芙兰原本站立的位置开出了一个直径约五公尺的撞击坑。在那撞击坑的中央，插着一枝箭。

    错不了，必定就是那枝箭造成的。

    「师父，谢谢你救了我。」

    『不谢，攻击究竟是从哪里来的？』

    可以肯定是从小怪魔兽们的后方射来的，而且速度快得吓人。要是传送再晚个几秒，芙兰必定已经身受重伤了。不用怀疑，这种破坏力绝对足以穿透我们的障壁。

    是长距离狙击，而且速度与威力都无可挑剔。

    想必不是区区哥布林&#8226;弓箭手能做到的攻击。

    『……是从哪里──』

    （咦……？不……会吧……）

    我们寻找神秘射手的气息。

    然后，一句话也说不出来了。

    因为意想不到的是，魔兽们的背后，竟在不知不觉间出现了大量新的气息。

    而且它们的魔力与存在感等等，都强大到令我们不敢置信。

    就连最弱的家伙，威胁度也有E。半数以上威胁度恐怕都超过D。

    这样的强者，粗略数数也有约莫一千只。

    它们队伍齐整，在平原布阵。

    那副阵势完全就是军队。在破晓的朝阳照耀下，白银铠甲洁净闪亮。不是完全受到统率的军队，绝不可能形成那般整齐划一的行伍。规格统一的装备，证明了它们属于同一部队。

    我把之前对抗的魔兽们形容为大军，但现在这些才是真正的军队。找不到其他形容词了。

    要不是身穿白银铠甲的都是邪人，我也许已经啧啧赞叹了。

    没错，这支部队是以邪人组成的邪人军队。巨型哥布林、高等半兽人、米诺陶洛斯。它们全都配备同样的武装。

    『岂有此理……好不容易……好不容易才看到魔兽数量减少，还以为有希望歼灭它们耶！』

    （好多。）

    『难道说，至今对付的都不过是先遣队……？这些家伙才是本队？』

    （都是强者。）

    『芙兰，你行吗？』

    眼看走到这一步，忽然出现让成群魔兽相形见绌的强大对手，我出声询问芙兰。但愿她的内心还没屈服──

    （当然，不管出现什么样的敌人我都一定要赢。就这样。）

    不愧是芙兰。其实我也在期待这个答案。我早就知道如果是芙兰的话，一定会这么说了。

    『你说得对。』

    （嗯！）

    为了解救黑猫族，我们不能在这里倒下。

    『绝对──』

    「要赢！」

第八卷 第六章 女武神与无貌骑士

    突然出现的邪人军队。

    （为了保护大家，我要打倒它们。）

    『没错！』

    我们看着那副军容，燃起了斗志。只不过，有一件事让我在意。

    （这些家伙是怎么过来的？）

    对，问题是这么雄壮威武的军队，是怎么躲过我们的注意来到这里的。

    『完全没感觉到气息……』

    （嗯。）

    不过，刚才跟魔兽战斗得那么激烈，也有可能就只是我们忽略了。

    『不然就是用了某种技能。』

    我们观察了一下邪人军队。

    在最前排举起长矛的是一群巨型哥布林&#8226;长矛兵。

    背后还能看到巨型哥布林&#8226;弓箭手与巨型哥布林&#8226;魔术师的身影。

    接着是高等半兽人&#8226;战士、高等半兽人&#8226;盾兵、高等半兽人&#8226;剑士与高等半兽人&#8226;狙击手们。

    更后方还有米诺陶洛斯&#8226;士兵与米诺陶洛斯&#8226;枪兵。这些应该就是主要成员了。

    巨型哥布林们威胁度为E，高等半兽人与米诺陶洛斯们威胁度为D。但是在它们的更后方位置，还有力量更为强大、疑似指挥官亲卫队的一群人员严阵以待。

    米诺陶洛斯&#8226;高等魔术师、米诺陶洛斯&#8226;高等剑客与米诺陶洛斯&#8226;碎敌斧兵们号称威胁度D，但似乎是无限趋近于C的D。

    因为这些高等魔术师能使用火焰魔术等高等魔术，高等剑客则是拥有剑圣术。

    在这些米诺陶洛斯当中身形格外巨大的米诺陶洛斯&#8226;黑暗圣骑士，威胁度更是不容争辩的C。它们会用斧圣技、盾圣术与暗黑魔术，能力强到离谱。这样的邪人一次来个四只并排而立，场面甚至堪称壮观。

    然而，就连这些家伙都还不是指挥官。

    在米诺陶洛斯形成的人墙之中，有着疑似之前那个放箭者的指挥官。身边另一人或许是副官。

    我一经过鉴定，立刻有种背脊发凉般的感觉。

    光是军纪严明的高阶邪人军队就已经够棘手了，两个指挥官的能力却更是超群出众。

    如果是不用争强好胜的战斗，我已经强迫芙兰逃走了。对手就是如此强大。

    名称：瓦尔基丽&#8226;杀戮弓箭手

    种族：妖精&#8226;天魔

    Lv：66

    生命：1352　魔力：2387　臂力：682　敏捷：1339

    技能：威慑6、隐形3、隐密10、风魔术7、弓技10、弓圣技5、弓术10、弓圣术5、恐惧抗性7、警戒4、气息察觉5、气息遮蔽7、幻影魔术6、剑技8、剑术8、刚力6、混乱抗性7、再生8、指挥8、异常状态抗性6、枪技10、枪圣技4、枪术10、枪圣术4、属性剑7、霸气4、光魔术4、魔力感知6、魔力释放6、夜视、气力驾驭、士气狂热、痛觉钝化、不动之心、浮游、步行辅助、魔力自动回复、魔力操作

    固有技能：女武神

    称号：进军的女武神

    装备：女武神之枪、女武神之弓、女武神服装

    名称：杜拉汉

    种族：死灵&#8226;魔兽

    Lv：1

    生命：1588　魔力：693　臂力：781　敏捷：587

    技能：威吓5、隐密4、火焰魔术3、气息察觉6、恐惧9、气息遮蔽3、剑技10、剑圣技2、剑术10、剑圣术2、刚力8、瞬间再生3、异常状态抗性9、盾术10、盾圣术4、盾技10、盾圣技4、精神异常抗性9、属性剑7、火魔术10、魔术抗性6、魔力感知8、魔力吸收7、雷鸣抗性4、夜视、气力操作、痛觉无效、魔力操作

    称号：无貌骑士

    装备：邪神石骑士剑、抗魔钢全身铠、抗魔钢盾、障壁指环

    名称是瓦尔基丽与杜拉汉，在奇幻作品当中都属于强悍种族。两者的能力值确定都在威胁度C以上。瓦尔基丽是B，杜拉汉也是搞不好已经一脚踏进B级领域，两人皆为毫无破绽的平衡型。

    特别是瓦尔基丽更是强得吓人。外观是个一头金色长发的美少女，反射朝阳闪闪发光的金色铠甲尊贵庄严，甚至堪称圣洁，怎么看都不像魔物。可是她所散发出的威慑感，我们离得这么远都能感受得到。

    相较之下，杜拉汉是个身穿漆黑全身铠的高大人型魔物。不是一般常见的把头颅抱在腋下的模样，脑袋好端端地搁在脖子上，能否拆卸不得而知。由于全身包覆得密不透风，看不出相貌五官或性别。相对于身旁的瓦尔基丽具备令人无法忽视的存在感与跃动感，杜拉汉则是不显眼到异常的地步。

    但是，这反而教人害怕。因为这就表示他能力值那样高强，却具有优越的隐密能力。

    而构成威胁的还不只有高能力值。两者各自具备了棘手的能耐。

    瓦尔基丽的固有技能「女武神」具有辅助武术技能与提升反应速度的效果，听起来没啥特别，效果却十分强大。不只如此，称号「进军的女武神」更是隐藏着恐怖的力量。

    进军的女武神：满足条件的女武神可获得此称号。

    效果：率领人数一百名以上的军力时，女武神拥有的隐密系与移动系技能效果扩及全军。未直接进行指挥时，效果大幅减少。

    这就是邪人大军能够不被我们察知，忽然在此现身的真相了吧。

    这哪门子的作弊性能啦！

    注释提到未直接进行指挥时的状况，可见只要被视为她的部下，即使是在其他地方作战的军队也能得到效果。所以对之前那支魔兽大军也有效？不过因为那时效果大幅降低，才会被我们发现就是。只是如果没有技能效果的话，说不定可以更早发现。

    杜拉汉拥有的无貌骑士称号，能够强化再生并提升吸收系技能的效果。听起来不特别，却会因此提高消灭他的难度。

    刚才我说瓦尔基丽的威胁度是B，但就算个体是B，考虑到还有大军指挥能力的话或许能达到A。虽然也要看部下的能力强弱……

    这次无庸置疑地，率领的都是强悍部下。

    「唔嗯，反应速度还算出色。虽然是个小角色，但能够单打独斗阻挡这么多魔兽确实有两下子。而且第一次看到竟然就能躲过我的弓箭。」

    大概是用了风魔术吧，我们听见了瓦尔基丽的声音。

    「你是谁？」

    我们也同样用风魔术试着回问。

    「还会用魔术啊？好吧，也罢。我是缪蕾莉亚大人的奴仆，乃是统领众军的女武神。」

    「缪蕾莉亚？她就是这次的首谋？」

    「不知道，你猜啊。」

    「……为什么要做出这种事？」

    「你还真的是什么也不知道呢。反正不管怎样，都跟即将死在这里的你无关。奉劝你不如乖乖交出项上人头，这样的话我可以赏你个痛快。」

    「这是我要说的。」

    「彻夜与大量魔兽交战，势穷力竭的你自认还有办法赢过我们？」

    「对，轻松得很。」

    「呵哈哈哈，很好！这样才不枉费我出来这一趟！猎物就应该活蹦乱跳！你就尽量多替我找点乐子吧！」

    本来以为是个战斗狂，这下听起来比较属于猎人类型？感觉是喜欢必胜战斗的那一型。

    「弓箭手部队！放箭！」

    啧，本来想继续对话套出更多内情的，看来是到此为止了！

    不过，这些家伙的老大……我想应该是地下城主，现在我们知道她叫缪蕾莉亚了。

    瓦尔基丽一声令下，邪人弓手们动作整齐地一起拉紧弓弦。然后同时放箭，没有一点时间差距。而这就成了生死斗的开端。

    『得先把这边堵起来才行！』

    我让芙兰去挡箭，自己则用长城术堵住隘路。我们不可能在对付那支邪人军队的同时，还一边抵挡魔兽进攻。所以我本来想让它们无法继续前进，孰料……

    「狱炎强箭！」

    我看到瓦尔基丽射出的一枝火箭，飞向位置离我们稍远的墙壁。

    看起来就只是燃烧的箭，但我知道那箭镞上含藏了庞大魔力。

    同时现场发生大爆炸，墙壁有一部分被炸毁爆开。

    看来那一箭并不只会引发爆炸。

    似乎还朝前方凝聚高温与破坏力，借此提升了贯通力。

    厚墙被冲击力道贯穿，崩垮得原形尽失。岂止哥布林，就算是食人魔大概都畅行无阻。

    『啧！』

    我试着再度使用长城术修补崩垮的位置──

    「呵哈哈哈！狱炎强箭！」

    但再次被瓦尔基丽的箭炸毁。

    『可以这样连续发射的吗！』

    这下糟了，完全无法可挡。

    再怎么修墙，一箭射过来就垮了。

    我正在懊恼时，就看到魔兽们开始朝那个破洞进军。

    『该死！』

    「休想过去！唔！」

    『可恶！芙兰！当心她的箭！』

    「嗯！」

    我们试着阻挡魔兽入侵，但瓦尔基丽或邪人们的远距离攻击满头满脸地打来。我们边闪躲边攻击魔兽们，无奈成效有限。

    要继续同时对付魔兽与邪人恐怕很困难。

    光是要躲开邪人源源不断、来自远处的激烈攻击就已经够吃力了。

    也许只能放弃对付魔兽……？不，不能那么做。那样会违背芙兰的心愿。

    没有什么是我能做的吗？什么都好。

    我全力运用同时演算技能，寻找最佳途径。

    只要瓦尔基丽还在，就不能用墙壁关住魔兽们。既然如此，就只能尽量减少魔兽的数量，或是全数歼灭。

    我的招式当中攻击范围最广的，是召唤百回落雷的百道天雷。只要广范围到处发动这一招，想必可以打倒相当多的魔兽。这招的每一道落雷都具有粉碎低等魔兽的威力，还附带让周围其他人麻痹的效果。

    但是，怎么说也是高等魔术。假如为了歼灭三千多只魔兽而卯起来发射，魔力转眼间就会耗光。如果敌人只有魔兽的话或许撑得过去，可是之后还有一堆邪人等着我们对付。

    魔石值只差一点就满了，假如能吸收到大量魔石就太好了……可是一只只慢慢吸收，不知道得花上多少时间。

    成群结队的魔兽一定会趁机跨越墙壁。

    有没有办法能在吃到魔石的同时，进行广范围攻击……？哪有那种好事──

    不，有一个办法。凭我现在的能耐，应该办得到吧？我集中精神，试着发动形态变形。

    结果发现我操控自己刀身的能力比想像中更高超。获得了魔力驾驭与气力驾驭，似乎使我驾驭技能的能力强化到难以置信的地步。

    这样的话行得通！

    就先把魔力全部用完吧。反正升级时就会补满，剩下就太浪费了。

    『喝啊啊啊！吃我这招！』

    我连续发动百道天雷。

    将近五百道雷电打向魔兽大军的后方部队。我没多余精神瞄准目标，但照那样看来应该灭掉了相当大的数量。可以看到许多魔兽被直接击中变成碎块，或是在极近距离内被落雷劈成焦炭。

    我对邪人们也补了一发。这么做倒不是想造成伤害，主要是作为障眼法。不过能削掉一点体力也算赚到。

    我选择攻击后方而不是离我较近的魔兽，自有我的用意。

    我故意留下近处的魔兽。这是因为位置邻近的魔兽，接下来都得充当我的营养来源。

    『芙兰，麻烦你自己撑一段时间！』

    「嗯！」

    我要卯足全力专心做这件事！

    我把警戒以及察知系技能全部打开，将所有力量灌注在形态变形上。

    『喝啊啊啊啊！魔石交出来──！』

    最后，我使出浑身解数发动了形态变形。只是，变形的不是刀身。

    因为要是没了武器，芙兰就危险了。

    我操纵的，是垂挂在剑柄上的结绳。以往我使用形态变形都只是操控刀身，但剑柄与绳带也是我的一部分。当我进行再生时，饰带等部分也会跟刀身一起再生。

    既然这样，我想应该操控得来。

    结绳按照我的想法，变成了足足十根钢丝。

    不过，事情还没完。钢丝被我进一步注入魔力与想像，就像参天树木的枝桠那样，一边分枝一边横向无限伸展。

    一条饰带分成十条，十条分成百条，百条分成千条，钢丝一边增加数量，一边持续伸长到欲覆盖整个战场。

    当然，同时也贯穿魔兽的魔石，一路狼吞虎咽。

    『呜，差不多到极限了……撑住……呃啊！』

    倒不是魔力不够，是我的处理能力有限。我没有大脑，却有种头脑快要烧坏的感觉。不，没有大脑却有这种感觉或许更危险。

    『但是……要来了！』

    吞噬魔力，将其化为血肉的感觉窜遍全身。

    『本日第二次升级！』

    吸收了大量魔兽魔石的结果，使得魔石值一口气存满。

    再次升级，让我足足获得了75点的自我进化点数！

    不过，没时间让我高兴了。

    『啧……形态变形恐怕维持不下去了。』

    违背我的意愿，经过变化的钢丝开始劣化、碎裂。大概已经到极限了吧。

    但是，最后我狠狠地补了一招。

    『喝啊啊啊！气绝电压！』

    通过蛛网状扩散的钢丝，我同时施放了大约五十发的气绝电压。这一下使得广范围的魔兽们无论有没有碰到钢丝，都纷纷麻痹倒地。

    先是百道天雷连续发射，然后是钢丝攻击，最后再来个广范围的气绝电压。一连串的攻击使得将近一千只魔兽当场毙命，并有一千多只变得动弹不得。

    『总算是撑过来了……』

    （师父，你还好吗？）

    『……还、还好。』

    有种浑身失去力气的感觉。我想应该很类似身体变成剑之后，许久没有感觉到的那种虚脱感或倦怠感。

    是不是多重发动技能以及魔术，超越极限造成的反弹？这样看来假如太过依赖同时演算，可能会尝到恶果。我是很想针对同时演算做一番详细验证，但是……

    『现在不是说这些的时候。能用的统统都得用上，不能受限于区区极限。』

    不然的话，芙兰就会代替我硬撑。

    可能是百道天雷发挥了牵制良效，邪人们也停止攻击了。但是时间一久，它们立刻就会再次开始进军。必须趁现在设法解决掉其余魔兽才行。

    「嘎嘎呜……」

    「噫咿……」

    「叭喽喔喔喔……」

    芙兰周围的魔兽被铲除干净，形成一块空荡荡的地带。然而，其余魔兽只是发出畏怯的哀鸣，不愿靠近一步。岂止如此，芙兰不过是看个一眼，就把它们吓得后退。

    跟剩下的魔兽距离太远，害我们很难出手攻击。也许只能再用魔术攻击一次？

    我正在准备出手攻击时，忽然间传来了瓦尔基丽的声音。可能是用风魔术做了扩音，声音在战场上回荡。

    「果然厉害！就连我也稍稍吃了一惊！」

    我都一击把魔兽们打到溃不成军了，瓦尔基丽却还是从容不迫。是因为邪人们只受到轻微伤害吗？不过，她似乎也不是完全没有火气。只是火气没发在芙兰身上，而是针对跟她一伙的魔兽们。

    「你们这些小喽！真是令我失望透顶！虽说你们只是用来开路的，但竟然如此懦弱狼狈，作为缪蕾莉亚大人的部下简直可耻透顶！」

    遭到瓦尔基丽一番辱骂，魔兽们颓然垂首。

    「我对你们已不抱任何期待！至少在白白送死之前，先对眼前强敌报一箭之仇再死！这样才能报效缪蕾莉亚大人！」

    竟然叫部下去死，真是狠心。换成正常状况的话，士气一定直线下降，更糟的话搞不好还会有人叛逃。

    然而，这些魔兽岂止逆来顺受，甚至还发出高吼、斗志高涨。

    「吼哦哦哦喔喔喔！」

    「嘎唔唔唔呜呜！」

    「哺啦啊啊啊啊啊！」

    似乎是被「报效缪蕾莉亚」的部分打动了。因为它们一听到这几个字，整个氛围立刻一百八十度转变。

    从魔兽们的眼中可以看见对芙兰的强烈憎恨，以及赴死的决心。自己是注定活不了了。既然如此，就使出浑身解数对付这臭丫头，报一箭之仇。满布血丝的眼睛诉说着这个念头。

    于是，魔兽们一齐攻了过来。

    『这些家伙！真的没在怕死的啊！』

    即使我们一个接一个用魔术扫倒，它们仍然完全不停止前进。化作死士的魔兽们，脚步一刻也不曾变慢。

    看来想用恐惧让它们惊慌，是不可能的事了。

    包围圈一点一点慢慢缩小，芙兰持续挥剑不曾停息片刻，动作当中开始显露出疲倦。

    但是，芙兰的脸上依然保持微笑。

    「你们愿意来对付我，我更高兴！」

    只要魔兽们继续冲着芙兰而来，就不用担心它们去袭击黑猫族。她纯粹只是在高兴这件事。

    「喝啦啊啊啊啊啊啊！」

    彷佛要振奋自己的精神，芙兰发出更高亢的呐喊，横扫成群魔兽。

    只要能维持现况歼灭魔兽们，再来就只剩下邪人了。绝望之战开始出现一线光明。

    然而，事情当然不可能如我们所愿。

    「！是箭！」

    『挑这种时机！』

    大概是一直在等芙兰耗尽力气吧。

    邪人军队朝我们放箭。

    不愧是高等种族，这阵箭雨的威力相当可观。而且为了射中芙兰还不怕伤及同袍魔兽。看来是打算用魔兽们拖住芙兰。

    『障壁会被慢慢打破──芙兰！』

    「呃啊！」

    芙兰察知到一股尖锐杀气，当场上半身一扭。霎时间，扑向芙兰的魔兽身躯连同她的左肩一起炸成碎块飞出去。

    「呜唔……」

    『我立刻帮你治好！』

    我赶紧使用念动抓住炸飞的左臂，带着芙兰进行短距离传送。

    可以看到箭矢刺进我们前一刻待过的位置，引发了爆炸。

    『芙兰，我要把手臂接回去了！』

    我用治愈魔术接合断掉的左臂，一边进行几次短距离传送。这是为了避免敌人瞄准芙兰。

    （我被怎么了？）

    『是瓦尔基丽射箭！』

    瓦尔基丽拿魔兽当障眼法，射箭攻击了芙兰。而且还不是沿着抛物线，而是一直线飞来。箭矢贯穿了射击线上将近十只魔兽，速度却毫无衰减，快到我们几乎反应不过来。最多真的只能微微偏离命中点，避免直接射中心脏。

    可恶，光是今天就不知道第几次了！

    『真佩服你反应得过来！』

    「……隐约有感觉？」

    芙兰的直觉果然厉害。

    可是，下次就不见得还能准确闪避了。岂止如此，如果对手连续发射刚才那种神速飞箭，我们根本无法越雷池一步，只能远远地被射成蜂窝。

    为了避免变成瓦尔基丽的标靶，我一边频频使用能够让攻击穿透的时空魔术「次元转移」并进行传送，一边对芙兰提议：

    『芙兰，我们提升感觉系技能吧。再不提升反应速度的话，就只能坐以待毙了。』

    「嗯，交给师父决定。」

    『要提升哪些技能都由我来选吗？』

    「师父喜欢哪个都可以。」

    为了不辜负芙兰的信赖，一定要精挑细选有用的技能才行！

    要快狠准！

    我彻底活用同时演算能力，从自己拥有的技能当中选出了目前最适用的一个。

    『就是它！』

    选出的技能是危机察知。

    我注入自我进化点数16点，将等级提升到最大。同时，我也获得了察知强化技能。接着我又将12点花在警戒上，同样也把它升到最高等级。两者都是用来预知危险的技能。

    不过，强化可不是做到这里就结束了。对手是玩真的，我们过度防备反而刚刚好。

    然后，我又花了18点来练才刚从绯红野狼身上获得的反应速度上升1。其实我有一项想获得的技能。

    『很好！来了来了！』

    虽然这下点数只剩29，但也获得了我预期的技能。

    『超反应技能！』

    这项技能在芙兰使用闪华迅雷时也会出现，效果非常强大。可以说就连我完全无法反应的攻击等等，变成黑天虎时的芙兰也都能察知。除此之外，以前古德鞑鲁法也曾经凭着这项技能，成功应付照理来讲速度完胜他的芙兰的攻击。

    假如平常就能使用这项技能的话，我们的察知能力将有望大幅高升。

    『我看得见！』

    「哦哦！师父好厉害！」

    紧接着，我立刻用念动成功打落了瓦尔基丽射出的箭。虽然必须集中全副精神才行，但比起刚才完全看不见好太多了。

    这下子才终于有站上起跑点的感觉。

    但话又说回来，只不过是传送间隔得稍微久了点，竟然就已经沿着直击路径射箭过来……

    她的察知能力也太强了吧！

    「唏！」

    『芙兰也挺有一套的嘛！』

    「嗯！」

    芙兰更是用手背去撞箭的侧面，让瓦尔基丽的箭飞偏。

    看来她比我看得更清楚。

    『开始反击吧。』

    「嗯！」

    芙兰重新把我举好。瓦尔基丽见状，一边放声大笑，一边依然高姿态地喊道：

    「哈哈哈哈！有一套！还以为那一击能要了你的命呢！」

    「你也是。」

    「才刚失去手臂就能这样说大话，脾气很硬嘛。很好！一味任由我蹂躏就没意思了！」

    瓦尔基丽愉快地放话的同时，继续接连着射来箭矢。

    虽然不再是刚才那种神速飞箭，但换成了光是挥剑打掉就会爆炸的箭、透明箭矢或是大幅转弯飞行的箭等等，都是不易闪躲的攻击。

    即使凭着刚刚获得的多种察知系技能，也还是每三次就会有一次受到大量伤害。一想到如果没有这些技能会是什么情况，就让我浑身发冷。那样的话，芙兰现在一定早就身受重伤了。

    对手如果在这些攻击当中穿插那种神速飞箭，危险度想必会更高，但她没再那样放箭。看来那不是能说用就用的。

    话虽如此，继续这样防御下去迟早会被打败。

    当然，我与芙兰都明白这一点。

    『让你久等啦！』

    （嗯！）

    趁着芙兰争取的时间，我做好了准备。

    可不能浪费掉芙兰搏命挤出的时间！

    『──吃我这招！阿澄雷神！』

    分明都已经取得无咏唱了，我还是忍不住叫出声来。也许是因为这样更有气势？

    就用这招决胜负！凭着这份决心，我灌注全身力量发动了双重阿澄雷神。

    没错，就是两次极大魔术一次施放。

    阿澄雷神本来就会对身体造成严重负担，同时发动实在是太乱来了。就跟超越极限使用形态变形时一样──不，比那更可怕的骇人寒意袭向了我。

    『唔啊……！』

    但是，我咬紧牙关──我是说抱持着这种心态继续集中精神，勉强施放了法术。

    尽管距离相当远，幸好魔力驾驭技能也有加长射程的效果。现在的我从这里就能狙击那些家伙。

    法术正常发动，巨大天雷直劈瓦尔基丽的头顶。我下手时抓准了那家伙拉弓的瞬间，能稍微延迟一点她的反应也好！

    两道极粗巨雷重叠形成气势更猛的雷电飞龙，从天际往大地飞降，企图将瓦尔基丽生吞活剥。

    干掉她了！谅瓦尔基丽再怎么厉害，被那么大的雷电打中也──

    或许要怪我不该在还没赢得胜利时，就急着耀武扬威。

    当我注意到时，杜拉汉不知不觉间已经绕到瓦尔基丽的背后。存在感也太薄弱了吧！我完全没注意到他。

    相较于瓦尔基丽的身高差不多一百六十公分上下，杜拉汉高逾一百八十。以这种身高差距拿起大盾往头上一遮，就能完全盖住瓦尔基丽的身形。

    霎时间，阿澄雷神吞没了他的庞大身躯。

    一口气把两个都结果掉了──我会这么想才怪。

    杜拉汉的防御力高得吓人。他拥有盾圣术，加上魔术抗性、抗魔钢的盾牌与铠甲，以及障壁指环。而且就好像专门派来对付我们似的，还刚刚好具备雷鸣抗性。

    这么多项要素加在一起──

    『想也知道会这样啦。』

    不，还不只是如此，结果远远超出了我的预料。

    『这可是一击把多头蛇送上西天的最强法术耶？竟然这么容易就给我挡下……！』

    杜拉汉全身冒出闷烧的白烟，HP也减了一半。但也就只是这样了。紧接着，这些伤势都被瞬间再生即刻治好。虽然杜拉汉的魔力大量减少，但跟我消耗的力量比起来一点也不划算。

    比起在武斗大会打倒过操线师费尔姆斯的阿澄雷神加黑雷招来，威力应该毫不逊色才对。要是能直接击中，我相信就算是瓦尔基丽也必死无疑……

    威力似乎被杜拉汉削弱了不少，对周围没造成多大灾害，也没引发爆炸。

    『该死！只造成那点损害也太──』

    「师父，那个。」

    『唔？』

    芙兰似乎注意到什么了，我往她手指的方向看去。只见米诺陶洛斯&#8226;黑暗圣骑士与高等半兽人&#8226;盾兵们变成了焦炭倒在地上。高等半兽人&#8226;盾兵死得一只不剩。米诺陶洛斯&#8226;黑暗圣骑士则是死了两只，其余两只也奄奄一息。

    这是怎么回事？魔术威力被杜拉汉削弱了很多，照理来讲不可能会波及到半兽人它们，况且其他半兽人或米诺陶洛斯都还活得好好的。

    『难道说，他把伤害转移到别人身上了？』

    我是不知道其中藏了啥机关，总之似乎有部分邪人代为承受了阿澄雷神的雷击。虽然这下子消灭了一百多只难缠的邪人……但是勉强施放了大型魔术，这样的战果并不令人满意。

    「呵……呵哈……呵哈哈哈。真没想到，真没想到你会用极大魔术！挺有一套的嘛！」

    「──」

    瓦尔基丽冒着冷汗放声大笑掩饰恐惧，杜拉汉则是沉默地伫立。然后，他直接伸手去碰身旁的魔兽。

    「嘎喔？嘎吓……！」

    「──」

    看来是在吸收魔力。他接着又伸手去碰另一只。不妙，对于拥有魔力吸收的杜拉汉来说，魔兽们就像是魔力储存槽。这下子想不顾一切连续发动阿澄雷神，借此耗光对手的魔力也不行了。

    况且，恐怕也很难再用阿澄雷神打中他们了吧。

    瓦尔基丽与杜拉汉不再像刚才那样停留于一处，开始随处移动。阿澄雷神的发动步骤，简单来说就是启动法术、短暂蓄力之后再发动。然后一旦射出，要躲就难了。毕竟是打雷嘛。

    但是，对手也不是不能感觉出法术启动后的短暂蓄力然后逃开。我们的话就办得到，瓦尔基丽或杜拉汉想必也可以。阿澄雷神虽然威力是最强水准，却很难用来打中四处逃窜的小只对手。

    『从远距离攻击不是办法，靠近点吧。这样也能在某种程度上封锁弓箭。』

    （好。）

    芙兰也开始学瓦尔基丽他们那样频繁移动，以免成为活靶。

    然后，她就这样以前倾姿势冲向瓦尔基丽所在的方向。

    眼看芙兰突如其来地一跃而出，魔兽们反应很快。它们一齐包围芙兰，纷纷扑向她。但是想阻挡现在的芙兰，门都没有。

    芙兰挥剑挡开魔兽们的攻击，用我的传送避开瓦尔基丽棘手的射箭，甚至还舞剑砍杀魔兽大军，一路深入敌境。

    传送能不用就不用。面对瓦尔基丽这种层级的对手，让她看到太多次传送会被设法破解。其实我很想保留作为秘招，无奈一边躲开魔兽或邪人的攻击，还要躲掉瓦尔基丽的射箭实在太难了。

    不过只要靠近过去，在超近战下应该无法拉弓射箭。不，就算能用，我想也没有远距离对付起来那么危险。

    问题是对付那种等级的敌人，打近战有没有胜算……可是既然无法从远距离找出生路，也只能从近战寻求希望了。

    当下我想过是否该把雷鸣魔术以外的法术点到封顶，赌赌看能不能学会什么杀招，但我实在没鲁莽到会在这种局面下把宝贵的自我进化点数用来打赌。

    要试也该用来试剑法相关的技能。

    不，且慢。有没有办法提升剑王术的等级？既然已经下定决心打近战，强化剑王术应该也不错。

    我本来是这么想的，结果没办法替剑王术升级。指定是可以，但随后就听见了无情的播报声：

    〈未达成技能取得条件。〉

    看来应该还有比剑王术更高等的技能，但我没办法获得。那就只能练剑圣技了……这个值得一试。

    刚才瓦尔基丽的攻击应该是弓圣技。既然如此，剑圣技也很值得期待。

    我跟芙兰提议看看，她也表示赞成。看来芙兰也跟我想到了同一件事。

    『那就把18点花在剑圣技上！』

    「嗯！」

    霎时间，讯息来了。

    〈剑圣技已达到10级，技能追加剑技强化。〉

    〈已达成所有条件，技能追加独有技能&#8226;剑王技。另外，所有剑技技能与剑王技合并。〉

    〈已获得剑王技、剑王术。获得独有技能剑神祝福。〉

    〈芙兰已获得剑神祝福。开放职业「剑王」。〉

    播报声劈哩啪啦响个不停。糟糕，快要听漏了！不过，只有一件事最重要。

    那就是获得了剑神祝福。

    就在这个瞬间，我明确感觉到芙兰的剑法本领有了高度成长。应该说更接近剑理了吗……即使处于完全没举剑的状态，我也能清楚感受到，芙兰的手彷佛与我的剑柄紧密结合。这恐怕是身为一把剑的我才能体会的感觉。总而言之，我身为剑能够理解到芙兰变成了更出色的高手。

    剑神祝福：手里握剑之际，可获得与战斗行为相关的祝福。

    讲得还真笼统。不过，总之就是在战斗中会变强的意思吧。虽然不知道能变强多少所以不能完全依赖，但现在仍然值得感激。再说，这可是神明的祝福，效果想必不会太烂。

    「怎么搞的？身手忽然变好了？」

    最起码有强化到能让瓦尔基丽吃惊的程度。

    「我的仆人们，打倒那个女孩！」

    即使不到焦虑的地步，从她的表情中可以看出比之前更认真的神色。

    但是，芙兰的变化可不仅限于剑法本领的提升。

    「剑圣技，圆环冲击。」

    这是最新学会的剑圣技。

    芙兰的身体原地转一圈，斩裂周围簇拥的魔兽们。剑技技能也有类似的招式，但升为剑圣技之后得到了惊人的强化。转速、范围、威力，可以说全都多出一倍。

    再与剑技强化交相配合，发挥了超乎想像的威力。

    周围大约二十只的魔兽，一击就被切成了上下两半。

    「音速剑波！」

    这招也是剑技&#8226;音速冲击波的进阶版招式，射程大幅拉长。冲击波吹飞了魔兽们，开出一条路。魔兽一拥而上想填补空隙，但芙兰比它们快了一步。她纵身跳入血路，一口气在魔兽们之间突围成功。

    邪人军队就在眼前。

    接下来战况想必会更加激烈。

    『就这样冲向瓦尔基丽！』

    「嗯！」

    一切都是为了保护同族。

    芙兰将我举过头顶，进一步加速。

    「喝啊啊！」

    「嘎啾！」

    芙兰砍死了挡住去路的巨型哥布林。巨型哥布林再怎么厉害，也实在不是芙兰的对手。

    虽然不是她的对手──

    「啧！」

    『这些家伙，烦死人了！』

    「嘎啾喔！」

    「嗝嘎嘎！」

    邪人们包围芙兰，高声吼叫。但是一听就知道，那不是一般哥布林或半兽人的乱吼乱叫。

    我听不懂它们在叫什么，但怎么想都觉得邪人之间在进行沟通，展开联手攻击。即使每个个体没厉害到哪去，训练程度之高却令人惊愕。

    即使面对远远强过自己的芙兰，依然显得毫不畏怯，与周围其他邪人联手展开攻击。一被芙兰追赶就后退，抓住芙兰分神注意背后的瞬间，伸出长枪从正面刺来。绝不单打独斗。

    岂止如此，它们一被砍伤判断自己已无活命机会，就会舍命扑过来想抱住芙兰。

    不知道是因为它们是地下城魔兽，还是训练精良，又或者是瓦尔基丽的士气狂热技能的效果？为了杀掉芙兰，它们好像完全不要命了。

    邪人们运用枪技或弓技展开的攻势炽烈至极，我们的消耗远大于魔力强夺与生命强夺技能夺得的力量。

    芙兰全身上下不断被刺出小伤，随即又用生命强夺与恢复术治好；这样的状况不停重复发生。

    「！」

    「真亏你躲得掉！看来反应速度确实是提高了！」

    只要稍稍露出破绽，瓦尔基丽的箭矢就会飞来。她站在用土魔术堆出的高台上，锁定了芙兰。我很想反击，无奈杜拉汉守在她身边。

    不够扎实的攻击想必会被全部挡下，只会白白消耗我们的力气。

    「好吧，我这边的损害也渐渐不容忽视了。我要略为拿出真本事了。」

    我也知道她至今都只是玩票性质，看来现在是准备要认真了？可是，瓦尔基丽并未放箭，而是缓缓开口：

    「不过话说回来，你为何要如此奋力战斗？」

    「？」

    「你已经除掉了不少魔兽，何必一定要搏命继续战斗？是受人雇用吗？但我还是不懂你为何一定要正面迎战大军。而且又好像不是认真要歼灭我军。」

    「我不会让你们通过。」

    「唔？」

    「我会保护大家。」

    即使芙兰讲话简短，瓦尔基丽似乎已经听懂了。她大大地点头。

    「原来如此，是黑猫族吧。」

    「……嗯！」

    「竟然为了让村落同族逃走而舍命殿后，真是赚人热泪啊！哼哈哈哈哈。」

    嘴上这样讲，瓦尔基丽的脸上却带有嘲弄之色。然后，她说出了令人震惊的一句话。

    「我问你，你以为缪蕾莉亚的部下，就只有我们几个吗？」

    「！」

    「哼哼哼，除了我率领的这支部队之外，还有两队正从东西两方一路南下，目标是古林格特。虽然没我厉害，但也是由颇有实力的指挥官所率领。只希望你的亲朋好友别被追上就好喽？」

    「！」

    「毕竟那边的强袭部队虽然人数少，但可是以骑兽兵为中心的高速移动部队呢。」

    我能清楚感受到芙兰的焦急。糟了，这家伙显然是要让芙兰心生动摇。芙兰如果因此而焦急，就陷入瓦尔基丽的圈套了！

    （师父，她说的这些……）

    『是真的，没在撒谎。但是你别急！反正不管怎样，我们都不能去救援！与其心急，不如祈求国家军队或冒险者会去救他们！况且不管那些部队走得多快，都不可能这么快就追上大家！』

    我想应该还有一段距离才对。应该说为了安抚芙兰，也只能这么说了。

    「好。那我就迅速打倒你，再去救他们就好。」

    『芙兰！这样就中了她的计了！她就是想让你的攻击变得草率才故意告诉你！』

    「好了，看你这下还要不要继续拖延时间？噢，忘了告诉你，假如你在期待国家军队之类的出动，那你要失望了。不同于我们只需要吞食魔力，人类军队少不了辎重等等的一堆累赘。我看现在根本还没出兵吧。」

    「……我要杀了你，去救大家！」

    「有本事你就试试看！」

    该死，芙兰完全被激怒了！这下没人能阻止她了！不知道我能帮她到什么程度……！

    「闪华迅雷！」

    糟了，她是真的想速战速决！

    芙兰不考虑后果，发动了闪华迅雷。

    生命强夺与魔力强夺只能一直开着了。

    在这种状态下我插嘴出主意，可能反而会打乱芙兰的节奏。

    既然这样，倒不如让她随心所欲地战斗。

    我可不是自暴自弃了喔。岂止如此，我甚至觉得胜算不低。

    顺从本能，依循杀意与战意，用獠牙咬死敌人。其实这才是兽人的原始战斗方式。

    （师父！传送！）

    『好！』

    依照芙兰的指示，我们传送到这些家伙的头顶上方。

    但就在那个瞬间，瓦尔基丽竟一箭射穿了芙兰。她似乎能感知出空间的某种摇动，完全猜中了传送的位置。

    但是，这早就在我们的计算之中了。我在传送的同时也发动了次元转移。之前提升危机察知、警戒与反应等级当然也让我受惠。

    我原本完全感知不到这种神速飞箭，现在却能时机恰好地用次元转移因应。

    只是，这种法术用得太多的话会快速耗光魔力。所以次数不能太频繁──最起码在做好心理准备打长期战时不能太常用。是因为我们抱定决心短时间决胜负，才能毫无保留地尽情使用。

    「喝啊啊啊！」

    「真没想到擅使时空魔术的对手会这么难缠！」

    瓦尔基丽游刃有余的笑脸消失了。

    只因芙兰刚才的身手，实在太令人惊骇。

    她行动中穿插超高速移动与短距离传送，躲掉来自全方位的每一发攻击。同时竟然还能与瓦尔基丽略胜一筹地斗剑。

    这就是兽人？看起来像是血气方刚的鲁莽猛攻，背后却有着冷血的狩猎本能在观察对手。在思考如何才能杀得死瓦尔基丽，冷静思考要用什么方法击杀猎物。

    而且还不是基于理性而是出于本能，实在可怕。

    我彷佛从中一窥了兽人族的强悍。

    实际上，芙兰于交战过程中，也一直在引诱对手轻忽大意。

    她以毫厘之差闪避瓦尔基丽的攻击，故意受到擦伤。借此让对手以为她已竭尽全力，再也无法挤出更大的力量。

    即使像这样浑身负伤，芙兰仍在悄悄蓄积力量。不让瓦尔基丽察觉，不为人知地缓慢进行。

    最后，就在芙兰仅稍稍加快速度，使得瓦尔基丽的动作被打乱的瞬间。

    真的就只有一瞬间的破绽。

    芙兰没错失这个机会。

    「剑王技&#8226;天断！」

    施展的是才刚学会的剑王技。

    这是举至上段，一剑劈下的袈裟斩。

    意想不到的是，剑王技就只有这么一招。但反过来说，大概就是一招足矣吧。

    速度与威力都胜过空气拔刀术。而且似乎还附加了时间加速效果。

    不过不是时空魔术，似乎是让使用者暂时发挥所谓的潜能，使得反应速度异常上升而产生的现象。

    我好像是初次理解何谓斩裂空气的感觉。这一刀就是如此犀利。

    没做强化或附加技能就已经这等厉害。

    光是直接施展剑王技，就犀利到令我打个寒噤。

    我敢肯定，这记攻击绝对能杀敌。

    我能感觉到瓦尔基丽身旁的杜拉汉只有视线转过来。他的手臂抖动了一下，大概是想做点什么好保护瓦尔基丽吧。但是我们速度过快，让他完全反应不及。

    剑刃已经滑进瓦尔基丽的肩头，砍断她的锁骨，即将深达心脏。

    快到即使是经过延长的思考，也追赶不及。

    「呃啊……！」

    我就这样把瓦尔基丽的心脏劈成了两半。

    然后维持速度，顺势砍开她的身躯。我确实感觉到自己砍中了魔石。这我敢肯定，可是……

    不知为何，我无法吸收这颗魔石。

    这是怎么回事？

    经过瞬间产生的疑问，我们眼前发生了令人无法置信的光景。

    「！」

    『岂有此理！』

    想不到分明已被我们砍死的瓦尔基丽，尸体的伤口竟在瞬间获得修复。

    瓦尔基丽没有瞬间再生技能。再怎么离谱，我都不认为她身体连同心脏被劈成两半，还能像这样恢复原状。可是，无庸置疑地，这种令人难以置信的现象就在我们眼前发生。

    同时，两只待在几公尺外位置的米诺陶洛斯&#8226;黑暗圣骑士，身上喷出了鲜血。数值可观的魔力流进我的体内。看来我吸收到的不是瓦尔基丽的魔石，而是那些米诺陶洛斯的魔石。

    『我懂了！是刚才挡过阿澄雷神的那种谜样伤害转移能力！』

    看来不只是杜拉汉，瓦尔基丽也会用同一招。这到底是什么诡计？

    「哼、哼哈哈哈。竟然会使剑王技！有、有一套！真是吓破了我的胆！我说真的──！」

    瓦尔基丽一边与我们拉开距离，一边竟然还笑得出来！不过，就像她所说的，脸上确实看得出惧色。不知是不是因为真的险些送命，恐惧反应比被阿澄雷神吓到时更为明显。

    但是，那又怎样？得到千载难逢的机会，却只让对方受到小惊吓？混帐王八蛋！虽然打倒了米诺陶洛斯&#8226;黑暗圣骑士，但根本就划不来！

    杜拉汉也后退保护瓦尔基丽，邪人们一齐出手攻击芙兰。

    『这下要是被拉开距离，她又要慢慢用箭射死我们了！』

    「给我让开──！」

    「嗝嘎嘎！」

    「啾啾叽啊！」

    即使承受芙兰的威慑，邪人们依然不失秩序。为了保护瓦尔基丽的性命，它们围成人墙阻挡我们。

    时间仍在分分秒秒流失。

    「啊啊啊啊！」

    ＊

    远离芙兰与瓦尔基丽展开生死斗的地方，在南方的森林地带当中……

    此处同样也在上演激烈战斗。

    「嘎噜噜噜！」

    「这只臭狗！竟敢挡我的路！」

    由恶魔率领的百名以上邪人军队，正与一头狼僵持不下。

    不，这些邪人早已溃不成军。的确，战斗开始时多达一百人的兵力，如今只剩不到五十。

    相较之下，漆黑野狼也并非毫发无伤。

    这些邪人并不是只会坐以待毙。它们抱持着同归于尽的意志，打伤了这头狼。野狼以寡击众蹂躏邪人们，却也弄得自己满身是伤。

    双方的战斗，只能以惨烈来形容。

    多数邪人全副武装，一眼就能看出绝非普通小卒。事实上，它们当中也的确有很多人会用魔术，运用与人类军队无异的阵形进行战斗。尽管牺牲人数已经多到部队半毁，依然不减的士气证明了邪人们确实受过严格训练。怎么想都不是巨型哥布林或高等半兽人这种粗暴急躁的种族该有的模样。

    而与这些不寻常的邪人打得不分上下的野狼，也不是普通的魔兽。

    其名为黑暗野狼。明眼人一看，就会知道这头狼是高级魔兽。而且这头狼还是所谓的特殊个体，是同种族内万中选一的强悍存在。

    它在影子之中穿梭来回，运用暗黑魔术与尖牙利爪，接连屠杀邪人们。

    「再这样下去，缪蕾莉亚大人赋予我的使命就……」

    恶魔咬牙切齿地喃喃自语。大概是真的被逼急了，他全身发出怒气，往周围散播连自己也无法抑制的漆黑魔力。

    「邪人们！压制住那只畜生！不行就拿命去挡！」

    「嘎嘎！」

    恶魔下达残忍的命令。然而，邪人们一听命令立刻照办。

    「嘎喔喔喔！」

    「叽嘎！」

    想不到竟有几只邪人舍身扑向野狼，其他人则开始攻击野狼，连那些邪人也一起打。

    邪人军队看起来，并未效忠于恶魔或是对他抱持恐惧。可是，邪人们却完全服从他的命令。大概这就表示恶魔的主人──那个叫缪蕾莉亚的人支配能力确实够强吧。邪人本性自私自利，本来只是一群欲望与破坏的化身，那人的支配却强大到能使其变成如此纪律严明的军队。

    「咕噜……嘎啊啊啊啊啊！」

    即使如此，野狼比起它们依然强悍。即便被多个邪人死抓不放，仍然强行突破了包围。

    之后它也未曾减缓攻势，不断减少邪人的数量。化为死士的邪人们，抱持着同归于尽的决心打得野狼伤痕累累，但野狼还是没有罢手。

    任由大量鲜血泼洒满地，继续勇猛奋战。

    （插图008）

    这头狼为什么不逃走？凭着它压倒性的速度，区区邪人军队随便都能摆脱才是。这头魔狼有理由待在这里燃烧生命战斗吗？为了守护地盘？出于高等魔兽的骄傲？被这些本来只当成食物的邪人反击，惹火它了？

    这些理由都不对。

    「可恶啊！我还急着去攻陷那座都市啊！」

    「咕噜噜噜噜！」

    漆黑魔狼与恶魔。巧的是两者视线共同朝向的方向，正是它持续战斗的理由。

    古林格特。

    那是众多兽人居住的都市，也是受到野狼之主庇护的人们避难之处。

    野狼──小漆无论发生什么事，都必须守住那座都市。没有人命令它这么做，也没有人强迫它战斗。它是为了守护主人们的笑容，凭着自我意志镇守此处。

    剑主人与小主人。他们想守护的事物，它也要一起守护。这对小漆而言，是值得赌上性命的理由。

    大概是明白到再这样下去，永远无法突破小漆这一关吧。

    恶魔露出了做好最坏打算的神情。

    「……臭小狗！你该感到荣幸！本大爷要使出杀招收拾掉你！」

    恶魔散放的魔力不断增强。但是，大概是对身体的伤害太大了。恶魔的脸孔也急速变得憔悴，生命力以异常的速度急遽减少。

    他把生命力变换成了魔力。

    「咕噜噜……」

    可能是感觉到其中的危险性了，小漆发出充满戒心的低吼声。

    「邪人们，使出那招！」

    「咕噜？」

    恶魔一下令的瞬间，状况发生了。没想到小漆周围的邪人们，竟发出漆黑闪光，引发了大爆炸。它们使出了杀招，也就是自爆技能。

    每一发自爆，恐怕都具有炸飞小间民宅的威力。

    小漆再怎么厉害，即使明知道这是恶魔的计谋，也不得不采取防御行动。

    「吃我这招──！邪恶之楔！」

    恶魔将残余力量全部化为推进力，一口气加速。速度快到连飞燕也黯然失色。

    「得手啦啊啊！」

    恶魔主动冲进仍然炽热燃烧的爆炸火海。然后，无惧于全身烧得皮焦肉烂，把右臂捶进了小漆身上。

    小漆再怎么厉害，也不可能躲得过这记攻击。

    「去死吧！」

    汇聚全身魔力与邪气的病邪之爪，刺进小漆的脸孔。恶魔的身形大小与人类无异，乍看之下似乎不能给予体型庞大的小漆多大伤害。

    「啊呜呜呜呜呜！」

    但是，这样想就错了。

    小漆令听者心痛的哀嚎响彻四下。

    邪气与诅咒相结合的恶魔攻击，并不只是扣血就结束了。它还能够形成诅咒侵蚀对手的身体，持续造成剧痛直到对象咽气为止，是脱离正道的邪法。

    换成一个正常人，使用这种邪术时绝对会心生迟疑。不过恶魔是不可能会有所迟疑的。

    邪气覆盖小漆全身，急速夺走其生命力。

    不管谁来看，都知道小漆陷入了险境。

    继续这样战斗下去，将有生命危险。小漆自己应该也很清楚。

    小漆当场站定不动──接着全力袭向恶魔。

    「呃啊啊！这只畜生！都到这节骨眼了……！你不要命了吗！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    假如现在选择逃走，安静养伤的话或许能捡回一命。然而，小漆没有做这个选择。

    如果自己现在逃跑，恶魔就无人能挡了。那表示古林格特将会沦陷。

    既然如此，自己就算会因此丧命也要除掉恶魔。这是小漆的判断。

    「嘎噜噜哦哦喔喔喔喔！」

    小漆的巨腭，咬住恶魔的身躯。

    「可恶啊……！但是，诅咒已经深入你的体内……你完了……」

    被小漆的獠牙咬碎身躯，恶魔全身丧失力气。

    「可恶……」

    「咕噜……」

    恶魔临死的最后一句话，并不是谎言。

    小漆的四肢慢慢失去力气，当场膝盖一弯瘫坐在地。恐怕是连站稳的力气都没了。

    虽然没有当场死亡，但周围还有其他邪人。小漆注定得死在这里。

    它的脸上，浮现不甘心的表情。难道是输给恶魔而心有不甘？

    不，小漆脑中浮现的，是它最喜欢的两位主人的容颜。今后自己再也无法帮上他们的忙，这让小漆感到懊恼不已。

    小漆恐怕已经半盲了。两眼已经失焦，视线仰望着空无一物的空间。

    邪人们步步进逼，打算给这样的小漆最后一击，但小漆已经无力抵抗，只能等死──本来应该是这样的。

    「不准用脏手碰它！你们这群邪人！」

    「嘎嘎喔喔喔！」

    「唧咿咿咿！」

    若不是来了一人驱散邪人，救出小漆的话。

    「小漆！你真是英勇！多亏有你，古林格特得救了！真佩服你能打赢！」

    「咕……噜……」

    「等等，我现在就帮你治好！」

    小漆恐怕根本看不见这个抚摸自己的鼻尖，往自己身上洒药水的人。不过，小漆是野狼魔兽。纵然濒临死亡，鼻子也具有远远超越人类的嗅觉。

    大概即使目不能视，一样认出了这人是谁吧。

    「剩下的就交给我吧。」

    「嗷呼……」

    小漆露出由衷如释重负的表情，昏了过去。

    「没想到这么快就有机会斩杀邪人……真是走运。好了，邪人们，成为我的力量来源吧。」

    ＊

    芙兰与邪人们的战斗，呈现出与刚才截然不同的情势。

    一边是急着歼灭这些家伙去解救难民的芙兰，一边则是阻挠她的瓦尔基丽等人。

    「让开！」

    「嘎嘎！」

    「啾啊！」

    获得剑神祝福的芙兰，快刀宰杀邪人们的同时，一直线冲向瓦尔基丽。如今芙兰并用传送与闪华迅雷发挥的速度，就连瓦尔基丽等人也望尘莫及，芙兰好几次已经逼近他们眼前。

    然而，芙兰的攻击难免容易变成偏重威力的大动作挥剑，有越来越多时候被杜拉汉挡下。而当杜拉汉挺身抵挡芙兰的攻击时，瓦尔基丽又会大幅拉开距离。

    这使得芙兰更加心急如焚。而且勉强攻击形成的破绽，也成了瓦尔基丽趁虚而入的良机。虽然招招躲过要害，但中弹率明显升高。

    「唔呜呜！可恶！」

    『芙兰，冷静点！』

    （对不起……可是！）

    只可惜对方有伤害转移能力，不然就能速战速决了……

    我们到现在还没完全解开个中玄妙。其实我有猜出个大概。那两个家伙让部下代为受伤的神秘现象，我猜应该是盾技技巧。

    我用鉴定并未发现类似效果的道具，也没有可能作为替身或转移之用的技能。既然如此，那就八成是称号或武技的效果。假如是事前用魔术等方式附加效果，应该会显示为特殊状态才对。

    这样一来，最可疑的就是盾技与盾圣技。至今承受伤害的米诺陶洛斯&#8226;黑暗圣骑士拥有盾圣技，高等半兽人&#8226;盾兵则是拥有盾技。既然是盾系能力，含有挺身保护同伴或代为受伤的技能也不奇怪。

    事实上，此时代替杜拉汉承受致命伤而殒命的米诺陶洛斯&#8226;高等剑客与高等半兽人&#8226;战士，也都拥有盾技。

    只是，假设被我猜对了，那么可以预料这会是一场相当艰困的硬战。因为剩下的邪人有大约一半都拥有盾技。虽不知道等级要到多少才能使用伤害转移技能，但假如剩下的所有敌人都会用呢？那不知道还要成功攻击几十次才行。

    如果能用一般剑技的伤害同时杀死几十只的话还另当别论，无奈只会有一两只代受伤害死掉就结束了。

    我也想过可以先歼灭邪人，但瓦尔基丽与杜拉汉不让我们如愿。那两个家伙从不错过我们目光偏离的瞬间，总是用沉重的攻击痛打我们。

    真的已经被逼入绝境了。如今就算全力持续使用技能与魔术，生命力也逐渐来不及回复。但是，一旦解除闪华迅雷，力量平衡必然一口气崩溃。就算要硬撑，也只能持续使用。

    但是可恨的是，瓦尔基丽的攻击愈加狠戾。想不到她为了攻击芙兰，现在竟然狠到连杜拉汉一起打。可是，杜拉汉受的伤有其他邪人代为背负。只有被大爆炸箭矢炸飞的芙兰一个人受伤。

    望着芙兰即刻站起来摆好架式，瓦尔基丽神情愉快。

    「啊哈哈哈哈！瞧你急的！你像这样苦战的期间，说不定你的同族也正在遭到杀害呢。」

    『芙兰，她是在挑衅！不要理她！』

    「……唔。」

    芙兰面带愤怒表情瞪着瓦尔基丽，咬紧的牙关都挤出摩擦声了。再这样下去难保芙兰不会失控。

    不得已了。

    事到如今，只能使出杀招了。也就是技能掠夺。我要用它来抢那两个家伙的技能。

    之所以犹豫到现在没用，是因为我无法决定要抢哪项技能。瓦尔基丽与杜拉汉基本能力都很强，技能也取得平衡。坦白讲，没有哪项技能抢了就能让他们失去战力。

    但如果还是要举出候补选项的话，就是瓦尔基丽的弓圣技，或是杜拉汉的盾圣技。就算不能借此剥夺战斗能力，至少能大幅削弱战力吧。然后就趁他们技能被抢陷入混乱时，迅速决胜负。假如伤害有邪人代为承受，不断攻击到让邪人承受不住就好。

    『问题是要抢哪一边的技能……』

    我正准备跟芙兰商量要选哪一边时，事情发生了。

    「看招看招看招看招！」

    「唔……啊呜！」

    糟了，芙兰中了那家伙的挑衅导致动作变得草率，被趁虚而入了！

    而且传送位置还被猜中？是芙兰的隐密被打乱了吗！

    「唔啊！噫！」

    芙兰的右腿爆开弹飞，左侧腹被挖掉一大块。虽然即刻进行再生，但腿部再次断开，手臂也被打得骨折。看来对手已经完全忽视魔力效率，要取芙兰的性命了！

    『芙兰！再生不要中断！』

    「唔呜呜……！」

    芙兰的身手显而易见地开始变得迟钝。

    斗志没有丧失。岂止如此，对瓦尔基丽的杀意还更甚以往。

    但是持续失血，加上长时间忍受剧痛，却对幼小的身体造成了超乎自己想像的负担。即使精神尚未屈服，肉体却即将迎来极限。

    「啊啊啊啊啊！」

    『糟了！芙兰，冷静下来！』

    一瞬间，芙兰差点要不顾一切地冲杀向前。如果对手是小喽的话无所谓，但对付瓦尔基丽不能这样搞！

    不只是肉体，精神层面也已濒临极限。

    怎么办？现在是否该使用传送离开战场，先去收拾别动队？

    不行。如果这时候放过瓦尔基丽，就等于放任一支无从捕捉且行军速度极快的军队在兽人国内乱跑。就连古林格特都不可能平安度过这一关。

    就在我开始烦恼是否该把剩余点数全花在可能有用的技能上，索性赌一把的时候……

    （师父，有东西接近！）

    『对，我也感觉到了！』

    从西南方位，有某个身怀高强魔力的存在正在高速逼近。其速度恐怕比小漆的全速奔驰还快。是敌人的援军吗？但它是来自西南方，而不是北方。

    我观察一下瓦尔基丽等人的反应，看到他们捕捉到这股魔力，似乎也心生动摇。看来不是瓦尔基丽等人的增援。

    「要来了！」

    『是上面！』

    就在双方各自停火提高戒备时，那东西自苍空飘降而来了。

    「咕哦哦哦哦哦喔喔喔！」

    「飞龙……不对，是正统龙族？」

    正如瓦尔基丽的低喃，那是一只长有红鳞的龙。

    大小来说身体长逾两公尺，翼长约莫七八公尺吧。

    红龙在空中强而有力地振翅，睥睨战场。那双金瞳之锐利，彷佛正在寻找猎物。

    光是听到一开始的咆哮，魔兽们已经吓得缩成一团。邪人们吵嚷起来，停止了动作。

    但厉害的是它们随即恢复理智，摆出看起来像是对空用的阵形。

    尽管以龙来说是小型个体，论能力值威胁度却至少有C。但是，其存在感更是强烈。有种超乎威胁度之上，令人无法忽视的特质。真不愧是龙族，体型小却不失风范。

    然而，我与芙兰对那只龙都没有抱持过度的戒心。芙兰甚至还面露笑容。这是因为──

    「林德！烧光它们！」

    「咕哦哦哦哦喔喔！」

    对着邪人喷火的红龙，骑在它背上的那号人物我们有印象。

    白色的极短发，与白皙的肌肤。俯瞰着我们的深红眼眸，彷佛具体呈现了深藏于心的激情。

    「芙兰，你好像打得很辛苦嘛！需要援军吗？」

    「米亚！」

    来者正是我们在蝎狮森林邂逅的神秘少女米亚。

第八卷 终章

    一只红龙突然出现在战场上。

    背上骑着一名我们认识的少女。

    正是在蝎狮森林邂逅的美少女米亚。她还是一样面带充满自信的表情，自上空俯视战场。

    随从克伊娜也跟着她。而她骑乘的红龙名为林德，是米亚的魔兽武器之中寄宿的魔龙之名。

    「林德！再给它们来一发！」

    「咕哦哦喔喔喔！」

    林德听了米亚的命令，大大张嘴吐出了深红火焰。火焰延烧至广大范围，同时让二十几只邪人与魔兽身陷火海。

    我看到瓦尔基丽见状拉紧了弓。瞄准的是林德。林德对邪人们构成了威胁又容易瞄准，她大概想先把它射落吧。

    「师父！」

    『不用担心。』

    瓦尔基丽与芙兰好像都没察觉，但我已有所确信。那枝箭绝对射不到它。

    「枉费你们这么大阵仗登场，但是很遗憾！你们要退场了！」

    瓦尔基丽一边这样吼叫一边放箭。照那飞行方向铁定会射中林德的身上。瓦尔基丽认为胜券在握，露出得意的笑脸。

    然而，那枝箭却穿透林德，飞往完全错误的方向。

    瓦尔基丽与芙兰面露吃惊的表情。

    「这、这怎么搞的……！」

    （幻影？）

    『没错。是幻像魔术，而且用得超级巧妙。』

    我们也被这种魔术害得很惨过，但这次的幻像比之前那个更精致。

    米亚的幻像面露耀武扬威的表情，叫道：

    「芙兰！我来助你一臂之力！」

    「米亚！别管我，去阻止邪人的别动队！」

    对于米亚所言，芙兰如此恳求。从芙兰平常的态度，难以想像她会发出如此悲痛的呐喊。但米亚对这句话一笑置之。

    「哈哈哈！放心吧！你说的别动队，就是自东西两方南下的那两支部队吧？其中一队已经被我歼灭！人数更多的另一支部队，也已经有本小姐以外的人去应付！」

    「真的？」

    「唔嗯，尽管放心吧！西边那些邪人也全成了本小姐的经验值啦！让我大大升级了一番呢。林德也是，你看，变得这么大一只了！」

    「咕喔喔喔喔喔！」

    「而且我与古林格特的领主谈过，让他派护卫部队去保护难民了。想必很快就能跟古林格特的部队会合！」

    听到米亚这么说，芙兰表情如释重负地大呼一口气。我没来得及发动谎言真理，但我也认为米亚没说谎。她的言词有种不可思议的说服力。应该说是一种让人安心的力量吗？只要米亚说没事，就会让人相信真的没事。

    （插图009）

    瓦尔基丽则是正好相反，表情失去了从容。看来她也明白米亚没在说谎。

    「怎么可能……缪蕾莉亚大人赐予的邪人大军居然被击败了……？西行部队可是有杜拉汉与恶魔跟着。特别是杜拉汉，应该是相当强悍的个体才对！」

    「的确是有没错。他相当厉害，但看来还是抵挡不了我们两人的联手攻击喔。」

    「两人联手？」

    瓦尔基丽疑惑地眯起眼睛。

    「对，没错。就是我们俩。」

    米亚说着露出大胆无畏的微笑，我发现某人的身影不知不觉间已从她背后消失。刚才明明还跟她一同骑乘林德，现在跑哪里去了？

    「这样好吗，女武神？你这样缺乏防备──」

    米亚话都还没说完，事情就发生了。

    「呜呃啊啊啊啊啊！」

    瓦尔基丽突然发出了尖叫。

    痛得龇牙咧嘴扭动身子的瓦尔基丽，急忙跳离原位。

    不知不觉间有一名人物，凑近到瓦尔基丽的身旁。意想不到的是，那人竟用贯手刺穿了瓦尔基丽的胸脯。

    虽然本来就觉得她有本事，没想到竟然这么厉害……

    「小女子是米亚大小姐的侍女克伊娜，请多指教。不过话说回来，心脏都被破坏了居然还能全身而退，真是怪了。」

    正是侍奉米亚的暗杀女仆克伊娜。

    她是什么时候暗中逼近的？我们没有一个人察觉到耶。不过，我知道她做了什么，想必是结合了幻像魔术与固有技能梦幻阵吧。林德与米亚的幻像，也是克伊娜塑造出来的。

    这种幻像，让克伊娜这样的高手来有效运用，首次碰上时是不可能看穿的。堪称无懈可击的初见杀。

    但是，这次算她遇错对手了。

    我看得出来克伊娜的魔力扣了一堆。虽然神色自若，但原本应该是想一击收拾对手吧。这招被破解竟然还能保持冷静，果然厉害。

    不，等一下。上次遇到时她也是神情冷静，内心却大吃一惊。这次会不会也只是我看不出来，其实心里急得很？

    「呼哈哈！不愧是克伊娜！一点都没在着急！你虽然平常爱唠叨，上了战场却很可靠！」

    看来是真的冷静如常。哇──我完全不会分辨耶。克伊娜即使身处这种状况仍然对瓦尔基丽优雅地行过一礼，然后重新拉开距离。

    「该死！竟然走到这一步还有这种人来搅局！」

    「呼哈哈哈，让你失望了！不过，你打伤了本小姐的劲敌，这笔帐必须算清楚！」

    「毕竟她可能是大小姐的唯一一个朋友嘛。」

    「把唯一拿掉！而且她不是本小姐的朋友！是劲敌！」

    「这么爱逞强……虽说大小姐对于自己最喜欢的黑色被芙兰小姐捷足先登冠为绰号，心里五味杂陈也不是不能谅解就是。」

    「不要全部解释一遍！可是，她竟然叫做黑雷姬耶？不觉得太奸诈了吗！」

    「大小姐再怎么努力，顶多也只会落个白焰姬、狂兽（白）或是白色泼猴之类的绰号罢了。」

    「……这些绰号算是赞美吗？你是不是在损我？」

    「非常抱歉，一不小心就说出真心话了。」

    「好歹找一下借口啦！好吧，也罢。总而言之，只有我可以赢过我的劲敌芙兰！你这碍事的东西就由本小姐拿出真本事打垮吧！」

    「个性就是这么别扭。」

    「要、要你嗦！总而言之，我要上了！」

    米亚如此大喊，就从林德身上一跃而下。

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)