★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<末日时在做什么？能不能再见一面？>


第一卷 「追逐背影」-next to you-

    台版 转自 轻之国度

    图源：chaosfighter

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    姊夫直到最后都在帮忙反对。

    然而，双亲与祖父母却对这件事著实感兴趣。

    到最后姊夫也屈服了。他一再叮嘱少年：「无论如何都会排斥的话，就要立刻说。」然后懊悔地退让了。

    他们谈的是政治婚姻。

    少年当时十岁，而女方听说七岁。

    少年被带往一座绿意盎然的公园。

    公园已经被两家人包下，女方就待在园里某处。

    相亲会从少年跟她命运性相遇的那一刻开始。接著两人就会拉近距离，加深感情，并且自然而然地论及婚事。

    那些人是白痴吗？

    包下这么广阔的地方来导戏，哪有什么命运可言！更别提什么自不自然，剧情从头到尾根本找不到半个自然的地方。

    一问之下，这些花样似乎是谈成近百场亲事的知名媒人安排的。该怎么说呢，光是事实如此就叫人生厌。难道已经有近两百名男女被迫奉陪这种莫名其妙的品味了？少年由衷感到同情。接下来连自己也要变成同路人了，还请众先进多多关照。

    少年边想边下了马车，走进公园。

    园里有个小湖泊，有围绕湖边的散步小径，有花圃，有几片森林恰到好处地遮掩住视线。从中可以看出「尽情享受浪漫吧」的用意，实在令人反胃。

    「……赶快交差了事吧。」

    虽然对表示关心的姊夫不好意思，但少年始终对这件事由衷感到无所谓。

    他原本就出生在乐于将十岁小孩当棋子用于政治婚姻的家庭。从小受到的教养方式，并不会让他对男女情爱怀有梦想。

    此外若要再提一个理由，那就是对方的年龄。

    七岁是怎么回事！足足小了三岁不是吗？

    提出这次亲事的家伙，肯定没有把孩童间的年龄差距当成多大的问题。大人常有这种误解。他们一点也不懂三年对小孩来说有多长，因此造成的人生经验差距有多令人绝望。每一个大人明明都经历过孩童阶段，为什么却会忘记这种理所当然的道理？

    ──好吧，先不提这些了，那个七岁小孩在哪里？

    少年决定将有可能的地方依序找过。

    时令花圃。人不在这里。

    小丘上的凉亭。人不在这里。

    有风吹拂的散步路径。虽然绕了一圈，却没有发现类似的人物。

    这说不定，搞不好是如此。

    毕竟对方才七岁。年幼得连有没有确实理解这场闹剧的意义都值得怀疑。说不定她真的误以为这是在玩捉迷藏或什么来著。那样的话，状况就有点麻烦了。毕竟大概是怕损及场面的戏剧性，自己连对方的长相都未被告知。

    既然如此，已经找过的地方看来也要再仔细搜一搜才行。

    「伤脑筋……」

    少年一边在内心嫌麻烦，当场转了身。

    就和位在稍远处的小女孩目光交会了。

    「…………啊。」

    「…………呀啊。」

    仔细一想，其实合情合理。

    早已理解大人世界有多麻烦的少年，与比他小三岁的这个少女，对于现状的看法未必是一样的。

    对自己被迫成婚的对象存有戒心，合情合理；想尽可能拖延双方相遇的决定性场面，藉此多观察一下对方，也是很自然的事。

    「啊唔。」

    少女发出哀鸣似的微弱叫声，转身想跑。

    结果踩到礼服的下o。

    跌了个大跤。

    以淡蓝色蕾丝交织而成，看似昂贵的礼服，顿时沾满了泥土。

    「啊……唔……」

    女孩努力过了。她一瞬间忍住泪水。

    但只忍得住一瞬。她一屁股跌坐在泥地上，开始哇哇大哭，哭相惨到让人觉得连倾盆豪雨都不过尔尔。

    少年用湖水沾湿手帕，帮女孩擦拭沾到脸上的土。

    并尽可能帮忙拍掉礼服上的泥土。

    哭哭啼啼的阴郁脸色依旧没有消退，少年只好主动跳向旁边的泥地。他当场滚来滚去，将身上的西装澈底弄脏。

    大概是那副模样太令人发噱的关系吧。女孩随即变得一脸愕然，不久就笑了起来。

    「如何，这么一来，挨骂时我也一样有份了。」

    「嗯！」

    霎时间，从女孩的屁股附近，有条长著黑毛的尾巴冒了出来。

    ──那女孩身上有返祖现象。

    少年脱下她弄脏的手套，并且拍掉礼服的泥土后，一看就明白了。

    明明生于无徵种家族，却在久远以前不知道从哪里混到了兽人血统，并在她这代半吊子地复苏。

    双手双脚覆著薄薄的黑色毛皮；屁股长了尾巴；帽子底下藏了小小的猫耳。要是仔细端详，连眼眸都跟猫一样，脸上还长著大约六根细细的胡须。

    「家里说，对我这样的瑕疵货而言，这门亲事刚刚好。」

    喉咙构造大概也有差异吧，她的发音听起来有些独特。

    「啊～原来如此。」

    女方家族恐怕存有老掉牙的矜持心态。

    家里出了个四不像的兽人女儿，应该只会碍事才对。

    如此一来，就可以理解他们硬是想促成这门政治婚姻的理由了。既能清除麻烦，又能巩固两户好人家的联系。在她家看来，这肯定是相当妙的高招。

    「你是……正常的无徵种吗？」

    「哎，姑且算是吧。虽然是否可以用『正常』来形容无徵种，倒不太好说。」

    「咦，只要是无徵种就跟大家都一样。应该很正常吧？」

    「关于那部分，我想各人有各自的见解。在这社会上，除了你的父母以外，还有各种不同的人。」

    「……我听不懂太难的话。」

    「因为我十岁了啊，比七岁懂得更多。」

    「真狡猾，我很快也会长到十岁。」

    「到时我就十三岁了。我会比现在学得更多，变得更有见识。」

    「……唔～」

    女孩鼓起腮帮子的模样很可爱，正符合其年纪。

    她离适婚期当然还很久。

    然而，少年不得不认同她相当有魅力。

    说来说去，他们还是被迫有了戏剧性的相遇。彼此距离拉近，关系也变得要好了。只剩顺水推舟地论及婚嫁。

    虽然总不可能一切过程都在计算之内，到头来还是落得照他人盘算起舞的局面。该怎么说呢，感觉令人不爽。

    「呃……」

    大概是少年将怒意显现在脸上的关系吧。女孩有些过意不去地轻轻拉了他沾满泥泞的衣袖。

    「我今天……不回去不行了。」

    被她一说，少年才注意到已经过了满长一段时间。往湖边设置的大钟看去，可以发现离相亲结束的预定时间剩不到十分钟。

    「这样啊。哎，这段时间还算愉快。」

    语毕，少年当场伸了个懒腰。

    闹剧奉陪至此，少年觉得自己对家里的期待已经有了交代。尽管祖父曾蛮横地表示：「即使动用『眼睛』也要让她就范。」不过他实在没有那种意愿，或者说，没那种必要。

    因此这桩婚事就推掉吧。

    他要让把这个小女孩（还有自己）当道具的计画泡汤。

    「等你比现在大一点以后，可以想办法离开家里。我觉得肯定会比像现在这样关在无徵种的家里好过。」

    衣o被拉住了。

    「怎样？」

    「我们之间……结束了吗？」

    少年沉默。

    「我还想……跟你讲话。」

    这──

    「我跟你并没有什么好说的。」

    娇小的手掌使劲紧抓住衣o。

    这个女孩在以往的成长过程中，八成都不被允许像这样跟人聊天。

    等到她不再无知，就不会因为自己非属无徵种而自卑了。而她的家族并不乐见那种情形。基于那层因素，她才会被关在鸟笼里吧。

    只要现在甩开这只手，事情就能了结。

    少年将会回到跟以往相同的生活中。

    少女也会回到跟以往相同的生活中。

    「拜托你。」

    她正在挤出自己不习惯的勇气吧。

    那个女孩气息有些紊乱地倾诉：

    「──将来……你能不能……再跟我见面呢？」

    少年感到莫可奈何。

    碰到这种状况，怎么可能拒绝得掉？

    他很想称赞那个不知名媒人藉此谈成近百件亲事的技术。

    「知道啦知道啦。我答应你，我会跟你见面，所以别露出那种泫然欲泣的表情了。」

    少年挥了挥手，摆出投降姿势。

    「只不过，这段交往关系或许会很长久，你要有一点心理准备喔。」

    「很长久……大约三年吗？」

    「假如三年能了事，就不叫亲事啦……」

    少年思索这女孩三年后的模样。她会长成什么样子呢？

    他还思索了更久以后的未来。她会变成什么样的女性呢？

    接著，少年发现自己津津有味地想像著那种事，对此感到沮丧。

    「要是能见很多次面，就会有很多开心。」

    「是吗是吗。能让你开心，我也很高兴。」

    这话里带有一丝丝挖苦，以及偷偷藏在挖苦底下的老实心意。少女大概丝毫没听出那种细微的语感，只是照著字面来理解。

    「嗯！」

    她露出了耀眼得让他无法直视的笑容。

    &#8224;

    父母为此高兴，祖父也为此高兴。

    只有姊夫摆出著实复杂的脸色。

    然而在少年说明「对方是个满乖巧的女孩，我只是跟她正常来往罢了」后，姊夫就有些五味杂陈似的点头表示：「这样啊。」

    在那之后，两人偶尔有机会碰面。

    少女每次见面都会缠著他询问有没有什么新奇的事。为了满足她的期待，少年非得比过去更加勤奋向学。

    他并非完全没有感到不满。

    主要是针对女方家里的作风，对此少年常感到不耐。

    然而，剔除那部分不提，每天依旧过得很快乐。

    他曾由衷期望，那样的日子能永远持续下去。

第一卷 「等待末日的城镇」-metalcraft miniature garden-

    1.年轻的四等武官

    自莱耶尔市被宣告会毁灭起，差不多过了半年。

    尽管这是早已料到的状况，但城市正顺利地化为鬼城当中。行人几乎天天在减少，原本热闹的商店街也陆续拉下铁卷门。

    幸好费奥多尔偏爱的面包店仍有营业。品项固然减少了，不过基本款商品依旧健在。他听从饿瘪的肚子之意，买下数量多到可以整袋捧在臂弯里的甜甜圈。

    「谢谢惠顾～」

    费奥多尔一边承受店员有气无力地从背后传来的招呼声，一边走出店铺。

    接下来，找个地方去吧。

    回营房吃这些东西就不太有滋味了。反正没弄到外出准许，也不赶著回去。再说难得换了便服，他觉得既然要吃，就该到景致优美的地方吃。

    费奥多尔叼著一个甜甜圈边嚼边走。

    这座城市特有的陈年金属味挑动著鼻子。

    这里原本是悬浮大陆群（Regulu Ere）首屈一指的矿山所在处。

    众矿工形同挨著陡急的山脊过活，他们所居住的区域直接构成了现有城镇的主体。当中没有可让像样的都市计画介入的余地。工棚搭起，道路拓出，供路面气动车行驶的轨道铺设完工。作为建材的石材立刻就短缺了，数量丰富的铁板便代司其职。从各处聚集而来的岩小鬼（Kobold）与紫小鬼（Gremian）陆续将采矿用的机械装置组装完成。

    无论是路面或墙面，都布满了来路不明的管渠及雷线之类。

    由金属打造的街容，即使在整座悬浮大陆群当中恐怕也绝无仅有。

    「嘿咻。」

    主要大街还算好走。因地而异，有些地方也保留了马车能通行的宽度与平坦度。

    然而只要稍微朝暗巷走，状况就变了样。

    首先，几乎没有平坦的道路可言，有的只是陡坡或相当陡峭的阶梯。沿著狭窄阶梯上上下下，描绘出一圈圈的螺旋。处处都幽黑昏暗，在外行人眼里看来，相似的景物更是连绵不绝。方向感这种东西很快就会失灵。顺带一提，指极针也不可能派得上用场。

    莱耶尔市是对外人不善的城市──假如有人这么说，莱耶尔市民大多会表示「说笑的吧」而一笑置之。若是要说，这座城市对任何人都平等。就算对我们这些当地居民，也一样毫无善意。

    而那些也全是过去式了。

    「哇啊，噢，噢。」

    费奥多尔踏著粗大管渠，将身体挤进狭窄的缝隙。

    他走在没有路的路上，拨开都市丛林而行。

    这座悬浮岛的矿山已经封闭了好一阵子。应该长时间没经过维修。沿途有几处老旧的铆钉已经脱落，还差点害人失足滑落。

    「……真冷清。」

    费奥多尔坐到粗大管渠上头，叼著甜甜圈稍作歇息。

    在视野一隅，可以看见有小型自律人偶（Golem）匆匆忙忙地跑过。

    它们只会依循制造时输入的命令，是可以忠实地动个不停的道具。还能接收复杂到一定程度的指示，在其范围内亦可或多或少赋予判断的能力。不过，它们对于指示以外的事情就完全无能为力了。

    那些自律人偶应该是制造来维修城里某台机器的。还有，它们收到的指示应该不包含「休息」这一句讯息。因此它们大概会像那样一直工作，直到在物理上损坏动不了为止。

    「真冷清。」

    费奥多尔再次发出同样的嘀咕，然后起身。

    他爬上位于废弃剧场旁边的小型螺旋梯，在尽头碰到沉重而生锈的门。

    在这座壅塞到极点的城镇里，能远眺的开阔场所有限。而在这扇门的另一边，位于略有规模的建筑物楼顶的那块地方，正是为数不多的眺望景点之一。

    在费奥多尔来到这里的路上，甜甜圈已经吃完快一半了。不过换句话说，他还剩另外一半。

    「嘿嗬。」

    费奥多尔用全身靠在生锈的门上并且将其推开。声响沉重刺耳。

    视野一口气变得开阔。

    在云海的另一边，太阳正要西沉。

    眼底有好似将铜板胡乱堆叠而成的a脏街容。

    人烟稀少得令人吃惊的那片景色里，淡淡地弥漫著有如陷入沉眠中的安详静谧。

    有个女孩在。

    费奥多尔原本以为应该没有任何人在。他几乎可以笃定。因此他吓了一跳，叼在嘴边的甜甜圈差点掉下来。

    对方坐在广场一角，没有扶手的边缘上。

    她一边将腿晃来晃去，一边眼神空洞地望著远方。

    从那副模样简直感受不到生气。明明人肯定是活著的，却完全没有那种感觉。好比目睹了异常精巧的人偶，有种近似不安的异样感。

    从那张脸庞无法看清她的情绪。与其形容成空空如也，倒不如说是完全相反的表情。由于太多情绪交杂在一块的关系，看起来简直只像整片灰色的空洞。

    ──啊～

    费奥多尔当场后退了半步。

    ──这肯定是不该和对方有所牵扯的套路，对吧。

    他怀著十拿九稳的把握，决定转身背对那女孩。

    费奥多尔不会天真地思索对方是不是有什么烦恼，或者有什么麻烦。那还用说，肯定有。对方专程来到这种地方，还露出那种表情，原因不可能会是「最近有点不敢站上体重计」这样的小事。

    仔细端详以后，更能发现事情不单纯。这个少女既没生角也无獠牙，白净肌肤上并未裹著毛皮或鳞片，背后及臀部亦未长出翅膀或尾巴。

    有那种外表的种族俗称无徵种。受大多数人厌恶。甚至普遍被认为是不祥的象徵。不可以靠近，更不能扯上关系。反正横竖不会有好事。

    费奥多尔十分明白这些道理，因此──

    「很危险喔。」

    他真的被如此开口搭话的自己吓著了。

    费奥多尔急忙用右手「啪」地捂住嘴巴，可是当然来不及。话已经传到少女耳里了。

    少女简直像这才头一次注意到费奥多尔──尽管那不可能──她眨了眨眼抬起头，看向费奥多尔这边。视线交会。

    那张脸有了生气……不，恢复生气了。

    年纪恐怕比费奥多尔小一点，约莫十五六岁。嫩草色的轻柔头发随风飘舞，深绿色眼睛在夕阳映照下微微荡漾。

    糟糕。

    费奥多尔刚做完不能跟对方扯上关系的结论，一不小心就完全牵扯上了。

    「嗯？」

    少女带著孩童般的稚气脸庞眨了一下眼睛。

    「……啊～不要紧喔。我又不会迷糊到滑跤摔下去。再说底下似乎有储水，就算事有万一也可以放心。」

    少女说完以后，就低头看了自己坐著的悬崖底下。哎，事实确实如她所说。这下面有稍具深度的储水槽。摔下去也不至于造成生命危险才对。

    「不过，你在替我担心对不对，谢谢。」

    少女笑了。

    别无忧虑的迷人笑容。至少看起来是如此。甚至令人怀疑片刻前的阴霾该不会是幻觉或什么来著。

    「呃，我不是那个意思。」

    以时机来说，要将对话告一段落也无妨。即使就这样默默离去，也没有什么不自然才对。费奥多尔却补了一句。

    「照我看，你刚从其他城市来这里吧？」

    「嗯，对啊。」

    「那么，麻烦你听我讲一下。

    这座城市原本是大规模矿山的所在地。在邻近悬浮岛更新货币的时期，曾有大批采矿师聚集到此。用于采矿的机械装置陆陆续续地引进，根本来不及增建居住的区域。」

    少女不解地偏头。

    「尽管现在矿脉枯竭了，还是留著许多过去的影子。这座城市大半是由铜板和铆钉所构成，还有不少将山脉凿开后的斜面，安装于居住区各处的机械也仍在运作。」

    「唔……唔嗯，我是看得出来啦，这座城市的景观很奇特。」

    少女重新俯望城镇。

    「明明完全看不见泥土地，却有种温暖的感觉。和石砌街道别有差异，总觉得好不可思议。」

    「这个嘛……」

    你说有温暖的感觉，或许是因为整座城市底下设置了让温水循环的大型机械装置……倘若如此讲明，不知道这个女孩会有什么反应。吃惊还是佩服；傻眼或露出扫兴似的脸；抑或是有笑有乐？

    「我想先好好地看一眼。看看我们的生命是用在什么上面。」

    ──费奥多尔听见了内容不可思议的低语。

    「走在陌生的地方，欣赏陌生的景色，和陌生人讲话。这样一来，不就可以为了稍微认识的地方、稍微认识的景色，还有稍微认识的人奋战了吗？我觉得……那样更能让自己卖力。」

    「你需要跟什么对象战斗吗？」

    「嗯。」

    少女坦然点头。

    「你愿意跟我讲话，实在太好了。毕竟就算走在街上，也完全遇不到其他人。总不会所有人都已经死光了吧！想到这一点，我就觉得有点害怕。」

    「啊──我了解我了解，那种感觉。当街上只有自己一个人在走动时，会觉得就像世界末日一样。」

    「对对对。而且只有自律人偶仍泰然自若地继续工作著，该怎么说呢，看起来总有一股非常毛骨悚然的感觉。」

    对彼此所述有共鸣的两人连连点头。

    滑稽感随即盈上心头，让他们不约而同地笑了出来。

    费奥多尔忽然察觉到一点。

    「关于我刚才说的那些，还有后续就是了。」

    他指向少女坐的位置附近，有著重重接缝的墙面。颜色不起眼的老旧灯号正在闪烁发亮著。

    「这个？」

    「对，那个。这座城市里，也有光看无法了解的地方景象。具体来说，像那个灯号就是。」

    「嗯。」不明白的脸孔。

    「刚才说到有机器在运作，就是指那个。当然它并没有完全跟过去一样，目前经过小幅改造后，被用于确保暖气和供水管理等方面，但机器本身的老旧是改不了的，尤其在排气系统上更从来没变过。」

    「嗯。」不明白的脸孔。

    「警示灯亮了以后，不时就会有蒸气猛烈地喷出来。」

    费奥多尔所说的情形像算好时机一样地发生了。

    温度并没有多高。量与密度都不算什么。就算直接被喷到，也毫无烫伤之虞。

    只要是这座城市的居民，就不会感到大惊小怪的日常光景。

    而对这座城市还不熟悉的异乡少女，自然就──

    「唔啊！」

    发出了乱豪迈的惨叫声，身子大大地往后仰。

    没坐稳的屁股一滑。

    再次强调，少女坐的位置正下方，有深度可观的储水槽。就算跌下去，也不至于造成生命危险才对。

    噗通──水声响亮，水柱之势也不逊色。

    「所以我才提醒你很危险啊。」

    费奥多尔从储水槽把少女拉了上来。

    「你后来讲得太冗长了……」

    「唔嗯，那部分是我不好。忍不住就讲得起劲。」

    冬天过去了。即使像他们这样没有毛皮，也会觉得风吹在身上还算温暖的季节到来。不过并没有温暖到全身湿透仍然好过的地步。

    「早点回去洗个澡比较好。认得路吗？」

    「没……没问题……」

    少女的身子微微颤抖。

    「刚……刚才我并没有被吓到。我只是想在水里游一下，才自己跳进储水槽里的。你懂吗？」

    未免逞强得太过离谱。费奥多尔忍不住噗嗤发笑。

    「呃，你的理由实在说不通啦。」

    「唔……果然不行吗？」

    少女尴尬似的把目光转向旁边。不知道该当成倔强或坦率，让人有些搞不懂的孩子。

    哈啾──力道十足的喷嚏声。

    「看吧看吧，你最好动作快点。太阳下山以后，这座城市冷得可厉害了。在这种地方著凉也很蠢吧。」

    「我会的。」

    少女活像狗似的打哆嗦。

    「那个……谢谢你提醒我有危险，虽然没帮到什么忙。」

    「虽然你多嫌了一句，不客气。好啦，赶快回去吧，快快快。」

    费奥多尔「嘘嘘嘘」地挥手赶人。

    「嗯，我会的。」

    哈啾──这次是听起来还算可爱的喷嚏声。

    少女转身背对费奥多尔。

    「呃，我们连彼此的名字都不晓得，说这种话或许怪怪的。」

    「咦？」

    「但愿你能忘了我。」

    少女交代完奇妙的话，就滴滴答答地向四处淌著水珠跑掉了。

    费奥多尔觉得那用不著她特地吩咐。

    毕竟，自己现在没有戴平光眼镜。

    没有那玩意儿，就装不出客套的笑容。自己现在的表情肯定死板得不像样。那个少女虽然并没有特别讲什么，但心里或许感到傻眼。幸好他们并不相识，应当不会再见面。希望能就此淡忘，当作没这回事。

    「……真不知道我在做什么。」

    费奥多尔带著正经脸色，嫌恶似的如此咕哝。

    他叼起甜甜圈，将其咬碎，然后咽下。

    蓦然间，费奥多尔望向远方的天空。

    今天十分晴朗。没有云遮蔽视线，因此可以望得比平时更远。

    在云海彼端，能看见一团飘浮的黑色物体。

    三十九号悬浮岛。

    短短五年前为止，它对这座三十八号悬浮岛曾是好邻居。

    坐拥肥沃平地，强而有力地支持过邻近悬浮岛的粮食需求。以兽人为中心，有各色种族曾居住在那里。

    一切全是过去式。五年前的那一天，那座岛的一切都变质了。

    如今，它是漂在悬浮大陆群天空的巨大墓碑──

    同时，也是名为〈沉滞的第十一兽（Croyance）〉的威胁。

    &#8224;

    这个世界始终与灭亡毗邻。

    谈到此类话题，总还是得从人族（Emnetwiht）的暴虐与大地敲响丧钟说起。

    这对活在当世的人而言有些难以置信，然而在广阔的地表，据说以往几乎全是肥沃的土地。有绿意漫布各处，有名为海的巨大水洼，还充满了数不尽的多彩生物。

    而人族毁灭了那样的大地。

    他们将强大而超乎常理的侵略者〈十七兽〉孕育出世。那些产物在转眼之间，便将人族连同大地一起吞噬殆尽，并使其化为空无一物的灰色沙原。

    勉强存活下来的少数人，则在名为大贤者的伟人引导下，移居至天空。

    〈十七兽〉并不会飞。住到巨大悬浮岩上头的那些人得到了片刻的安宁。他们决定将不受威胁的那块地方当成新居，并且盖房拓土，兴建出城市。

    大地宽广无垠，而悬浮岩上头既狭又窄。

    失去的过于庞大，所剩的太过渺小。

    即使如此，他们仍将收留自己的最后这块天地取名为悬浮大陆群，视其为新的故乡。

    之后过了五百年以上的岁月。

    堪称和平的日子仍持续著。

    在这段期间，〈十七兽〉并非全无袭击的动作。有几座悬浮岛沦陷了，住在那些岛上的人们全丧生了。

    不过换种方式来说，损害都有控制在一定程度之内。

    尽管受到转眼间就将大地毁灭的〈兽〉威胁，悬浮大陆群仍一直飘浮在天空。

    而那样的日子，也在五年前那一天突然面临了尾声。

    那一天，〈穿凿的第二兽（Aurora）〉在十一号悬浮岛出现了。

    间隔两个月，〈广覆的第五兽（Materno）〉在十三号悬浮岛出现了。

    近乎同日，〈沉滞的第十一兽〉在三十九号悬浮岛出现了。

    当然，这些〈兽〉都不会飞。无法离开地表的它们根本不可能对悬浮大陆群展开袭击。然而事实是它们突然在天上出现，并且残杀了连像样对策都没有的人们。

    这桩悲剧的原因，在之后判明了。

    是当时位于十三号悬浮岛的都市国家「艾尔毕斯集商国」为了研发技术及政治工作，而从地表将〈兽〉带回天空。

    谁都没想到，竟会有人做出这种事。不，在那之前，连要使用什么样的技术才可能捕捉〈兽〉都没人想像过。那个思考的盲点，招来了这桩悲剧。

    在那当中，袭击十一号悬浮岛的〈兽〉奇迹性地被击退了。

    至于另外两座岛，就没有发生奇迹。

    位于十三号悬浮岛的所有东西，都被蓝色透明的液体溶光了。

    而三十九号悬浮岛的一切，都成了耀眼美丽的黑色结晶柱。

    问题是在那之后。

    〈兽〉不会飞。

    因此，吞尽十三号悬浮岛的〈兽〉，目前仍笼罩著十三号悬浮岛。

    而侵蚀完三十九号悬浮岛的〈兽〉，也还停留在三十九号悬浮岛。

    当下它们没有任何手段能进攻其他悬浮岛。然而，没有寿命大限的〈兽〉要在悬浮岛停留多久都行，它们可以一直飘浮于天空。而且事实上，三十九号岛正逐渐朝三十八号岛逼近。

    按照护翼军航空士的推算，据说两座岛不久以后就会相撞。

    并非迎面撞上，而是仅止于严重擦撞的程度。原本顶多只有震动带来的损害，不至于造成攸关悬浮岛本身存亡的灾难。

    但唯独此刻，那就形同全盘毁灭的预言。那头〈兽〉会将触及的万物纳入体内，届时它必会趁机移转到三十八号悬浮岛才对。而且，它会理所当然地吞下岛上的一切才对。正如它在三十九号悬浮岛所做的那样。

    即使明白灭亡正逼近眼前，也避无可避。

    那项风声是在距今大约半年前开始传开的。原本住在莱耶尔市的居民，有几成一听到风声就立刻逃到其他悬浮岛了。剩下的人大多也随著时间倒数而逐渐在减少。

    如今这里所剩的居民，连五年前的五分之一都不到。「市」本身是否还保有最低限度的体制也说不准。

    这座莱耶尔市，目前只是一座尚未死去，却已经了无生气的城市。

    它只是个还没有完全面临灭亡的末日沙盒。

    2.护翼军第五师团

    少年──费奥多尔&#8231;杰斯曼并不喜欢自己的容貌。

    偏卷黯淡的银发不听梳子的话；深紫色双眸的眼神别扭而执拗──为了掩饰，他戴了黑框的无度数眼镜；洁白剔透的肌肤则相当于堕鬼族这个种族的宿命。

    无角、无獠牙、无毛皮、无鳞片。

    明确且典型到没得辩解的无徵种模样。

    无徵种是惹人嫌的族群。被居住于悬浮大陆群的众多人厌恶。费奥多尔也是其中之一。他认为无徵种都是人格有毛病的孽种，无一例外，为了世上著想，最好全死光（这有一半是玩笑话）。

    以种族来说，费奥多尔跟这座狭小的悬浮大陆群的众多居民一样，属于混血儿。他的曾祖母是食人鬼（Troll），如果往母亲那边追溯，似乎还混了狐狸兽人的血统。不过那层血统在费奥多尔身上似乎并没有发挥多大效用，他的外表及特质都跟杰斯曼家的大多数成员一样，属于典型的堕鬼族。

    堕鬼族是鬼族（Ogre）的一种，换句话说，就是在远古时代，从人族聚落中诞生的亚种的末裔。他们会潜伏于人族身边，用受诅的眼睛与邪恶细语诱使人走向堕落与破灭──专为这种恶质的目标而活，既负面又消极的种族。

    而且，到了人族不复存在的现代，他们仍漫无目的地继续赖活著。

    以往其眼睛据说潜藏著蛊惑操弄人心的惊人力量。在堕鬼族最兴盛的时期，似乎还出过运用力量让整个小国陷于享乐及堕落的大人物。然而经过长年混血，如今堕鬼族已经没有那种美妙的能力。他们顶多只是口才好一点又精于扯谎的平凡无徵种。

    如此凄凉的堕鬼族后裔德性，正是费奥多尔&#8231;杰斯曼。

    「砰！」的轰然巨响。

    狼头兽人用几乎能踏穿铜板地板的腿力使劲一蹬，让壮硕身躯腾空。他扭身以将近乎倒栽葱的姿势，从天而降似的将右臂挥下。锻炼过的成块肌肉柔韧如长鞭，别说击碎头盖骨，由天空一直线捣下的重拳简直可将人从头顶到胯下直接劈开。

    身手俐落。乍看下只是豪迈的动作全都精细地连贯而成。

    大概可以称作洗炼的蛮劲吧。相信力量，委以力量，任由力量发挥。为了将一切交托于本身的最大利器「肌块」与「膂力」，劲道刚上加刚的拳招。兽人生有爪子这种用于「撕裂」的武器，原本应难以到达单纯追求「击碎」至极致的此一境界。

    ──这样的话，凭我的力气再怎么样也破不了这招吧。

    现在要对付如此的蛮力。就算从旁出掌推对方手臂，拳路应该仍丝毫不受动摇。即使想用扫堂腿，对方的轴心脚正在半空中回旋，何况从劲道来看，显然只要碰到对手身上任何地方就会被震开。因此费奥多尔稍稍放低身架，将右手藏到身后的死角。

    兽人反射性地以目光追寻其举动。费奥多尔将重心移到左脚，并在依然有死角掩饰动作的情况下挪动右手。有如魔术师的那套举动，也是使用短刀者常会有的举动。兵器是否已拔出，刀刃长成什么形状，他们会在万般情报都隐瞒住的情势下直接给对手一刀。

    冷静思考，就会知道不可能有那种事。这里是体锻场，这场战斗是锻炼体术的模拟战，双方不可能带著有刀刃的真兵器上场。然而，身为生物的本能与身为战士的经验让兽人有了动作。他瞬间判断出费奥多尔右手可发挥的最大杀伤力，并且扭身回避致命伤。双眼、鼻尖、耳朵。再怎么锻炼肌肉也无法防御的部位，可伤及头颅内侧的所有要害，都必须与推测的挥砍轨道保持距离，兽人在半空中挪身──

    原本精细的动作出了要命的岔子。

    转得再顺的陀螺，只要轴心一歪就会乱套。原本用于维持体势的劲道，现在全流失于天旋地转的过程中。不妙──当兽人眼中蕴含后悔之色时，一切都已经结束了。

    砰！磅！磅啷！好似用斧头劈碎木桶的声音轰然响起，兽人失足跌跤。他的身躯在地上反弹，还撞倒在旁边以拳相交的其他士兵，一路滚到墙边才停下。

    时间为之静顿。

    尴尬的沉默充斥于体锻场。在场所有人都忘了自己的模拟战，注目著墙边停止不动的兽人。就这样经过几秒钟以后。

    「──呼哈哈哈！哎，漂亮！真是有一手。」

    乱高兴的兽人奋然起身。

    「居然碰都不碰，只用虚招就制伏我了！假如你用半吊子的拳脚来破招，我本来可是打算将你辗平的！」

    费奥多尔甩了甩双手给对方看。他手上当然没有真的短刀。刚才他所做的事情，简单来说就是当著高手面前虚晃一招，使对方反射性地采取闪躲动作而失去平衡，如此而已。

    周遭人们的脸上陆续浮现问号。刚才发生了什么，为何这个魁梧的兽人会一脸开心地认输？对此能理解的只有两名当事者。

    「波翠克先生，能获得你的肯定，会让人大有自信呢。」

    费奥多尔将歪了的眼镜扶正。

    他赶到依旧四脚朝天的兽人旁边，然后伸出手。接著他握住对方伸来的手，用浑身力气将人拉起来。

    「但是，请不要太抬举我好吗。虚招终究是虚招，并非我本身的力量。波翠克先生，这只有在面对像你这样的真正高手时才管用。」

    堕鬼族是好欺骗的种族。

    他们打从骨子里对「欺骗」这种行为抱有强烈亲和性。因此其战法自然也会偏向旁门左道。

    「你又说这些奇怪的自谦之词。不过，听了感觉倒不坏！」

    费奥多尔被对方拍了拍肩膀，非常痛。

    姑且不管用字遣词，那种动手动脚的方式，活像豪爽的邻居大叔在对待顽皮小鬼头。

    波翠克上等兵是于士兵之间被称作「脸疤」的狼徵族（Lycanthropos），其膂力在隶属护翼军第五师团的兵员中号称数一数二。

    「痛痛痛。」

    「喔，是我失礼了。」

    不知道是哪个环节让波翠克发噱，他缩回手「哇哈哈」地开心大笑。

    「哎呀，找到了找到了。喂～杰斯曼四等武官～」

    门口传来纳克斯上等兵的轻浮呼唤声。

    「总团长在找你耶。你是闯了什么祸？」

    「一等武官……要找我？」

    什么事啊？费奥多尔心想。

    现况下，他心里对自己会被找去的原因并没有底。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官是品行端正的模范军人。先不论实际的性格及素行，至少在文件与一般评价上来说是如此。

    假如在评价后头偷偷为之的坏事露馅了……那就不太妙，但那样的话总会有什么预警才对。大概。

    「莫非是晋升的消息？」

    波翠克上兵毫无脉络地给了正面意见，对此费奥多尔回以暧昧的笑容说：「如果是那样倒值得高兴。」

    ──费奥多尔觉得无聊透了。

    这是指刚才的体术训练。

    基本上，自己这伙人要挑战的对手是〈十七兽〉。若要形容那些东西，它们就是灭亡具体化的模样。面对光是目睹就会让内心放弃生存念头的那些东西，拳脚功夫怎么可能派上用场。

    无意义的训练。不过是这伙人用来表示自己有拚命干活的藉口罢了。只是在保有紧张感的形式下，显露出安逸造成的呆头呆脑。

    「真的是无聊透了。」

    前往总团长室的路上。

    费奥多尔确认过周围没有人以后，才不屑地如此嘀咕。

    &#8224;

    护翼军乃是悬浮大陆群的剑，同时亦为盾。这一点于好于坏，都是护翼军身为组织的存在意义，也是独一无二的强处，更是最大的弱点。

    首先，悬浮大陆群并非团结一致的国家。当中住有无数种族，有无数聚落发达繁荣，有无数价值观围绕打转，甚至连善意及恶意的尺度都无法共享，便立地于此。

    其存在之所以如此扭曲，要归因于护翼军的兴起。

    那是大约四百年前的事情。曾有只在天空飘流的〈第六兽（Timere）〉，飘到了二十七号悬浮岛。由于这是对大陆群整体的威胁，生活在其上的所有人就该合力面对这件事。

    喜剧就此开幕。

    有主张应该先尝试跟〈兽〉对话的善意团体，开始对友军的军事行动逐一妨碍；有船团遭到坚持要参加战斗的民众涌入，连出港都办不到；有群人将赌命作战视为罪恶，引发了以保护名义拘禁众士兵的事件；有过度争功而互扯后腿的国家出现；还有打算击沉仇敌再假装是〈兽〉所为的军队出现；有一切消息都是情报工作下的阴谋，根本无侵略事实的风声到处传播；银币的价值几乎每天改写，有人发财亦有人破财；有平时就受人嫌恶的族群，被诬指会有〈兽〉的威胁都是他们在搞鬼，因而陆续遭到杀害；至天思想也是在此时诞生的。根据其说法，〈兽〉正是星神为了赐死我们这些不惜违反天意而活之辈才派来的使者，我们要不予抵抗地在喜乐中受死，方为正途，如此这般──

    人人都殉于正道。

    他们都贯彻了自己所信的正义，贯彻了无从退让的信念及想法。

    到最后，据说当时连一艘飞空艇都没有抵达二十七号岛。

    据说连一颗炮弹都没有朝著〈兽〉发射出去。

    而且，在遥远的后方有几十艘飞空艇坠落，更有几万条性命丧生。

    护翼军创设，是在那之后过了十年左右的事。

    无关于悬浮大陆群居民的意志，专门保卫悬浮大陆群的军事力量。其意志只委由大陆群宪章定夺，不遵从其他任何的法律或善良风俗。只针对〈兽〉的来袭以及都市聚落间的明确侵略行为而出动，并且予以击破。此外，除了护翼军以外的所有军事力量，都严禁参与这些战斗。

    一手接下对于内外威胁的因应，藉此防范更加严重的问题发生。护翼军正是为此创设。而且至今仍秉持著相同的理念。

    &#8224;

    「哎，我当然也不想跟你计较这些喔。」

    护翼军第五师团，总团长室。

    被甲族（Armado）一等武官抽著菸，吞云吐雾地说道：

    「不过你好歹身为武官，从铁丝网的洞钻出去买甜甜圈吃，感觉实在有病耶。」

    有一项坏事露馅了。

    「既然要溜出去买东西，弄个军法严禁的酒才对嘛。那样的话，就算事情露馅了也比较光彩吧。」

    不不不不不，这位大官，你在说什么啊？

    「哎，算啦。所以呢，接下来要讲的才是正题。」

    「……原来刚才那件事不是正题吗？」

    「不是啊，挑起话端罢了。小老弟，有件差事务必要你来负责。」

    在隶属第五师团的武官中，费奥多尔可算是这里的杰出人才。

    个人武艺、古往今来的战术知识、实地炮械操作。几乎所有武官必备的技能，他都比别人精通。尽管身为堕鬼族注定体格瘦弱，他还是一路冲上了挂阶军官的位置。

    问题在于费奥多尔年纪尚轻，没碰到靠实战累积功勋的机会。不过那是时间迟早会帮忙解决的问题。大家都说他早晚会升三等、二等，走上飞黄腾达之路……而费奥多尔自己也是如此打算的。

    而长官指名要他承接任务，就表示有累积成就的机会自己送上门来了。感觉会是个机遇。

    「我很庆幸能得到肯定，但是要挑负责人就有点可怕了。难道又查出那些至天思想者要搞什么大规模的破坏计画了吗？」

    「没有。不知道算幸或不幸，要你承接的并非那方面的任务。而是比较和平悠哉的另一种。」

    这话就怪了。假如是那种任务，似乎没有必要指名费奥多尔&#8231;杰斯曼来接就是了。

    「我明白你想说什么，小老弟，但你就是头号人选不会错。」

    语毕，一等武官便将爱困的眼睛转向墙上时钟。

    「来得还真慢。」

    「什么？」

    「任务内容是要你监督护翼军第二师团从十一号悬浮岛派来的四名上等相当兵。」

    「……是。」

    这位一等武官只会自说自话。多亏如此，为了咀嚼话中之意并跟上对话的内容，费奥多尔的反应难免会慢半拍。

    「相当兵……吗？」

    不太耳熟的字眼。然而，印象中在以前背过的护翼军军规里，是有提到那样的级职。

    记得那是在必须将同等于军人的权限赋予特定人物达中长期时，才会暂时发放的特殊身分。

    只听那一点，会觉得是个求方便的级职架构。在这座有各色种族簇拥居住的悬浮大陆群，本领不输给受训士兵的强者在市井里比比皆是。能光明正大地获得他们的协助又不对指挥系统造成混乱，会是极具吸引力的事。

    然而，实际上军方既无法那样用兵，也不曾被迫执行。

    要说到理由为何，是因为条件严得不切实际。

    具体来说，难在「需有三员位阶达一等以上的军官署名」这一段文字。目前隶属护翼军的一等武官有十三员，一等技官有十六员。比他们位阶更高的只有七将官。要从这三十六员中徵求三员表示同意，难度相当于要护翼军全体都表示同意。实在无法随现场需求就随随便便地采行。

    何况想将普通人当军人使唤，并不必冠上「相当兵」这种麻烦的身分，直接赋予其真正的军籍要快得多。实际上，军方为了那样运用人手，甚至专门准备了三等巡逻武官及二等咒器技官这类「徒具虚衔」的军官席次。

    十一号悬浮岛的某位人物没有那么做，表示当中有某种不得为之的理由。换言之──

    「会是知名重大罪犯之类的吗……？」

    费奥多尔嘀咕以后，便觉得这有可能。

    非得当成军人来利用，却不能实际赋予其军籍。假如有那种政治上的敏感立场，就可以理解为何硬要走复杂的手续。

    费奥多尔试著在脑海里描绘那所谓「上等相当兵」的形象。在十一号悬浮岛无人不晓的凶恶罪犯。体格应该与之前的波翠克上等兵相同或者更魁梧。既然如此，大概是巨人系的种族吧。或许因为杀人如麻的关系，双手总染著红色。血管突出的秃头；双眼总布满血丝；扭曲的嘴边总挂著凶狠笑容。

    原来如此。像那种家伙，确实不会想赋予其正规的军籍。姑且充作相当兵来使唤就好，这样的判断很能令人理解。

    「哎，反正这群人背后应该有隐情没错。」

    被甲族弯下短短的脖子点头。

    「不过，为什么在这种时期会派那样的人过来？离〈第十一兽〉攻击作战还有时间，不过也不算充裕。第五师团每个人光是自己的事都忙不完了。」

    「是啊。」

    「就是啊。所以说，根本没空应付身上有问题的外人……」

    「小老弟，我正是因为如此才找你来。」

    「……方便我请教那是什么意思吗？」

    叩叩叩──总团长室的门被敲响。

    「不好意思，来晚了。我们抵达了。」

    微弱的年轻女性嗓音传来。

    「请进。」

    「失礼了……」

    门把被转开，门缓缓地开启──

    「让你久等喽──！」

    ──门被使劲推开。

    「呀啊啊啊啊。」

    伴随细细的尖叫声，有个年约十五的橙发少女踉踉跄跄地进了房间。刚才敲门的应该是这个女孩。

    「这里是总团长室对吧～」

    有个年龄相仿的樱发少女生龙活虎地跨著大步走进房间。

    「失敬，打扰了。」

    接著，有个样似文静的紫发少女露面，然后简单问候。

    她们三个身上，都看不出獠牙、角或其他特徵。无徵种。

    「…………呃，一等武官。」

    费奥多尔决定对眼前的三个少女思考一番。

    他转头观察被甲族的脸色。

    从十一号岛过来的上等相当兵。

    总不会就是这些人吧？费奥多尔在不言中用眼神质疑。

    「正视现实吧。」

    长官简短地给了他最不想听见的答覆。

    「我有疑问。护翼军什么时候开始让学生进来受职场训练了？」

    费奥多尔十七岁，和这些少女的年纪并没有差多少。但是那码归那码，这码归这码。他将自己的年纪撇开不管，并将她们的模样打量了一番。

    「我说过，正视现实吧。」

    「不不不。这几位无论怎么看都是大家闺秀。坦白讲是不太好听，但我们师团可是下流分子的巢窟耶！收容她们真的行吗？」

    「我说你啊，怎么朝著最高负责人把这里讲成下流分子的巢窟。」

    「您能否认吗？」

    紧接著，体锻场那里就传来塔尔马利特上兵的粗鄙吼声了。假如到军方土地外把同样的话喊一遍，自警团八成会立刻冲过来，成串字眼在道德上都大有问题。

    橙发少女脸红地低头。

    樱发少女一脸不解地偏头。

    紫发少女表情奇妙地咯咯发笑。

    「……看吧。这里果然是下流分子的巢窟，对不对？」

    费奥多尔不禁起了使坏的兴致，扬起嘴角。

    「唉，真受不了。」

    一等武官服输似的轻举双手。

    「总之呢，杰斯曼四等武官。关于这项特殊任务，事到如今并没有人要你出意见。你得负责监督这几个上等相当兵已经是既定的事实，不容有异议。」

    哎，应该也是。

    这里是军队。没道理让人从是否有可接受的说明来选择要接的任务。

    「我并没有什么异议啊。您愿意将重要任务交付给像我这样的年轻人，我觉得很荣幸。但至少请让我确认几件事情。

    我是武官，这里是军队，现在是非常时期。能做的事情有限。而高层到底要我对这些女孩监督些什么？」

    「没什么。」

    「……咦？」

    「这几名上等相当兵会以士兵身分隶属于此。关于平时的训练及任务，基本上都比照其他士兵的待遇来办。她们都已经在十一号悬浮岛接受过基础教练课程，因此那点小事用不著担心。」

    噢！──樱发少女活力十足地应声。

    「难得有客人，我也希望放她们自由自在地不要有拘束的感觉，但是无法这么办。当中有些因素。这几个小姑娘随时都要受军官阶级以上的军人监督才行。必须安排名义上的长官。还有……」

    被甲族用短短的指头直直地向费奥多尔一指。

    「巧的是正如你刚才说的。第五师团是下流分子的巢窟，单纯将托管的重要人物搁置在此，我也会过意不去。

    既然如此，负责监视的人选最好要擅于照顾他人，对第五师团掌握得钜细靡遗，面对无徵种──先不论内心想法如何，都不会光凭自身情绪行事。而且，幸运的是，在第五师团这里，恰好就有一名理想的四等武官完全符合刚才所提的条件。到此，你有没有什么疑问？」

    「……没有。」

    感觉这是适切的评价。

    毕竟费奥多尔&#8231;杰斯曼就是个大好人。

    个性温和，有良心。对任何人都亲切，同时也有严厉之处。在许多方面表现杰出，却不会因此骄傲。想法总是正面积极，怀有高远目标，做事努力不懈。

    至少他每天过活，都会留意要让旁人有如此的观感。

    「哎，我倒不是没有担心的地方。你们种族相近，年龄也相近，而你是雄性，这些孩子则是雌性──只有这部分让人略为在意。记得你是堕鬼族吧，发情期在什么时候？」

    「我才没有那样的时期。」

    这位大叔当著女孩子面前问什么鬼话啊。

    「这样啊。无妨，只要双方彼此同意，要做什么我都管不著。何况时期敏感，不守分寸会影响到全体的士气──」

    「我不会做那种事。」

    费奥多尔打断一等武官说到一半的话，并且斩钉截铁地回答。随后，他察觉到少女们的目光。把话说得太强硬，或许会造成负面印象。

    「啊～我觉得她们几个都很有魅力喔。不过呢，其实我必须对未婚妻守贞，我的心意是不会飘到其他女性身上的。」

    至少这并非谎话。费尔多尔有家里为他找好的未婚妻。

    （──虽然说，我再也见不到对方就是了。）

    他将内心的嘀咕藏在自己擅长的笑容后头。

    「是吗。头一次听说你有对象。」

    「这又不是什么值得宣扬的事。先不管那个了，一等武官。」

    「怎样？」

    「刚才您不是说有『四员上等相等兵』？」

    「我有说。」

    费奥多尔确认过一等武官点头以后，才转向那些女孩。

    看似害羞地红著脸的橙发女孩。

    不知为何自豪地挺起胸脯的樱发女孩。

    感觉似乎在寻开心地看著这边的紫发女孩。

    「……可是她们似乎只有三个人啊。」

    「请……请问我能不能发言！」

    橙发女孩似乎鼓起了勇气，毅然决然地出声举手。

    「喔，怎么啦？」

    「那个，关于不在这里的缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧上等相当兵。」

    名字还真长，费奥多尔心想。

    「呃，她身体不舒服，目前稍微迟到了，但她马上就会……」

    尽管动作含蓄，橙发女孩仍一边比手划脚地说明，一边拚命强调，设法袒护朋友。

    「啊，是吗。那没关系。」

    相对地，一等武官的回答则是如此随意。

    在护翼军率领的六个师团中，第五师团被评为最松散随便又马虎草率的部队。不知道是因为领导者性格如此才造成这样的结果，还是因为师团习气如此才派了这种领导者，其中的因果顺序不得而知，再说也不重要。

    「反正今天接下来也没有安排做什么事，只要往后注意别在重要关头迟到，就算不上大问题──」

    原本半开著的门，像是被人踹了一脚似的打开了。

    「对……对不起，我迟到了！缇亚忒上等相当兵来报到了！」

    她八成是个不懂得看时机的女孩吧，费奥多尔心想。

    闯进房里的，是个依旧和另外三人属于同年龄层，有著青草色头发的女孩子。她大概是全力跑过来的，脸色通红，上气不接下气。

    （啊～……）

    费奥多尔隐约有料到事情会演变成这样。因此他心里并没有多讶异。

    对方是日前在废弃剧场上头遇见的那个女孩。

    由于迟到的关系，少女应该是急著想将状况弄清楚吧，她的大眼睛慌慌忙忙地扫过整个房间。

    「──奇……奇怪？」

    她面对面地认出费奥多尔的模样以后，动作便停住了。

    「你怎么……会在这里？」

    「啊～……」

    真不晓得之前是谁要求把她忘掉的喔。情非得已，费奥多尔照著少女当时理应希望的方式，率先做了回应。

    「小姐们，初次见面。请容我做个晚来的自我介绍，我是费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官。方才我接下了在第五师团带领及监督你们的职务。」

    费奥多尔手凑胸口，然后敬礼。他露出体面的笑容，爽朗地说道：

    「我想你们也都知情，第五师团目前处于较特殊的迎战态势。即使几位是来自第二师团的精锐人员，也会有许多困惑之处才对，有问题请尽管跟我商量。身为长官，我会尽力相助。」

    「是……是是是的！」橙发女孩咬到舌头了。「请都子教！」

    「噢……」樱发女孩似乎有所感叹。「这就是花花公子的笑容……」

    「请您多指教，四等武官。」紫发女孩露出贼笑。「我们相处的时间肯定不会短才对。」

    接著，第四个进来的那个绿发少女。

    昨天在费奥多尔眼前，屁股滑了一下，用储水槽表演过跳水花招的那个女孩。

    「初……初初……初次见面……」

    跟不上状况的她慌得眼睛稍微乱转，即使如此，她还是设法配合了费奥多尔的演技。 

    「请多……指教。」

    3.少女们

    在整支第五师团之间，紧张感逐渐扩散开来。

    决战的日子近了。

    按照观测班的报告，这阵子三十九号悬浮岛的〈第十一兽〉似乎没有算得上动作的动作。因此，计画并无变更。第一次攻击作战会在今天起的三个月后毅然实行。

    每个人的话都在慢慢减少。士气实在称不上高昂。潮湿畏战的空气像疾病一样地蔓延开来。

    接下来这些人要挑战的对象，是五年前只会出现在地表的〈兽〉。交战记录形同于无。什么样的攻击会管用？目前敌人的行动半径，射程有多远？连诸如此类的情资，他们都全然不知。

    顺带一提，虽然护翼军宣称对付及驱逐〈兽〉是他们的重要使命，基本上要提到有多少士兵实际与〈兽〉对垒过，又几乎没半个人有经验。

    五年前，跟〈第五兽〉以及〈第十一兽〉交战过的人全都阵亡了。混乱到极点的战斗记录内容支离破碎，再怎么解读顶多也只能看懂「根本拿敌人没办法」这一点。

    至于更久以前的记录，也同样不可靠。

    超过五年前，只有飘上天的〈第六兽〉会来袭的时代，都是由坐拥谜样秘密武器（由于是秘密武器所以详情不明）的第二师团负责对付它们。主要以顽强爬虫族（Reptrace）编制而成的炮兵队，他们就有实际与〈兽〉交战的经验。而且除了他们以外，一直没有人能跟那种经验沾上边，乃至今日。

    因此，所有人难免会不安。

    一想到灭亡正逐渐逼近，实在无法保持像平时那样。

    〈沉滞的第十一兽〉是什么样的〈兽〉？

    对于它的真面目和击破方法，外界固然一无所知，不过关于其外表或具体造成的威胁性质，要多少资料都有。

    它是块剔透的黑水晶。

    当然，那并非单纯的黑水晶。值得一提的部分有两点。第一点是「它会与接触到的物体同化然后变大」。第二点则是「它会吸收冲击并促进同化」。

    说穿了，只要不接触就没有威胁。

    即使遇上它，只要保持足够的距离就没有什么危险。

    棘手的是，没有手段能将它摧毁。即使它原先是块小小的个体，也会一边吸纳周围的物体，一边确实持续增长。变大以后就会接触到更多新东西，然后缓缓地予以吞噬。拿剑劈就吞剑，用炮弹轰就吞炮弹，吞了以后又会变得更大。它似乎无法跟沙子或岩石同化，这是目前所知的唯一弱点。

    基本上同化的速度偏慢。比方说，接触水晶的兽人要被吞纳全身得花一天以上。这段期间只要切断手臂或者用任何方式做切割，要活著逃离是大有可能的。不过，要是慌张过头而动手捶打水晶，同化的状况将一举恶化，应该在转瞬间就会变成吭不了声的水晶像。

    （──真悠哉。）

    费奥多尔不表现在脸上，也不出声，只是偷偷地瞧不起自己的同袍。

    到现在这种时候才开始害怕，表示那些人什么都不懂。在亲眼目睹那块〈第十一兽〉以前，他们肯定连想像都没有想过，自己会有面临灭亡的一天。

    这个世界一直都与灭亡相邻。

    无论何时灭亡都不奇怪，自己这些人就是在薄冰上活到了今天。

    假如他们对此不是单纯从字面上来理解，而是当成现实来实际体会，现在根本不可能像那样畏首畏尾。

    &#8224;

    那么。

    从四名少女抵达后，过了几天。

    费奥多尔在立场上是她们几个的长官，却真的无事可做。只有第一天带她们简单参观过军事用地，到几个名人面前亮相，这样而已。

    费奥多尔并非教官，没有义务在场看她们训练。

    而且，不需要他多帮些什么，少女们都自己在第五师团里逐渐混熟了。

    「……哎，我倒是乐得轻松啦。」

    费奥多尔在营房楼顶茫茫然地望著景色。

    原则上来讲，用为军事基地的土地都会设计得视野不良。假如一眼望去就能轻易掌握地形，在战斗中就太过吃鳖了。但因为如此，以生活空间来说并没有多舒适。

    他拿起洒上砂糖的炸面包，啃了一口。

    「我听说喽。你有未婚妻啊？」

    忽然间，有人从费奥多尔背后搭话。

    「你在说什么？」

    「又来了。据说你不是在一等武官面前谈到了感情事吗？」

    在一等武官面前。喔，这表示，是前些日子那件事。

    「我本来以为自己跟你交情还算不错，却头一次听说有这档事。对方是我认识的女孩吗？」

    身为鹰翼族（Falcon）的纳克斯&#8231;赛尔卓上兵鼓翅翔空，降落在费奥多尔身后。

    由于阶级有异，平时纳克斯姑且会对费奥多尔用敬语（虽然讲得相当随便）。不过，在这种别无其他人的地方，曾为一般兵室友的两人就会像以往那样，用对等的语气讲话。

    「与其说有，不如说是『曾经有』。那档婚事早在很久以前，就跟我的老家一块儿消失了。」

    费奥多尔确认过周遭没人，然后拿下了眼镜。

    当乖戾眼神藏在那层镜片底下时，费奥多尔会一直扮演优秀的模范生。他逼自己养成这种习惯，以免一不小心就让本性穿帮。

    因此，要毫无掩饰地讲话时，费奥多尔就会像这样把眼镜摘掉。

    「消失了？」

    「我只是为了方便才提到自己有未婚妻。你见过那四个女孩了吧，因为我们是年龄相近的无徵种，一等武官就在瞎操心。他怕我会染指那几个女孩。」

    「是喔。哎，也对啦。那确实是不能忽视的问题。」

    具发情期的种族有何烦恼，无发情期的种族不会明白。相反地，无发情期的种族有何烦恼，具发情期的种族也不会明白。尽管类似的句型在什么事情上都说得通，但这就是麻烦的现实。

    实际上，具发情期的兽人族大多有著强烈的贞操观念。严厉管束与适龄期异性接近或碰触的观念，在他们的文化中根深蒂固。要提到为什么，原因在于兽人每年都会有几次理性与本能严重失调的时期。

    而且，兽人数量众多。世上大部分的规则，都是以多数人为准才订定出来的。

    「原来如此，既然不是谎话，就算一等武官要跟你对质也不成问题，再说那也符合你诚实的外表。不愧是堕鬼族，连用小把戏唬人都得心应手。」

    「你讲得很难听耶。这是为了让对话顺畅的一点小工夫啦。」

    费奥多尔耸了耸肩，戏谑似的回答。

    「所以呢，实际上怎么样，那些女孩看起来感觉都满孩子气，不过难得有女孩子当部下。你有打算偷偷染指她们吗？」

    「呃，没道理吧。」

    费奥多尔随口应付掉纳克斯那句像在逗弄人的话。

    「她们全是无徵种喔，不太合我的喜好。」

    「GGG，费尔，你现在马上去照个镜子好吗？」

    「像这种时候，本身是什么种族都无所谓啦。我喜欢有软绵绵白色毛皮的猫徵族（Ayranthropos）。最好是耳朵像这样竖起来的女孩子。至于没有毛皮的女孩嘛，就算看了觉得可爱，要我有更进一步的打算还是有点难。」

    不妙耶，这家伙病得不浅──如此心想的纳克斯仰望天空。

    「原来如此……哎，无聊归无聊，但我明白你想表达的了。」

    「无聊是什么意思？」

    「费尔，你那模范生的模样差不多让人看腻了。要是你能闹个绯闻，大家就可以拿来当笑柄啊。」

    「别把工作当娱乐啦。」

    「谁教我表面上扮的是不正经的军人呢。哎，事到如今扯这些也没用。」

    纳克斯忽然压低语气，收敛音量问道：

    「正事办得怎么样了，没有因为照顾那些女孩而变得绑手绑脚吧？」

    「不要紧，几乎没有影响。顶多时间被占去一些，稍微拘束点而已。要是有什么问题，到时候我再跟你联络。」

    「了解。别太逞强喔，就算不逞强，你还是拙于拜托别人。」

    「我会小心啦。」

    纳克斯留下振翅离去的声音，消失踪影。

    &#8224;

    那么，要提到话题中那四个人的日常生活是怎么一回事。

    跟周遭环境混得最熟的，是那个乱有精神的樱发少女。

    「喝呀～！」

    她的名字似乎叫可蓉&#8231;琳&#8231;布尔加特里欧（好长），每天一到自由时间，就会往拳斗室跑。照她所说，她平时生活的地方，已经没有人可以好好地陪她对练了。

    费奥多尔觉得很奇怪，就问道：你不是隶属于强者云集的第二师团吗？于是乎，可蓉给了回答：「错了。」「我是住在破旧而又温暖的大家庭。」感觉有点莫名其妙。

    这姑且不提，对于可蓉的到来，尤其高兴的是波翠克和塔尔马利特两名上等兵。

    他们俩都是魁梧的兽人，是从徒手作战感受到逸趣的同道中人。

    虽然这两个人感情并不好，总会藉故互殴，不过他们能全力互殴的对手只有彼此，这大概也是背后因素吧。费奥多尔在实力方面并非无法奉陪，但他的战斗方式终究属于旁门左道，无法正面回应两人想堂堂正正地格斗的期待。

    而闯进这种局面的，就是可蓉。

    她完全不怕两人魁梧的体格，还表示：「让我们以拳会友吧！」而且实际上她面对两人，也都可以打得平分秋色。

    「她用那瘦弱的手脚，对付体格差距这么大的我，还能漂亮地锁住我的关节与动脉，」

    对于最初那一战时发生过的事，日后波翠克是这么说的。

    「话虽如此，就算纯粹用拳头互殴，她的力气也完全不输给我们俩。恐怕是用了魔力法……能将难以操控的那种技术用得像手脚般灵活，同样是值得赞赏的一点。为了导引招式而使劲，为了发挥气劲而卸招，一连串的动作简直就是艺术。」

    他谈得莫名起劲，最后还补了这么一句。

    「我想都没想过，自己到这把年纪，居然还会迷上年纪跟女儿一样的异族姑娘。」

    隔著狼身上的硬毛，似乎也能看出他的脸变得有点红。

    哦，这样啊──费奥多尔随口回答。

    对方可是无徵种耶。品味真糟糕。

    跟周遭环境混得第二熟的，是态度一直都怯生生的橙发少女。

    「好厉害喔，这里的烤炉真的好厉害！」

    她名叫琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯（还是很长），这女孩不时就会到餐厅露脸，帮厨房那些员工的忙。

    琪旭似乎对这座城镇以独家技术制作的烹饪器材很中意，每次碰面，都会听到她兴高采烈地报告自己学会了新菜色；真希望我们仓库（这好像是她们过去所住的地方的名称）也有那种厨具之类的事情。

    这女孩不像个军人，费奥多尔心想。

    接著他想到，严格来讲她们并不是军人。上等相当兵。地位相当于上等兵，却不是军人的人。

    「她既乖巧又勤快，真是个好孩子。」

    「要是她有长一丁点的角或獠牙，我都想替家里儿子讨来当媳妇了。」

    琪旭干活的模样，在厨房阿姨们之间似乎也颇具好评。

    早说过了，对方可是无徵种耶。讲那种话以前，也要问问令郎的意见啦。

    「嗯。」

    紫发少女……呃，潘丽宝&#8231;诺可&#8231;卡黛娜这女孩，则让人搞不太懂。

    每到自由时间，她都会晃晃悠悠地消失踪影。

    然后，到了点名的时间，潘丽宝就会一脸若无其事地跟众人会合。其举动就像「神出鬼没」这个词的活范本。有种被妖精或什么玩意儿施了戏法迷惑的感觉。

    在军方基地内，姑且还是有许多目击到潘丽宝的情报，因此似乎并没有擅自离营之类的情事发生。倒不如说，要是出了那种事，对负责监督的费奥多尔而言就是必须究责的问题。当然，当她人在基地内也不知去向时，就已经是个大问题了。

    「你根本就没有把我看丢啊。」

    有一次，费奥多尔曾训斥要潘丽宝别擅自乱跑，她就自信地笑著这么回答。

    「基本上，你敢说自己真的用眼睛看著我吗，难道你对自己的眼睛信任到那种地步？」

    费奥多尔不懂她在说什么。妙龄女孩真是难理解。

    对对对，无徵种就是这样的一群。莫名其妙才是正常的。

    一想到潘丽宝的事，费奥多尔便像这样感到安心。

    还有最后一个人。

    关于缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧这名少女。

    &#8224;

    莱耶尔市内，前些时候来过的废弃剧场楼顶。

    门一推开，已经有客人先到了。

    「──受监督的士兵擅自离营，是违反军规的啦。」

    费奥多尔将装著甜甜圈的袋子重新挟在腋下，然后在那名先到的客人旁边坐了下来。

    一如往例，外出中的费奥多尔没有戴眼镜。既没有表现出模范生的演技，用词也不会客气。可以的话，他并不想在这种状态下跟认识的人交谈──不过事到如今，在这个少女面前隐藏真面目也没有用，亦属不争的事实。

    「你不觉得只要没穿帮就好吗？」

    「没穿帮的话啦。所以说，当你被我发现时就已经不行了。」

    「放我一马又不会怎样。小气。」

    「小气就小气。器量狭小地执行规则的人使社会安定，豁达地打破规则的人令社会变动。重点只在两者的均衡与角色分配罢了。」

    「费奥多尔，我从初次见面时就在想，明明你基本上是个好人，却挺坏心的耶。」

    「我会当成自己受到了称赞。」

    「……你那种部分跟威廉很像，性质却刚好相反。」

    缇亚忒嘀咕。有陌生的名字冒了出来。

    「你说的是谁？」

    「是我个人的事情，别在意。你拿的那些，分我一个。」

    缇亚忒将左手伸过来。她勾了勾手指，像是要引诱什么。

    「你对自己处于挨骂的立场有没有自觉？」

    「算有啦。不过，有人在旁边吃得一副津津有味的样子，难免会好奇啊。」

    「我懂你的心情就是了。不保证合胃口喔。」

    种族有别，味觉就有别。即使彼此同属无徵种，也不保证对一样的东西都能感到美味。

    「不吃吃看也不晓得吧。」

    「拿去。」

    「嗯。」

    费奥多尔拿了一个甜甜圈，放到对方手上。

    他们俩一块啃起刚炸好的那玩意儿。

    「──好吃耶！」

    「噢。」

    费奥多尔认为难得有这种鲜事。

    尤其在吃这方面，以往他身边一直没有品味合得来的人。他忍不住坦然地表示惊讶，并且探身向前。

    「这家店的东西种类不多，不过光是油炸类的就够好吃了，对吧。跟那种只是添增砂糖来迎合多种族口味的东西不一样，该怎么说呢，感觉有发挥出某种风味。」

    眼镜摘掉以后，费奥多尔在这种时候讲话就不灵光。然而他想讲的意思似乎有传达到，缇亚忒点了好几次头表示「对对对」。

    费奥多尔越发痛快地说：

    「还有啊，要是把这泡进牛奶里，会好吃到让脑海变得一片空白。」

    唔──缇亚忒噎著了。

    她捶了好几次胸口。

    吸气吐气，吸气吐气，调整完呼吸以后。

    「……你今天没带来吗？」

    「带什么？」

    「牛奶。」

    「别强人所难啦。光是捧著这个袋子爬到这里，就满吃力了耶。」

    「享用美味的东西当然需要吃苦头啊。」

    「不要乱编道理耍任性。」

    「不行吗。」

    缇亚忒嚼呀嚼地把剩下的甜甜圈纳入胃袋。

    然后，她伸出左手要了第二个。

    今天的云朵多了些。

    三十九号悬浮岛的踪影，连个影子都看不见。

    眼里看不见任何危险，平静的天空。

    「──你们几个是什么人？」

    费奥多尔问道。

    「咦，什么意思？」

    「就是字面上的意思。未免太意味不明了。

    军方居然不惜搬出相当兵制度这种莫名其妙的规定，也要让你们当不是军人的军人。

    从外表看来，除了身为无徵种以外，你们只是普通的女孩子。可是，你们混在其他士兵里，照样能应付训练课程。照理讲新兵都会在最初两个月操到边吐边打滚，你们却从第一天就可以安然度过。

    要问到是不是在第二师团受过训练，似乎又不是那么回事。」

    「啊～……」

    缇亚忒带著窘于回答的表情搔了搔脸。

    「就算光看可蓉一个人，很明显就是不对劲。以你们的年纪能操控魔力法，还熟练到直接将其活用于战斗，根本不是寻常人可以办到的。」

    费奥多尔在军官晋升考试时熟读的教本中，就有写到魔力（Venenom）是什么东西。因此他本身固然不会使用，也还是知道个大概。

    那是可以将世界的样貌强行扭曲的力量。

    据说将离开人世者，亦即生命力越虚弱者，更能催发出猛烈的能量，更能行使强大的魔力。然而正因如此，持续使用那种力量，也就等于在弃自己的生命力。

    那绝不是有前途的年轻人为贪图方便，就能随意动用的力量才对。更别说要熟练到在战场上正常运用。

    「我们几个不寻常吗？」

    「是啊。」

    「要不然，寻常是什么样子，像你这样吗？」

    这个嘛，呃，倒不是那么回事。

    「不是像我这样。应该说，军中所有人都不算寻常。之前你们住的地方没有其他人吗？」

    「啊～……目前就只有我们，跟一个食人鬼……」

    「那还真是不得了！」

    食人鬼。如字面所述，会吃人的鬼。

    据说食人鬼在古时候是以人族为主食，然而千幸万幸的是人族灭亡了，因此在不得已之下，他们为了避免挑食只好矫正生活习惯。

    换句话说，基本上他们会吃任何人。

    食人鬼虽是少数种族，但费奥多尔也认识一个。那家伙身为无徵种亦不例外，是个人格有毛病者。费奥多尔根本不会想跟对方一起生活。那好比把狼与羊养在同一道栅栏里。

    「和食人鬼共生……谜团越来越多了……」

    「我们几个有那么难以理解吗？」

    这女孩似乎说了什么缺乏自觉的话。

    「呃，我当然知道我们有别于其他人，对此我也有自觉。不过每个人都会有自己的隐情，这本来就很正常，不是吗？」

    「会用那种有所领悟的口气讲话的，大多都是异常分子。」

    「是那样吗？」

    她对他歪头。

    「即使问一等武官，他也不肯透露关于你们的详细背景。明明我已经成了你们的直属长官。

    简直像你们几个的存在本身就是机密似的──」

    「──既然如此，那不就是正确答案吗？」

    「哪有可能那么离谱。」

    像是为了打断他们的话题，可以感觉到有某种冷冷的东西落在脸上。

    用指尖一抹。是雨滴。

    从远方某处传来了雷声隆隆的声响。

    「……似乎要下雨了。我们差不多该回营了吧。」

    费奥多尔想了一会儿以后，点头回答：「好。」

    先不管是否真的是机密，目前，缇亚忒并没有意愿谈自己的事情。就算硬要问，话题也不会有好的发展。

    假如想知道那些，非得改变获取知识的方式才行。

    「下次在这里见面时，我们再继续谈吧。」

    「我说过了，这样违反军规。我才不会跟你约定。」

    「什么嘛，真没意思……呼。」

    当他们说这些时，雨势仍慢慢地变强。

    「得赶在淋成落汤鸡以前回去呢。」

    缇亚忒露出女性藏著秘密时特有的妩媚笑容，正准备起身。

    她的屁股滑了一下。

    「啊。」

    「咦？」

    噗通──水声响亮，水柱之势也不逊色。

    4.传闻中的四人

    「……有件差事，不知道能不能麻烦你？」

    费奥多尔在一旁树上找到摸鱼不做训练的纳克斯上等兵，然后朝他搭话。

    「我正在午睡～」

    懒散无比的回话声传来。

    「鹰翼族的肌肉不适合长跑啦。倒不如说，跑步这件事本身就不适合我们。真的超累。不是闹著玩的。」

    纳克斯晃了晃双腿。

    这并非士兵在军官面前该有的态度。原本在这种场面或许该怒骂对方不知好歹。然而，这个鹰翼族是费奥多尔为数不多的朋友之一。他不希望连彼此独处时都计较这种小事。

    「所以喽，为了从之后的训练活下来，我正在专心休息。有事之后再说吧，四等武官大人。」

    「呃，不是那么回事。我想委托身为地下情报贩的你。」

    「……哦？」

    纳克斯原本好生无聊的脸上，顿时挤出笑容。

    「费尔，你好久没光顾了。

    行，你想知道什么？总团长室的金库密码；哈尔奇纳西欧三等武官爱用的发雕品牌；明天公共餐厅会端出的点心；还是说，你想知道自己在意的女孩内裤穿什么颜色？」

    「都不是啦。我希望你调查之前那四个人的底细。」

    「什么嘛，要我查内裤啊。」

    「跟你说过不是了。那几个女孩是部下，我没用那种眼光看她们。」

    「那我晓得啦。要不然，你是想调查什么？」

    「早说过了，查底细。准备与〈兽〉交战的前夕，过去都在跟〈兽〉战斗的第二师团派兵来此。看外表还以为只是普通女孩，战斗能力却似乎格外地高。既然如此，她们几个或许是配合这次作战派来的援军，会成为强大的战力……我是这样想啦。但即使如此，我还是不明白为什么高层要特地隐瞒那一点。」

    纳克斯「嗯嗯」地应声，并且催促费奥多尔继续说下去。

    「基本上，连相当于直属长官的我，都只有获命对她们进行内容单纯，而且徒具表面的管理耶。这表示在实际作战之际，她们都不会依我的指挥行动。不是从其他地方派别的指挥官过来，就是让她们在自己的判断下行动，情况肯定会变成这两者之一。」

    「嗯嗯？」

    「就算不是那样，作战仍兹事体大。有不确定要素混入其中，在各方面都会造成困扰。我想确认当中的隐情。」

    「了解。二师那里门道比较少，但我还是去探探。」

    纳克斯说完便张开翅膀。在风吹拂下，树叶飞舞于四周，

    「啊，对了。关于那件事，好像有宪兵在打探了喔。」

    「咦？」

    「话虽如此，宪兵那边既没有证据，也没有掌握到具体情资。顶多被他们察觉到背后有鬼而已。虽然还构不成什么威胁，姑且还是要小心。看在你是老主顾的份上，这条消息算送你的。」

    「嗯……」费奥多尔一边思索片刻，一边点头回答：「谢谢，我会注意。」

    &#8224;

    「费奥多尔～！」

    在营房走廊上，费奥多尔感觉到有人呼唤他的名字。

    下一瞬间，有某种温暖柔软的东西缠住了他的全身。

    再下一个瞬间，他的痛点被按压，关节被拉开，动脉被勒住，换句话说，就是被人用了不清楚是何名堂的擒拿招数（又勒又痛的复合招数）。

    「痛痛痛痛痛！G，等……等一下会痛会痛会痛会痛啦！」

    费奥多尔想挣脱，身体却动不了。

    那跟被人用蛮力制伏有根本上的差异，感觉像从体内直接被木桩固定住。技巧之巧妙虽令人佩服，不过更要紧的是他痛得什么都无法思考，坦白讲，这真的真的真的非常痛。

    「怎么样～你认输了吗！」

    从脖子后面，呼气几乎可以吹到耳朵上的贴身距离，传来了可蓉的声音。

    「认输，我认输了，但我觉得你用偷袭的不对！」

    「战士要抱持随时处于战场的心态，错在松懈的人身上！」

    「路上随机行凶也不能用那样的说词开脱啊……等等，痛痛痛痛痛！」

    手臂被扭住，关节遭到反扣。呃，不行了。肩膀动不了。要倒下来将对方往地板砸吗？不，没有用。考虑到本身关节所受的伤害，力道并不会多强。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    尖叫声传来。

    可以看见琪旭正匆匆忙忙地快步赶来。一小阵风扬起，贴在墙上的「请勿奔跑」注意标示摇摇欲坠。

    「可蓉，你在做什么！不可以那样啦！」

    「琪旭小姐，你来得正好！拜托你多讲几句，我快撑不住了痛痛痛痛痛。」

    「没事的，威廉被这样弄也不会倒下。」

    ……似曾相识的名字。痛痛痛。

    「费奥多尔先生跟威廉先生不一样啦！」

    「唔。」

    可蓉心有不满似的咕哝，然后稍微放松了右手。

    原本被扳得死死的肩膀松开些许。手臂趁隙扭动，被可蓉用手脚制住的全身要处略为错开。疼痛奇迹似的消失，全身取回自由。

    接著，费奥多尔忽然意识到。

    可蓉的身体相当温暖，而且柔软。甚至让脑子反射性地冒出想永远保持这样的邪念。

    「够了，你下去。」

    「哇呀。」

    趁著奇怪的念头还没有扩大，先将人甩开。

    「对不起对不起！」

    琪旭点头如捣蒜，飞快地代替毫不愧疚的可蓉赔罪，

    「呃，可蓉从以前就是这样子，她完全没有恶意，只是对于跟自己变得要好的人，她就会做出那样的事情，她并不是坏孩子，我是说真的，其实她真的是个好孩子。」

    「我明白啦，不要紧不要紧。」

    只要可蓉有一丝丝恶意或杀气，这条手臂大概早就断了。

    「这……这样啊。太好了。」

    琪旭捂了捂单薄的胸膛。

    「太好了耶！」

    「不要讲得像别人家的事一样！你以为我们是在说谁啊！」

    琪旭对开心地哈哈大笑的可蓉用软拳乱捶。

    「琪旭小姐，你好为朋友著想。」

    「咦？」

    「这是件好事啊。有你这样的女孩在身边，可蓉和其他两个人都很幸福。」

    「哪……哪有……呃，我只是……」

    「噢，我很幸福喔！」

    「高……高兴归高兴啦，不过你自己也要懂事点嘛！」

    还真是温馨，费奥多尔心想。

    虽然无徵种不合他喜好，即使如此，看到女孩子相亲相爱，心里还是会暖洋洋的。以感觉来说……对，他想到了。好比看到养来当宠物的小狗狗在笼子里嬉戏时，内心那种难以言喻的温暖感觉。

    费奥多尔重新看向可蓉。嘻嘻──她露出牙齿开心似的笑著。

    无论怎么看，她的体格都极为普通……不对，应该归类成弱不禁风的女孩子。

    手脚偏细，看起来不像有多少肌肉。跟兽人比自然不用说，好歹身为男儿身的费奥多尔应该都比她还要有力气。可是，他却在一瞬间就被制伏，之后更是名符其实地连根汗毛都动不了。

    「G，费奥多尔。你对付我没办法出全力吗？」

    「咦？」

    「波翠克有说过，你非常厉害耶。可是，你刚才一点都没有展现出厉害的地方。」

    「……啊～」

    原来如此，是这么回事啊。

    「我不认为自己弱，可是也绝对算不上厉害。该怎么说好呢，我不过是懂得一些只对波翠克上等兵那种高手管用的特殊战法罢了。」

    这有一半左右是假话。

    费奥多尔对自己的身手有自信。这并非单指唬人的虚招而已。诸如爆发力、判断力、身法，凡是「打斗所需的能力」他都锻炼有素。不过，费奥多尔无意向他人揭露这一点。他希望尽量多藏一些真本事。

    「不，等等。你那套说词怪怪的耶。」

    可蓉责怪似的用掌心直直地向著费奥多尔。

    「我也厉害得不输波翠克喔。可是你能对付他，却不能对付我吗？」

    「你们是强在不同方面啊。对于那部分，我也不太会说明就是了。」

    唔嗯唔唔唔──可蓉貌似无法接受地发出咕哝。

    「──对了，你们刚才有提到『威廉』这名字，他是哪一位啊？」

    费奥多尔一边吱吱嘎嘎地舒展关节，一边用自然的口气试著问道。

    毕竟是出现过好几次的名字，应该不属于机密吧……如此心想的费奥多尔出了话题，然而正如他所料，琪旭一边慎选用词，一边告诉他：

    「呃……那个，我想你应该知情，我们几个时时都必须受到军方大人物的管理才可以。」

    「时时」这一点是初次耳闻。

    不过，并没有意外到让人吃惊的地步。

    「虽然说只要阶级在军官以上，由谁来监督都可以，不过，这种像保姆一样的工作，乐于担任的军人到底还是不多。大家都会一下子就辞职，然后离开。

    而威廉先生，是五年前在那种情况下来到我们仓库的军人之一。

    他是个很伟大的技官……就像我们所有人的爸爸一样。」

    啊──原来如此。费奥多尔理解了。

    换句话说，缇亚忒与可蓉会提到那个名字，就是把目前位于相同立场的费奥多尔&#8231;杰斯曼拿来跟她们最喜欢的父亲比了吗？

    「我看起来，有老到可以跟你们的父亲相比吗？」

    「并不是那样的……啊，不过。」

    琪旭再三窥探费奥多尔的脸色。

    「你的年纪，或许跟当时的威廉先生差不多。」

    真的假的？费奥多尔感到愕然。

    对方跟十七岁的自己年纪相差无几，还可以让十五岁左右的女孩当成父亲仰慕，要多老成才能到达那种境界啊！对年轻有所自觉的费奥多尔实在无法想像。

    他对那位连长相都没看过，只晓得名字叫威廉的技官起了一丝丝敬意。

    &#8224;

    这是训练结束后，在到处有声音吼来吼去的餐厅所发生的事。

    「你那边的新进人员全是好女孩耶，特别是琪旭小妹。」

    坐在旁边位子的同届四等武官──名字虽然忘了，但他是蛇尾族──对费奥多尔如此说道。

    「毕竟这里是军队，再说出击的日子将近，这阵子大家都神经紧绷不是吗。有个像那样对任何人都坦率温柔的女孩在，相当能疗愈人心。」

    「不不不，要说到费尔小弟那边的新进人员，可蓉也不逊色喔。」

    坐在对面位子的黑甲徵族三等武官──名字同样忘了──插嘴说道。

    「能驱赶恐惧的是勇气。她那种开朗无比的特质，让差点沦为怯懦的士兵们重新振作了起来。假如她不是客兵，我都想挖来自己部队啦。」

    「咦～琪旭小妹比较可爱吧？」

    「哼，奋战到最后一刻需要的不是可爱，而是勇气。」

    「什么嘛，开口闭口都是勇气。你乾脆跟勇气结婚算了。」

    「我老婆跑掉前跟你讲了一样的话。」

    「……是我失礼了。」

    气氛变得有些尴尬。

    费奥多尔发现，自己正受到他们俩注目。他们似乎想听话题中那两个女孩的直属长官发表些意见。

    「啊～」

    基本上这里的伙食不太好吃。为了提供让各色种族（味觉各有不同）的士兵最起码都能下咽的菜色，调味方面一贯保持著单调无味。尽管桌上放了大瓶的辛香料要众人照喜好各取所需，出菜后才添佐料还是有其极限，很快就会腻。

    而在灰色的用餐时间，还碰到没什么意思的话题。实在敬谢不敏。

    「话是那么说啦，她们几个全是无徵种耶。」

    费奥多尔露出有五分真心的困惑脸色这么回答。

    蛇尾族与黑甲徵族一头雾水地望了彼此的脸。

    「……这么说来，我记得杰斯曼四等武官讨厌无徵种。」

    「唔。因为你做人面面俱到的关系，我都忘了有这回事。」

    两人意外似的说。

    面面俱到。哎，虽然费奥多尔对此有自觉。

    「但就算那样，你并不是会以种族为由而蒙蔽了眼睛的愚昧之辈才对。那几个女孩都是优秀人才，这你总不会否认吧？」

    「是啊是啊。你也认同她们是好女孩吧？」

    被左右夹攻的两人这么一说，费奥多尔厌烦地思考。

    哎，确实是那样啦。

    感觉她们每天都拚了命地活著。感觉她们莽撞得令人操心。面对或许会丧命的战斗，不知道是迟钝或胆量过人，她们都具备不改平常心的精神力。

    那一切特质即使让讨厌无徵种的费奥多尔来看，也会有好感。关于那点，他实在否认不了。因此……

    「……那我倒是认同啦。」

    他小声地认输了。

    左右两人露出得意洋洋的贼笑。

    「所以呢，你身为同系种族的男生，偏好哪一边，文静的吗？」

    「哼，男人身边想要的，是在名为人生的战场上一同驰骋的战友啦！」

    呃，我说啊。明明就是讨厌一整个种族，为什么话题会扯到那里？

    「嗯～哎，无妨吧？」

    谈到这件事，一等武官便兴味索然似的如此回答。

    「小老弟，我明白你讨厌无徵种，也没有意思责怪你。甚至可以进一步告诉你，我相信你并不是陶醉于『自己对无徵种反感』的自恋狂。

    所以说，你不必抱著奇怪的矜持，有意见时尽管说出来就行了。反正你年轻啊。」

    这个看不出干劲的被甲族，偶尔会摆出年长者的脸孔。

    「我完全有同感！」

    波翠克上等兵不知道从哪里听到这件事，开心地笑得獠牙都露了出来。

    「不愧是四等武官，果然明事理！光是年幼孩子们的纯真笑容，就值得我们赴汤蹈火了！」

    费奥多尔实在不想把话说得像他那么夸张。

    每天拚命装出来的模范生面具对波翠克不管用，感觉倒有点落寞。

    还有，假如年纪约莫十五六岁的她们可以算年幼，跟她们顶多只差两三岁的费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官应该也不算多年长，不知道波翠克心里对这部分是怎么区分的？

    ……费奥多尔并不想知道答案，便不予确认了。

    「好的无徵种不存在。」

    猫徵族老兵，塔尔马利特上兵没好气地如此回答。

    「但是，那些女孩的灵魂中都长著尾巴。对此我不得不承认。」

    讲到最后来这一套啊？

    结果你也对那些女孩招架不住？明明彼此身处讨厌无徵种的同一阵线，本来还有所期待的。

    「那种尾巴，我在你这小兔崽子身上倒是看不见。」

    塔尔马利特生厌似的瞪向费奥多尔。哎，也对啦──费奥多尔似笑非笑地接受对方那样对待他。自己跟那些少女不一样，既不坦率也不肯拚死拚活。还是个在暗处偷偷摸摸地欺瞒众人求生存的卑鄙堕鬼族。不值得让人好意以待。

    另外，提到纳克斯上等兵。

    「……嗯～」

    不知道为什么，他摆出兴趣缺缺的脸色，点了点头。

    出乎意料的反应。原本费奥多尔认定纳克斯会兴高采烈，还准备好面对他一开口就是「是吗是吗费尔你终于也懂得爱女人啦那么好事不宜迟我来教你怎么追女人别担心有四个对象就表示最多可以失败三次」这种连珠炮般的攻势了。

    「之前你拜托我做的调查，情报都查得差不多喽。」

    「已经好了？好快，你真有一手。」

    「这没什么了不起的。她们只有人被当成机密，情报本身并没有管理得多严密。」

    纳克斯说完，就轻轻地晃了晃装著成叠纸张的信封。

    「碰到这种情况，摆在外头的情资大多只是幌子，真正想隐藏的情报则另有所在──不过照我的直觉判断，这次并不是那种套路。我猜啦，这些大概都是不折不扣的真材料。」

    「听起来还真是煞有介事。」

    「我本身也认为这些材料不太有趣。看了挺倒胃口。」

    哦──费奥多尔心想。

    要形容纳克斯，说得好听叫豁达，说得难听就是个马虎的男人。他面对任何事都不改其吊儿郎当的态度，也不会显露正经脸孔，只会戏谑似的找乐子。

    那样的他，居然一脸严肃地表示嫌恶。相当难得。

    「你会把话说到这个份上，代表事情后头有纨裤子弟藉此取乐？」

    「你看了就晓得啦。之后记得把东西烧掉。」

    冷冷淡淡。他会有这种态度，实在难得。

    纳克斯将信封推到费奥多尔胸前，然后掉头就走。

    「坦白讲，我本来对你们想做的事没多大兴趣。但是唯独现在，我觉得自己可以懂你们的心情。」

    他散发出焦躁，头也不回地用背影诉说。

    「或许悬浮大陆群是差不多该坠落了。」

    &#8224;

    宿舍玄关的挂钟「当当当」地宣告时间到了晚上七点。

    费奥多尔回到房间，从信封拿出了里头的内容。东西并没有多厚。

    既然纳克斯会把话说成那样，内容应该相当深刻。做好觉悟赶快读完吧。费奥多尔如此打定主意，并且随手翻阅内页。

    427/6/15：于二十三号悬浮岛捕获精灵Va

    「……嗯？」

    至少那并不是以报告书形式整理出来的文件。

    眼熟的格式。这是护翼军制作的消耗型兵器管理文件。用于确认稀有的特殊炮弹，或者有去无返的单程飞空艇（One-shot Ship）储量。

    格式看得懂。懂归懂，却无法理解进一步的内容。

    什么名堂，为什么拜托纳克斯调查那四个人的事，成果会是这种鬼东西？那家伙总不会搞错信封里要装的文件了吧？

    再往后读。

    427/6/16：精灵Ur于七十二号悬浮岛的战斗中开门，废弃

    427/6/19：精灵Ro成体化

    427/7/08：精灵We与遗迹兵器（Dagr Weapon）印萨尼亚契合

    427/7/11：精灵We于十四号悬浮岛的战斗中开门，废弃

    427/8/15：精灵Ro与遗迹兵器印萨尼亚契合

    427/8/22：于四十七号悬浮岛捕获精灵Ty

    即使情报来路不明，只要连同几项前提凑到一定的数量，当中的意涵多少就会浮现。

    首先，记载在上头的是名为「精灵」的资材状况。

    一般用到「精灵」这个词的时候，意思是指不知具体缘由的灵体总称。它们包含寄宿在器物中的灵体；寄宿在地点的灵体；也有寄宿于信仰或契约中的异类。那些东西总不会全都可以消耗于军事用途，当成是专指其中一种才自然。

    这里所提到的「精灵」，会在悬浮大陆群的各个地方诞生，并遭到捕获。要经过相当的时间，方能长为成体。接著，它们会搭配名为「遗迹兵器」的其他零件，然后前往战斗。在战场引发名为「开门」的现象后，就会遭到废弃处置。

    长期以来，那种战斗发生的频率相当可观。护翼军会交战得那么频繁的对象非〈第六兽〉莫属。换言之，这应该是用来对付一般兵器无法生效的〈兽〉，类似高效能炸弹的玩意儿。

    437/12/16：精灵Ty与遗迹兵器伊格纳雷欧契合

    ──在文件中，发现了令人在意的专有名词。

    438/3/30：精灵La与遗迹兵器瑟尼欧里斯契合

    438/6/05：精灵Pa与遗迹兵器卡黛娜契合

    438/7/20：精灵Co与遗迹兵器布尔加特里欧契合

    认识的名字陆陆续续地列了出来。

    费奥多尔想起那四个女孩取得乱长的名字。缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧、可蓉&#8231;琳&#8231;布尔加特里欧、潘丽宝&#8231;诺可&#8231;卡黛娜，还有琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯。混帐东西。精灵的名字缩写，那些遗迹兵器的名称。两者完全符合。

    「……这是怎么一回事啊？」

    他再次确认。手上这些东西，是消费型兵器的管理文件。

    用于管理炮弹或弃式小型飞空艇的数量。

    为什么在清单上会有她们几个的名字？

    「…………」

    费奥多尔心知肚明。

    正常来想，结论只有一个。而且，没有理由非得跳脱正常的方式来思考。

    应该要高兴才对。脑海里有声音在对他细语。

    追根究柢，费尔多尔&#8231;杰斯曼为何会置身于护翼军？是为了保卫世界？不对。是为了升官发财？不对。

    是为了找出这玩意儿才对。

    护翼军与奥尔兰多商会拥有的，专门用于对付〈兽〉的秘密兵器。费奥多尔想查出以往好几次防阻〈第六兽〉入侵的那种兵器到底是什么玩意儿。而他的目的，在刚才突然达成了。意外地达成了。

    没有喜悦涌上。

    相对地，只有某种像愤怒又像焦躁，或者与那两者都不像的漆黑情绪在胸口打转。

    费奥多尔怀著无处可去的情绪，将手里的文件砸到墙上。成叠纸张哗啦散落，飘舞在房里。

    掉在地板上的其中一张，是替整份文件总结的那一页，上头这样写著：

    443/5/11：精灵Ty于三十九号悬浮岛的战斗中开门，废弃（预定）

    443/5/11：精灵Co于三十九号悬浮岛的战斗中开门，废弃（预定）

    443/5/11：精灵Pa于三十九号悬浮岛的战斗中开门，废弃（预定）

第一卷 「即将毁坏的天秤两端」-expensive bullet-

    1.用毕即丢的兵器

    有艘飞空艇开进港湾区块。

    战略艇「荨麻」。在护翼军拥有的所有飞空艇当中，号称马力与积载量最高的一艘。

    基本上它并没有被设想过要正式投入实战，规格可称作怪物级。单单燃料消耗率差到被评为不堪实用的重环式大型咒燃炉，它就在基底与左右辅助翼装载了四座。为了驾驭夸张的马力，驱动系统的零件几乎全是绯重钢制，如此一来就非得设法支撑重得乱七八糟的机体，含控制船身所需的车叶在内，螺旋桨高达十六对之谱，将近普通大型飞空艇的四倍。近乎顶级的怪力，跟顶级的主炮最是匹配。因此，它还装载了一整座原本用于防卫都市的定点兵器「移山炮（Mountain Thrower）」。

    一言以蔽之，就是这么回事。它是「最强的飞空艇」。

    只管将最强加上最强加上最强，完全无视于燃料消耗率、维护费用及咒燃损害而打造出的，自我满足的结晶兼至高艺术品。

    「小老弟，你对那艘船有什么看法？」

    被一等武官问到，费奥多尔思考了一会儿。

    「设计者应该很尽兴吧，我想。」

    他老实说出了想到的意见。

    不晓得所有相关建造人员当时是喝得多茫。居然会设计、制造出那种像在恶搞的大玩具，进而让它被运用。

    「将官有令，这次的攻击作战，要把那玩意儿当王牌。」

    「我想也是。」

    那艘舰艇对任何人来说都是破坏者。

    它的主炮一旦开火，就能将小规模的都市整座轰飞。另外，光是那一炮所需的费用，同样足以榨乾一整座小规模的都市。

    尽管它是如此荒谬的兵器，但既然已经像这样实际送来战场，人们对它的期许大概也只有一种。

    「麻烦喽。」

    「麻烦了耶。」

    据说用不具魔力的普通兵器对付〈兽〉，效果根本不彰。虽然说并非毫无效果，但就是缺乏给予致命一击的决定性武力。在护翼军留有充足交战记录的〈第二兽〉及〈第六兽〉之战中，基本上普通的炮械都是用于牵制或争取时间。

    若是正常人，就会设法找其他的手段。

    然后，大概就是不正常的某个人想出了这主意──既然并非毫无效果，剩下的不就单纯是火力问题吗。假如火炮只能收得十分之一的效果，用一百倍的威力轰下去不就行了？

    不用说，有这样的命令交代下来，现场人员要吃的苦头就会变成一百倍。

    据说魔力是像火焰一样的玩意儿。

    其根据之一，就是它本身并无法保存。如果想使用其力量，就得在现时现地催发魔力才行。而且在体内催发的魔力，只能透过身体来对外界造成影响。

    换句话说，要将魔力灌注在箭矢或炮弹中射出去，这样的把戏是行不通的。

    想对〈兽〉施展具有魔力的攻击，无论如何都只有让魔力使用者直接打肉搏战一途。

    ──呃，不对。有办法。手段就只有一种。

    而现在费奥多尔已经得知那种手段了。

    将有能力催发魔力的精灵，当成炮弹发射。假如用这种方式，就不必接近〈兽〉，又能进行有效的攻击。

    原来如此，虽然不知道是谁想出的法子，但这是合理的作法。原本要对付〈兽〉只是个不可能的难题，如今则有了一丝光明。

    「一等武官。冒昧向您请教一件事。」

    「嗯？」

    「那些上等相当兵，当然有得到三名一等以上的军官为其署名对不对。能不能向您请教那三位是谁？」

    「……第二师团的灰岩皮一等武官。宪兵科的巴洛尼&#8231;马基希一等武官。还有率领第五师团的我。那又怎么了吗？」

    至少那三个人都知情才对。

    目前得到相当于士兵的待遇而待在这个基地，却无法成为士兵的几名人员。其背后的理由，以及她们真正的身分。

    「一等武官，那要是──」

    费奥多尔噤声了。

    这是问不得的事情。因为自己还没有被告知那些少女的真面目。不能用理应不知情的知识来发问。

    「不，没事。感谢您的回答。」

    「是吗……这样啊。」

    一等武官有些纳闷地偏头，却没有进一步向他追究。

    &#8224;

    缇亚忒又待在那座废弃剧场上，抱著双腿。

    大概是摔落两次让她学到教训了吧。她和蒸气喷出口有稍微保持距离。

    似乎是开门声让缇亚忒察觉到有人，她用眼角余光确认正在接近的费奥多尔。

    「甜甜圈。」

    然后招手催促。

    「你把我当成什么了？」

    「感觉总是在吃好东西的人。」

    唔。被戳中痛处了。费奥多尔没有好词能否认。

    「啊，对了。告诉我那些东西是哪里在卖啦。」

    「问了要干么？」

    「谁教这座悬浮岛的东西全都没什么味道。我要带伴手礼回去给可蓉她们才行。老是我一个人在享受也不对吧。」

    「未经许可就离营，是不被容许的喔。」

    「咦～你讲话不要像死脑筋的长官一样啦。」

    「你把我当什么了？」

    「不会死脑筋的长官。」

    唉。费奥多尔不想承认，但是耍起嘴皮子，他并不是对手。

    「出来走动这么多次，你自食其力也能找到吧？」

    「唔～要统统吃一遍比较的话，我手上的零用钱不太够耶。」

    护翼军士兵的薪水绝不算低。只要成为上等兵，想养活大家庭并且让家人过得奢侈一点可说轻而易举。至少那样的金额不会让人犹疑自己是否能像学生到处吃吃喝喝。

    只要身为士兵，最起码是那样才对。

    「……你总是待在这里，这地方有那么让你中意？」

    费奥多尔将头偏一边。

    「我算是将这座城市的各个地方都看了一圈，感觉这里是最冷清的。虽然风有一点强，可是很安静，除了某人来的时候又不会有别人。在这里想事情最适合了，不是吗？」

    「是啊。最合适想事情了。」

    费奥多尔说完，就在离缇亚忒稍远的地方坐了下来。

    将视线移到比天空要低一些，可以眺望莱耶尔市的角度。

    「你觉得……这个世界有保护的意义吗？」

    「嗯？」

    缇亚忒稍微拉近距离，然后把手伸来。

    「什么问题啊，你是护翼军的武官吧，不是先有结论才会做那一行的吗？」

    「我谈的不是自己。这是在谈你的事情。」

    费奥多尔将追加的甜甜圈摆到伸来的手上。

    「我更不是在问身为上等相当兵的你，而是问身为精灵，还跟所谓的遗迹兵器契合的你。」

    在缇亚忒叼著甜甜圈并且嚼了两三口以后。

    「──你怎么知道的，这应该是满高层的机密耶。」

    「这个嘛。」

    因为我叫情报贩子调查过……费奥多尔总不能这样告诉对方。

    倒不如说，主动向当事人透露自己知道这些，本来就是非常要不得的举动。费奥多尔自己也不太明白他为什么会这么做。

    「我负责监视你们，既使是暂时性的，我仍是长官。」

    费奥多尔回以矫情的理由。

    「身为监视者，我会用任何手段得知自己该知道的事情。如此而已。」

    少女噗嗤地笑了出来。

    「为什么要笑？」

    「抱歉，我觉得有点怀念。」

    大概是刚才那样笑让甜甜圈碎屑梗在喉咙里了，她一边捶胸口，一边从眼角泛出几滴眼泪。

    「之前也有人对我们说过类似的话。架势装得很帅，骨子里却少根筋，所以感觉不太协调。」

    费奥多尔想起一个名字。缇亚忒以前用这种表情提过的名字。同时，琪旭跟可蓉都提过，以前曾担任她们管理者的那个人的名字。

    「你是指那个叫威廉的人？」

    「对对对。我们几个的糟爸爸。」

    她开心似的呵呵发笑。

    从那种反应来看……尊不尊敬倒难说，但至少好像是个亲近受喜爱的人物。

    不知道是基于立场，或者年龄相近的关系，坦白讲，被她拿来和陌生人做某种比较，让费奥多尔心里不太是滋味。

    「我会保护喔。」

    缇亚忒突然讲出这种话。

    「你刚才的问题，世界有没有价值，我不太了解。毕竟我对世界的认识，并没有广泛到可以自己思考那样的问题。何况我认识的人也不多。

    所以，我不会思考艰深的问题。因为我自己决定要保护世界和同伴，才会那样做。我不会去思考当中的意义或价值。

    因为这是已经决定好的事，就没有必要迷惘。如此而已。」

    「你那样……」费奥多尔挑选用词。「算是志在成为英雄吗？」

    「嗯～我觉得不太一样耶，或许类似吧。舍命作战就是帅啊。正值这年纪的少年少女都会憧憬这种事。」

    「我……」

    ──比自身性命更重要的东西，应该没那么多才是。

    ──正因为如此，能找到那种东西的人既是幸运，也是幸福的。

    「……我倒不那么认为。跟陌生的他人相比，自己的性命更重要。」

    「什么嘛，你这个男生真没有浪漫情怀。」

    「毕竟那种美学还有自我满足，都要活著才能够享用。」

    费奥多尔将甜甜圈的纸袋放到一旁，重新眺望城镇。

    大概是因为角度或地区性的差异，从这里所见的街景，几乎看不到居民活动的样貌。不知道是人数变少了，还是根本没有人了，几乎无法区分。

    逐渐迈向末日的世界，以及已经告终的世界，两者的界线在这里变得模糊。

    「或许是那样吧。不过，我们几个并不是活著的啊。」

    缇亚忒将最后一小块甜甜圈塞进口中，然后静静说道。

    「什么意思？」

    「跟字面上一样的意思。呃～你对我们有多少了解呢？」

    「并不多。我只知道你们是自然诞生的精灵，要与其他兵器相互契合才会成为战力，还有在『开门』过后就会遭到废弃。」

    缇亚忒搔了搔头。

    「啊～就这样而已喔。那我好像得从满初步的部分开始说明才可以耶。」

    她一边扳手指数数，一边开始解说。

    「我会讲得非常简略喔。

    首先，我们几个是名为黄金妖精（Leprechaun）的自然现象。虽然会活动讲话还有思考，但严格来说并不算生物──」

    缇亚忒把话道来。

    据说，她们是死灵（Ghost）的一种。在严格定义上不属于生物。

    所谓的妖精，原本是种自我主张过于微薄，连是否实际存在都让人怀疑的灵异现象。从森林深处传来的嬉笑声；半夜少了一丁点的牛奶；在家畜身旁飞绕戏弄它们的某种不可视之物。

    而黄金妖精的本质亦无异于那些妖精。她们会「诞生」于有人居住的村里附近，并且寂寂地逐渐消失。

    但只要在消灭之前被人捡到，就可以确实塑形为一名无徵种的孩童。接著，她们将开始模仿生物。

    喜乐、欢笑、痛苦、忧愁、憧憬、慨叹……

    她们会像真正的生物一样地仿效这些，至死方休。

    「──所以喽，要说的话，我们算是怪谈中的主角。类似明明死了却不自知的幽灵。从常理而言也没有肉体，好像是以高密度魂魄的形式来摹拟出本身的形象。」

    「你们……没有肉体？」

    费奥多尔用瞪视般的强烈目光，看向身旁的少女。

    短短的青草色头发正在摇曳。裙摆里包藏城里吹来的风，飘扬摆荡著。嘴边沾了甜甜圈碎屑。那模样不管怎么看，都只像稍微发育不良的，活泼的十几岁少女。

    「不要盯著我看啦，色鬼。」

    「我对无徵种的小孩子没那种意思。不讲这个了。」

    「别叫我小孩子。就算外表这样，我最近也稍微长大了一点耶！」

    「那都无所谓。」

    「有所谓。」

    「拜托你当成无所谓。」费奥多尔恳求对方。「重要的是，你看起来实在不像没有身体。」

    「表示在黄金妖精体内，就是塞满了这么非比寻常的能量啊。

    这是我们被当成机密的理由之一。假如构成这副身躯的灵魂能量被解放，就会引发大爆炸。虽然实际上并没有那么容易解放，不过有我们在旁边，还是会觉得不舒服吧。」

    缇亚忒「轰」地张开握著的拳头来呈现大爆炸。

    「还有，运用那种大爆炸的最新秘密兵器，就是护翼军引以为傲的最终秘密兵器了。爆炸中当然也含有满满的魔力，用来对付〈兽〉的效果惊人。毕竟一直以来都被用于讨伐〈第六兽〉的作战，实用性已经充分地获得验证。我的学姊们实在是伟大。」

    她重新握拳，然后使劲地竖起拇指。顺带还露出灿烂的笑容。

    「虽然说，还不知道对〈第十一兽〉是不是一样管用啦。」

    「预定在三个月后实施的攻击作战──」

    费奥多尔语气平板地回话。

    「具有收集情资的次要面向，要藉此估量那头〈第十一兽〉究竟是多强大的威胁。军方在发动过相当程度的攻击后会先撤退，再根据获得的情报重新拟定作战。因此，就算你是你口中所形容的超级兵器，也不需要急著祭出。」

    「没那种事吧，我们这些炸弹对〈十一号〉到底多管用，只要轰一下就清清楚楚了。炸一炸才济事啊。」

    「以往都是你们在保护这个世界不受〈第六兽〉侵袭吧，原本你是处于应该被赞扬的立场。受到这种待遇，你能接受吗？」

    「嗯～我想无可奈何吧。」

    「你没有……还不想死的念头吗？」

    缇亚忒笑了。

    坦率得让人毛骨悚然，而且表里如一的开朗笑容。

    「我哪有可能那么想嘛。毕竟我们从一开始就没有活著啊。」

    「──我会谈这些，就是因为难以相信那一点。」

    「何必怀疑呢。事实又不会改变。」

    唔──缇亚忒露出稍作思索的表情。

    啊，对了──她露出似乎想到些什么的表情。

    缇亚忒用拳头抡向旁边的金属墙。

    那道金属墙属于构成都市大规模机械的其中一部分，它并非单纯的平面。表面刻著散热通风用的细纹，上头设有屋檐。依触碰方式，那也有可能成为一柄钝刀。

    肌肤裂开。

    赤红色的血飞溅四周。

    「咦……？」

    眼前的画面让人无法理解有何意义，费奥多尔愣住了。

    「你在……做什么……？」

    「证明我刚才所说的。如你所见，我不怕受伤也不怕死。」

    「你……不会觉得痛？」

    「会啊。因为我还是有感觉。不过，也就这样罢了。」

    生物之所以怕痛，是因为那会接近死亡。

    换句话说，只要不怕死，就不会刻意避免让自己的身体受伤害……道理便是如此。

    「炮弹不会恐惧。以用于殊死战的兵器来说，那样才比较方便吧。」

    就如缇亚忒所说，依然还是有痛觉吧。她的额头正微微渗出汗水。

    即使如此，缇亚忒仍开朗地笑著对费奥多尔说出这种话。

    「──我明白了。」

    他无法再继续看下去。

    费奥多尔转开目光。

    「我会当作自己什么也不晓得。所以，你们只要尽你们的职责就好。

    你想舍命拯救悬浮大陆群，那就去做吧。我不会再拦你。」

    费奥多尔起身。

    他扒开自己的军服领口，然后扯下缝在衣服里的简易急救包，将那扔给缇亚忒。

    「既然你自称兵器，就得在上战场前维持本身的状态完好。我姑且身为上司才会说这些，往后禁止你有无谓的自残行为。懂吗？」

    「是～」

    缇亚忒从包装中取出浸有药水的绷带，敷衍地回了话。

    2.与遗迹兵器契合之精灵

    第五师团基地，女用营房。她们四个的预备下榻处，就在营房一角。

    直到前阵子，那里还是置物间。

    画满涂鸦的桌子、图鉴、火炮保养工具组、破破烂烂的布娃娃、关节扭曲的木头人偶，这些先到的客人都暂且被请到一边，经过简单打扫后，就搬了四张床铺进来。而在房间中央──

    「好痛～～～～」

    目前缇亚忒正泪汪汪地打滚。

    「她那是怎么了？」

    刚进房间的潘丽宝一边将行李摆到床边，一边问道。

    「受伤了，伤到手吗？」

    「听说我们几个的身分被费奥多尔先生揭穿了。」

    琪旭一边阖上急救箱的盖子，一边说明。

    「……然后呢，为什么她会带著伤回来？」

    「听说是想拿出自己不怕死的证据。」

    「哦，那还真蠢耶。」

    「就是啊，好笨。」

    以琪旭来说算是辛辣的用词。两人将傻眼的目光投向缇亚忒。

    「你为什么要这样做呢？」

    琪旭用怪罪似的语气询问。缇亚忒脸红地把转到一边说：

    「因为他问我：『你没有不想死的念头吗？』」

    「咦？」

    「那家伙好像无法接受我们会死这一点。他在替我们生气，像妮戈兰那样，感觉他不能接受那种事。」

    痛痛痛。药水好刺痛好刺痛。

    「……然后呢，为什么那会让你带著伤回来？」

    「行为莫名其妙的人，不是比较恐怖吗？」

    「我不懂你说的意思啦。」

    「所以嘛。只要我做出这种莫名其妙的行为，那家伙就不会想继续跟我有牵扯了吧，他自然会跟我保持距离吧？」

    「……为什么要这样呢？」

    琪旭伤心地垂下目光说：

    「你为什么要刻意跟他划清界线？就算他是妖精仓库外面的人，也不是敌人喔。说不定，他跟威廉先生一样……」

    「既然要提到那个名字，你也知道我心里的答案吧？」

    缇亚忒依然红著脸。噘嘴唇的她用侧脸回答：

    「像威廉那样子的人，有威廉一个就够了。我们已经做好『开门』的觉悟。已经不需要会让自己希望活下去的理由了。」

    「所以我才问……为什么，你要说那种令人伤心的话呢……？」

    「你忘了吗，妖精兵原本就是这样的啊。」

    缇亚忒扬起嘴角，无力地笑。

    &#8224;

    缇亚忒这些黄金妖精在悬浮大陆群的各个地方诞生并遭到捕获以后，就会集中到名为妖精仓库的地方接受扶养。

    妖精的虚拟肉体，似乎是仿照以往灭亡的人族塑造而成。因此肚子饿就会进食，爱困就会呼呼大睡，受伤就会流血，更会随著时间经过长大。

    妖精仓库里随时都聚集了约三十名处境相同的妖精。

    当中有比缇亚忒年长的，也有比她年幼的。

    以往那里曾有个名叫珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯的少女。

    缇亚忒对她十分了解。

    她有柔顺的蓝色长头发，以及蔚蓝澄澈的眼睛。

    喜欢吃的东西是加了满满香菇的奶炖浓汤。属于甜食吃得不多，喝咖啡也不加砂糖的类型。好读的书以恋爱类居多。洗澡习惯从右脚开始洗。

    她是和护翼军从地上发掘出的最强遗迹兵器「瑟尼欧里斯」相契合的最强妖精。

    即使不开门……不让魔力失控引起大爆炸，她还是打倒了为数众多的〈第六兽〉。妖精是以用完即丢当前提的兵器，但是能二度利用自然再好不过。以单一妖精出击过的战斗次数来说，在护翼军留有的记录中，她的名字稳居第一宝座。

    起初，缇亚忒只是觉得那好厉害。

    缇亚忒一直仰望著那道让她觉得帅气而耀眼的背影。她怀有憧憬。

    后来，当缇亚忒自己的手脚开始成长时，那份憧憬变成了希望。自己迟早会前往战场。到时候，她肯定会跟那位珂朵莉学姊一样，变成既杰出又帅气，而且最顶尖也最强的妖精。

    这是发生在许久以前，军方预知到将有史上最大的〈第六兽〉来袭时的事。

    预知的内容显示，珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯非得开门才会赢。当珂朵莉被吩咐要为了世界而死的时候，她毫无畏惧及迷惘，静静地接纳了那样的命运。

    至少，她的背影在缇亚忒看来是那样的。

    这时候，那个男人出现了。威廉&#8231;克梅修二等咒器技官。理应灭亡的人族残存者，能将濒临损坏的遗迹兵器修理成绝佳状态的惊人技术人员。虽然他不时会露出貌似背负著阴影的表情，基本上仍是个少根筋又充满破绽，感觉并不可靠的大哥哥。

    等缇亚忒发现时，那两个人已经变成情侣关系了（由她看来是那样）。

    赴死的少女遇见了理应已死的男人。擦身而过、接触、而后重叠的心意。萌芽的爱情。该怎么说呢，好似将虚构的恋爱故事情节直接念出来的情景，在缇亚忒眼前上演著（由她看来是那样）。

    然而，双方心心相印的时光并没有持续多久。

    妖精的性命短得无可救药。

    珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯比原先预计的多活了一阵子。然而，到最后她仍在缇亚忒不知道的地方奋战至死了。为了保护自己珍惜的同伴，她主动用尽能保有自我的时间，挥舞遗迹兵器……据闻是如此。

    当缇亚忒听到这件事的时候，她哭了。尊敬的学姊不在了，再也见不到最喜爱的大姊姊了，这让她难过且落寞不已。

    而且，在泪水乾涸的同时，缇亚忒下定决心。

    那位妖精以珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯之名将她的故事跑完了。因此，接下来轮到缇亚忒自己跑了。

    努力追上自己一直憧憬的那道背影吧。尽可能拉近彼此的距离吧。

    将来，也就是稍久以后的未来，自己肯定也会变成那样……抱持如此的信心吧。

    在当时，缇亚忒真的有那么想过。

    &#8224;

    「我说过了，不需要那么感伤嘛。」

    缇亚忒用没受伤的那只手，轻轻地抚弄哭成泪人儿的琪旭的头发。

    「我们又不是去白白送命的。只要我们轰隆一声把问题解决，你跟小不点们就不必面临危险了啊。你不觉得这是划算的交易吗？」

    「我才不觉得啦！」

    琪旭有些口齿不清地大叫。

    「灰岩皮先生不是说过，他会坚持到最后关头，将高层的决定推翻给我们看吗！」

    他确实说过。

    然而，那不过是安慰之词罢了。

    试著用妖精跟〈第十一兽〉一搏的作战，原本就是护翼军高层交代下来的。他们要再次确认妖精做为兵器的实用性，同时也要为今后的战略采集数据。十分合理且毫无累赘的作战。连替代方案都没有，根本不可能要求高层将其撤回。

    「不行喔。因为这是迟早必须有人去做的事情。」

    「或许是那样没错……但我不希望那个人是你嘛，缇亚忒……」

    「哎哟，琪旭，你就是这么心软。」

    「才不是那样！」

    「可是呢，我们几个的性命，价值并不是一样的。」

    缇亚忒把琪旭的头搂到胸前。

    「至少我这条命是廉价的。我没办法像珂朵莉学姊那样，也无法成为她。所以，我的梦想就交给你了……琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯。」

    「我才不要……」琪旭猛摇头。「我才不想接下你的梦想……」

    「啊，对了。」

    缇亚忒完全不把拒绝当一回事，轻轻地将手拍响。

    「这样的话，你要不要追追看费奥多尔？」

    「耶？」

    琪旭的肩膀微微弹起。

    「虽然他说他讨厌无徵种，不过是你的话应该没问题。那家伙跟威廉属于不太一样的类型，但我敢保证他为人不错。」

    「为……为为为什么话题会扯到那边啊！」

    「这是当姊姊的希望你活得久，还顺便获得幸福的心思。」

    「你的年纪又没有大到可以当姊姊！」

    「呵呵呵。半年的差距小归小，却永远也不会缩短喔～」

    「唔唔……」

    琪旭无话可回。

    她哭哭啼啼地把脸埋到缇亚忒的胸口。

    「笨姊姊……」

    「……是啊，我自己也有同感。」

    缇亚忒紧紧搂住她的头，然后轻声嘀咕。

    潘丽宝静静地待在稍有距离的地方，看著她们俩互动的模样。

    「嗯。」

    她哼了一声，若有所思。

    3.感情不好的两人

    费奥多尔拿著装午餐的托盘，在空位子就座。

    先来的少女坐在旁边，微微抬起脸庞，朝著他看了过来。

    「干么来我旁边？」

    缇亚忒不悦似的问。

    「没其他空位啊。」

    费奥多尔同样不悦地回话。

    「有军官专用席吧。你去那边啦。」

    「今天二等武官们难得在餐厅吃饭。餐桌原本就不大，没椅子让位居四等的小官坐。」

    「唔。」

    缇亚忒抬起脸庞，看向餐厅一角。

    「的确。」

    「因为如此，我今天要在这里吃。帮我拿那个。」

    「不得已喽。」

    这里的餐厅为了尽可能配合多种族的味觉，每张桌子都随时备有五花八门的调味料。餐点基本上几乎不做调味，采用个人非得照各自喜好添味道的形式。

    「嗯。」

    缇亚忒铿铿地用手指拣选出几只瓶子。辣椒粉、胡椒、大蒜、香草盐，连榨过的猪油都有。

    「用量从左边算起，分别是三比二比四比三比一比二。右端那瓶在最后加一把提味就好。」

    「哦。」

    冷淡的互动。汤匙叮叮当当地添味。

    调味完毕。开始用餐。

    「原来如此。用较重的辣味瞒过舌头，并搭配香草的风味盖过素材腥味的调味方式啊。你来这间餐厅的时日尚浅，这样算是不错了。」

    费奥多尔语气淡然地给予评价。

    「是吧？」

    哼哼──缇亚忒挺起胸膛。

    「不过，太单调直接了。我看你是因为平时都只跟同种族混在一起的关系，想法变得狭隘了吧。」

    「唔。」

    被激到的表情。

    「……嗯，你敢这么说，应该可以举出更高明的配方吧？」

    「在刚才的配方里，把那只黑色瓶子装的东西舀半匙加进去。」

    缇亚忒抓起对方指定的调味瓶，看著标签歪了头，然后才打开盖子，「唔哇」地低声惊呼。

    「这……这什么啊！好臭！该不会是兽人用的调味料吧？」

    大概是太过刺激，缇亚忒的眼角微微泛出泪光。

    「眼光不错。那似乎是将动物内脏发酵过的调味料。味道沾上衣服会有一阵子都去不掉，你要小心点。」

    「叫我吃这个？认真的吗，正经的吗？这绝不是适合装进我们胃袋的食物啦！」

    「你要逃就逃吧，反正我无所谓。」

    经过短暂沉默。

    「唔喔～！」

    少女雄赳赳地群耙院螅就把汤匙伸进了瓶中。

    「……真是奇怪的互动。」

    在稍远一点的位置，波翠克上兵正一边啃著只有稍微烤过的肉，一边嘀咕。

    「看起来像在吵架，也像是感情融洽。旁人看了完全分不出他们是感情好或不好。」

    「我们家的缇亚忒老实归老实，个性却不坦率。」

    在他旁边，同样啃著肉的潘丽宝把话接了下去。

    波翠克顿时露出愕然的脸色──他原本没有发现潘丽宝在那里──随后就点头表示：「原来如此。」

    「杰斯曼四等武官是位正直得让人佩服的人物。和无法坦率的女生搭配在一起，会有那样的互动也是难免吧。」

    「……你说……他是位正直的人物？」

    潘丽宝脸上沾著肉屑，还小声地嘻嘻发笑。

    「嗯。难道你有不同的见解，紫发少女？」

    「没有啊，至少，我同意他似乎是个讨人喜欢的人物。」

    她从肉块咬下大大的一口。

    「缇亚忒明明说过想跟他疏远，还不到一个晚上就变成那副德性了。看来我起码得承认他并不是个凡庸的少年。」

    潘丽宝说完就用叉子指了一指，只见……

    「好难吃！这什么味道啊！明明难吃却又让人上瘾！」

    「俗话说『毒跟药的差别只在于用量』，对吧。只要注意用量，任何东西的刺激性都会有出乎意料的烘托效果。」

    「唔咕咕咕咕，再来一盘！」

    「我刚刚才叫你注意用量的吧！G，小心使用啦！沾到衣服就糟糕了，这我刚才也说过吧！」

    身为当事人，缇亚忒露出了用「那副德性」来形容正合适的糗样。

    &#8224;

    忽然下雨了。

    而且是倾盆大雨。

    此时，费奥多尔碰上的幸运与不幸各有一项。不幸的是他刚好在外头走动。幸运的是跑一段路，就有附屋顶的休息处。

    费奥多尔气喘吁吁地赶到屋檐底下。

    在那个休息处，已经有个同样喘著气的访客先到了。

    「……呃。」

    琪旭肩膀上披著军官外套，怯生生地开口。

    「怎样？」

    「不好意思，占用了你的外套。还有谢谢你。」

    「别在意。管理你们的健康状态也是我的任务之一。」

    费奥多尔说完，便微微地打了哆嗦。

    他用衣袖擦掉眼镜上的水滴，再重新戴上。

    天色灰蒙，看不见太阳，雨持续下个不停。待在这里还挺得住冷天气，不过实在无法下定决心在雨中奔跑，让自己淋湿。

    「唔……唔唔，都是缇亚忒害的……谁教她要说那种话，害我放在心上……」

    琪旭似乎正一边偷瞄费奥多尔这里，一边自言自语地咕哝。

    「你的脸有点红呢。」

    「呀啊！」

    她蹦了起来。

    「或许是感冒的前兆，之后最好去医务室看看。」

    「啊……好的。我明白了。我会照做。」

    琪旭垂下肩膀。

    她静不住，缩著身体微微地颤抖，还一直在注意费奥多尔这边，却又没有拉近距离。那模样瞧著就像兔宝宝或什么一样。

    费奥多尔认为她有可爱之处。

    费奥多尔同样是个年轻健全的少年。对可爱的女生会有许多念头。和这种女孩独处的情境，并非不令人心动。

    然而，对方是无徵种。该怎么说呢。光有这一项事实，内心难免会拉开距离。热情逐渐散失。

    「请问一下。」

    「嗯？」

    「说来满突然的，不过……费奥多尔先生，你讨厌无徵种对不对？」

    莫非心思被她看透了？

    有那么一瞬间，费奥多尔曾认真地提起戒心。他不认为自己反应过度。实际上，世上就是有种族能做到那种匪夷所思的技俩。

    「明明你本身也是无徵种，我觉得满稀奇的。所以……是不是有什么原因呢？」

    「没什么，这很正常啦。从出生到现在，我身边都没有像样的无徵种。无论我去哪里，都只会遇到精神分裂的家伙。」

    跟费奥多尔有血缘关系的家人本来就尽是一些怪胎。后来他基于种族相近之谊而深交的朋友或熟人，也都在不同方面有异常之处。

    邂逅与决裂反覆上演几次以后，费奥多尔学到了。这表示无徵种本身要不是受了诅咒，就是有什么毛病。

    「接连碰到那么多坏事，就算不想也会变得排斥。」

    当然，求得结论的费奥多尔本身也不例外。

    自己并不正常，像这样的自知之明，他自是不缺。

    「那么……我跟你讲话，该不会也对你造成困扰了吧？」

    「不会。」

    答完话，他才犹疑自己的态度有些冷漠。

    「请你不要太在意好吗。有别于我对无徵种的反感，我也明白你们都是好孩子。我并没有将你们一个个都想得那么坏。」

    「这……这样啊。」

    费奥多尔用眼角余光确认琪旭的模样，看见有些宽心的脸庞。

    对方似乎将他刚才明显只是说来打圆场的那些话直接听进去了。坦率到这种地步，大概一下子就会碰上诈欺或者坏男人。光看就担心。

    「……呃，还有。」

    「嗯，接著又怎么了？」

    「那个……对不起。缇亚忒好像跟你说了一些古怪的话。」

    「古怪？」

    是指哪件事？费奥多尔心想。

    大概是因为拚了命地一边空转一边活著的关系吧。明明认识还没有多久，她那奇妙的言行却有许多令人印象深刻之处。

    「她说过我们没有活著，所以不会怕死。」

    「喔……」

    原来是那件事啊，费奥多尔心想。

    的确，在他跟缇亚忒交谈过的话语中，那算是数一数二奇怪的互动。然而……

    「不古怪啊。虽然听了会觉得荒谬，但那就是事实吧。」

    「是的……」

    琪旭难受似的点头。

    「既然如此，也没有什么好奇怪。我甚至要感谢她坦白告诉我。」

    「……是的。」

    她点头。

    「话虽如此，事情确实也有点难以置信。关于你们是幽灵这一点，你拿得出什么眼见有凭的证据吗？」

    「呃，那我并没有……啊，对了。之前可蓉曾经喝过一整瓮驱魔的圣水，就搞坏了肚子。」

    不不不。

    那样做的话，任谁都会搞坏肚子啊！

    「请问……到底来说，你是不是也讨厌幽灵呢？」

    不不不不不。

    你用那种方式问，我想会回答「不是」的人并不多喔。

    「要问到怕或不怕，我算是明确觉得吃不消的类型。」

    「我想也是……」

    「我的伯伯喜欢怪谈。所以他会逼我听那一类的故事，不顾我排不排斥。结果正如所料，我在半夜就变得不敢上厕所了。」

    「咦？」

    「每次有那种情形，我就会把姊夫挖起来陪我上厕所。假如姊夫心情不好，有时候也会直接赶不上。或许是因为这样，我现在还是不太喜欢听到跟幽灵有关的事。」

    「那个……」

    「啊，刚才那些话麻烦你对缇亚忒她们保密。我猜那八成会被她们当成天大的笑柄。」

    琪旭「噗嗤」地小声笑了出来。

    「费奥多尔先生，你好过分。刚才我还以为自己真的会被你讨厌，心里很害怕耶。」

    「坏就坏在你的反应太老实了。会让人想戏弄。」

    「哎哟！」

    少女用娇小的拳头轻轻地顶在费奥多尔的手肘上。

    仰望天空。雨没有停歇的迹象。目光转向地上，任风雨吹打的树木正微微颤动。

    「以前，我有个学姊。」

    在费奥多尔的旁边，琪旭一边望著同样的世界，一边又开口诉说。

    「当然，她同样是黄金妖精。她是个非常厉害、温柔又优秀的人。我们以前都非常喜欢那个人。

    缇亚忒总说她想变得像那个人一样，以前她都把那当成口头禅。」

    费奥多尔发现这段话是过去式。

    「你说的那个学姊，果然也……？」

    「是的。她跟〈兽〉作战，然后阵亡了。」

    琪旭把话截住。

    「她一度接受要为大家舍命。

    打算前往战场。

    可是，她在上战场以前，喜欢上了一个很棒的男人。

    她变得不想死，希望自己能活得更久。

    明明身体是消耗品，却拚了命地从战场生还。

    她设法回到了想一起生活的人身边。

    即使如此……到最后，为了保护重视的人们，她还是主动走向战场。明知道无法再回来，她却笑著走了。」

    「……嗯。」

    还真是具戏剧性的往事，费奥多尔心想。

    甚至，让他产生了些许的嫌恶感。

    「啊，不过，要说到他们算不算情侣，或许也有点难讲。

    该怎么说好呢。当时我们还小，看了会觉得那是大人之间的恋爱关系，不过现在来看，或许跟我们想的有点不一样。」

    「那是怎样，也就是说其实是那个学姊单恋对方吗？」

    「不，该说是两情相悦吗。总之爱情的箭头绝～对是双箭头。」

    她红著脸，用乱有魄力的语气告诉他：

    「当时的学姊，年纪和现在的我们差不多。她完全不掩饰自己喜欢的心意，将有限的时间都用来待在威廉先生旁边。

    至于威廉先生……他是有接受那样的学姊，不过终究还是把她当女儿对待吧，看起来似乎都有稍微保持距离。」

    啊，不过，单纯是我看了那么觉得而已，真正的情形没有人晓得──琪旭连忙如此补充。费奥多尔想了一会儿。

    「呃，那个叫威廉的军人，真的那么厉害吗？」

    「啊，是的。他是个非常厉害的人喔。假如要用一句话来说明他是个什么样的人的话呢……」琪旭稍作思索。「大概就是宠爱孩子的父亲吧。」

    ……这话让人听不懂意思。

    「我们这些妖精的数量满多的。当时也有三十个左右。而威廉先生可以一脸正经地认真对著我们每一个说：『你是世界第一可爱喔。』他就是那样的人。」

    什么跟什么啊。

    「实际上，那个人跟你们并没有血缘关系吧？」

    「是的。我们没有原始意义的父母。」

    「……那不就是个怪人吗？」

    「啊……啊哈哈。」

    琪旭用苦笑敷衍过去了。她丝毫没有否定。

    「不过，他真的是用真心真意在爱我们。至少对我来说，那个人比真正的爸爸更像个爸爸。」

    琪旭远远将目光向乌云另一端，心里抱著缅怀。

    「我想其他人肯定也一样。

    毕竟我们是那样出生的，内心都渴求关爱。虽然也有不太坦率的孩子，但我们当中几乎没有人不喜爱威廉先生。」

    原来如此，需要与供给。将关爱过剩的男人丢进缺乏疼爱的少女们之中，便造就了一名奇葩男子与三十个恋父情结的女儿吗？费奥多尔理解了。

    理解的他进而认为：那不就胶著成一团了吗？

    （……唔嗯～）

    好像看出了许多端倪，却反倒迷失了什么似的，难以言喻的心境。

    妖精们是注定早晚要在战场上牺牲的生命。无论投注多少爱，都肯定会比自己先死。面对那样的生命，还表现得像个父亲。要有多大的觉悟才办得到那种事？费奥多尔不能也不愿想像。

    「缇亚忒现在还是想变得像学姊一样。呃，所以说……费奥多尔先生，假……假如你不讨厌她的话，能不能拜托你一件事呢？」

    「……视内容而定。」

    「到三个月后，也就是作战那一天就可以了，希望你能跟缇亚忒好好相处。呃，请你把她当成一个女孩子来对待，让她能活得像个女孩子──」

    「换句话说。」

    费奥多尔中途打断她的话。

    「你要我代替那个男性，为她扮演男友或者父亲的角色？」

    琪旭倒抽一口气。

    「呃……是的，到头来……就是那个意思。」

    「你要我让做好觉悟的缇亚忒冒出『自己还是不想死』的念头，再把即使如此还是非死不可的现实摊在她眼前，到了作战当天挥泪告别炒热气氛以后，就看著她壮烈地自爆牺牲？」

    费奥多尔重新意识到因雨起雾的眼镜。他告诉自己要冷静。目前的费奥多尔&#8231;杰斯曼是个诚实的模范军人。他应该如此。

    「这……」

    琪旭为之语塞。

    坦白讲，扯来扯去到最后，费奥多尔差点就对这四个少女有了好感。毕竟一起相处有开心之处，她们也都是满乖巧的孩子。附带一提，青春期的少年对同年龄层少女普遍会动的歪脑筋，费奥多尔也不是没有。因此呢，就这么回事。退一百步，要他讲出「你是世界第一可爱的喔」这种话也无妨，他并非没有那样的想法。

    然而，这跟那是两码子事。

    世上有可以奉陪的闹剧，以及不能奉陪的闹剧。对费奥多尔来说，这次的事情属于后者。

    「果然会让你有那种感觉吗。我不应该……向你拜托这种事的。」

    琪旭垂下目光。

    「对不起。我刚才说的那些，请你忘了吧。」

    费奥多尔看了她那沮丧的模样，便暗自在内心咂嘴。彷佛嘴巴无视于意志自己动了的感觉。自己似乎不小心说得太多了。费奥多尔到底不擅长谈这些，情绪无论如何都会变得冲动。

    为了多少自圆其说，他本来正想回答：「我才应该向你道歉。」

    远方传来爆炸声。

    紧接著，地面微微摇荡。

    「嗯？」

    世界随即取回原本的样貌。天色灰蒙。小径在雨中摇曳。

    刚才那来自港湾区块的方向。

    莫非是出入中的飞空艇引发事故了？或者──

    「我去看看。」

    咦──琪旭抬头看了过来。

    「呃，可是你的外套。」

    「帮我保管。」

    费奥多尔只留下那么一句，就在雨中冲了出去。

    &#8224;

    爆炸属于小规模，没有造成多大损害。

    然而从现场情况来看，意外的可能性薄弱，换句话说，宪兵判断应是他人刻意所为导致的。

    其用意恐怕是声东击西。趁著人们将目光集中于骚动时，其他地方大概正在进行某种工作，这是目前最有力的推测。

    「简单说，就是几乎什么也没有查出来。」

    一等武官无趣似的说。

    「顶多只能说有人偷偷摸摸地躲在某处，正在暗地里做些什么。光这样似乎当不了任何参考。」

    「意思是有作乱分子吗？」

    费奥多尔摆出稍作思考的动作，然后又问：

    「请问有没有其他情资呢，比如说对方的企图，潜伏在哪里的线索，是否与护翼军敌对……」

    「天晓得。或许宪兵那边有掌握到什么吧。他们干的活也不轻松，不会轻易对外人亮出手里所有的消息。」

    那倒也是。毕竟作乱分子也有可能就潜伏在军中内部。

    「……总不会是至天思想的狂热信奉者吧？」

    所谓至天思想，指的是将〈兽〉的来袭当成星神旨意，认为众人最好毫不抵抗地受死的思维。

    那并没有创立出堪称宗教的组织，在大多数悬浮岛上也都禁止宣扬其想法。因此信奉者的绝对数量绝不算多。可是，偶尔就会有人本著那套思想来向护翼军找碴。

    「难过的是大有可能。那些人很难对付，我倒不乐见就是了。」

    一等武官摇头。

    「哎，总之关于这件事，没有我们的工作。第五师团的敌人是那块飞在天上的黑水晶，并不是躲在某处图谋不轨的神秘人物。」

    这样吗──费奥多尔正要点头，身体便涌上强烈的寒意。

    他打了个稍大的喷嚏。

    「……你快去洗个澡吧。看了都觉得冷。」

    「遵命。」

    费奥多尔用自己手臂轻轻搂住淋湿的全身，肩膀微微地哆嗦起来。

    4.真实面孔的少年

    有人干了傻事，就会有人付出代价。

    问题在于由谁来扛那笔债。处世灵活的人总擅于将擅自妄为的结果，厚脸皮地推给别人。

    要说的话，费奥多尔算是长于此道。尽管他以保持精明低调的身段为信条，但或许正因为如此，倘若发生状况，他有信心极尽狡狯之能事。

    不过，那仍有极限存在。只要活著，无可避免地，迟早还是得自己承担做出愚蠢行为该受的惩罚。

    简单来说，出了什么事呢？

    费奥多尔得到了重感冒。

    「唔啊……」

    世界正在天旋地转。

    喉咙里有沉重的异物感。

    费奥多尔在被窝里稍微翻身。一瞬间世界似乎恢复了原本的模样，但立刻又变回天旋地转的不稳定状态。感觉像躺在转碟杂耍者所拿的碟子上。这座悬浮岛该不会要沉了吧？他甚至冒出这种触霉头的想法。

    费奥多尔用薄纸擤了鼻涕。

    把纸团朝垃圾桶一甩。没进。由于他也没有精神特地过去捡，就直接闭上了眼睛。在发冷及恶心的合奏围绕下，睡意依旧来到。

    他作了梦。

    ──哎，别那么说。这个世界可没有那么让人唾弃喔。

    ──比你见识得更多的我都这么说了，你要相信啦。

    「姊夫……」

    费奥多尔被自己的嘀咕声唤醒。

    有人在他眼前。

    是谁？

    「……缇……亚忒，是你吗？」

    眼睛缓缓对焦。

    只见在阴暗房间里，有淡紫色的头发轻灵晃过。

    纤细的指头软绵绵地拧了毛巾，然后摊开，将那搁在费奥多尔的额头上。

    「潘丽宝？」

    「答得漂亮，是我。」

    平淡的嗓音以及表情，即使如此仍得到答覆。

    太阳似乎早已西沉。四周昏暗，不稳定的灯光虚弱地照亮周围。

    ──潘丽宝&#8231;诺可&#8231;卡黛娜在四名上等相当兵之中，算是性情较为特别的女孩。她几乎不会对别人献殷勤或恭维，只是我行我素地过著自己的日子。在自由时间也几乎没看过她跟别人在一起。

    从表情及语气，都难以判断潘丽宝在想什么。既然是个难相处的人，感觉大家自然会想保持距离。但在另一方面，她又具备不可思议的亲和力。一回神，潘丽宝就会不知不觉出现在旁边，所有人对此都觉得理所当然。

    她和缇亚忒以及可蓉一样，是三个月后预定要在战场上消耗的生命之一。

    「虽然这不是为了奖励你答对，简单的餐点已经准备好了。有没有食欲？」

    潘丽宝说完，就用目光指向茶几，上头有个小小的篮子。起身打开一看，里面装著切成小块的三明治。

    「琪旭亲手作的。她说是为了赔罪。外套似乎会洗过再还你。」

    「是吗。」

    费奥多尔抓了一个，放进嘴里。

    （……唔喔？）

    彷佛不容分说地就从舌尖溶入全身的幸福洋溢感。

    尽管感冒让味觉变得有点奇怪，他还是能明确地吃出这东西的美味。感觉温顺而体贴的柔和滋味。

    跟平时在餐厅吃到的平淡菜色完全不同。是黄金妖精女孩为了味觉相近的堕鬼族，所作出的菜肴。他会觉得这东西好吃，就表示舌头的偏好已经被她看透了，可恶，有种类似于败阵的感觉。

    「我好像是头一次看见拿掉眼镜的你。印象变化挺大的呢。」

    被这么一说，费奥多尔才确认面前。说来也合情合理，但他没戴眼镜。

    自己麻烦的一面被看到了──费奥多尔暗自咂嘴。

    当然，眼镜本身并没有什么玄机。

    这对费奥多尔而言是心理上的开关，可说是自我催眠的关键。一直以来，他都把这当成维持集中力的焦点，并且藉此演好模范生的角色。

    因此他有自信，只要没有多大的状况，在戴著眼镜时就不会露馅……也就是藏得住本性。不过，相反地在摘下眼镜时，他原本的情绪及冲动就容易出现在脸上。

    「……我说过自己眼神很凶吧，就是介意才会遮著啊。」

    费奥多尔装出闹别扭的口气，将脸转到旁边。

    「所以说，你为什么会在这里？」

    他一边咀嚼一边问。

    「当然是为了照顾病人。原本我们也想过四个人一起出动的主意，不过那么多人涌进来总不方便。后来就用抽签决定代表，由我一个人过来了。」

    喔，原来如此。感谢她们有这份心。

    对于抽签的结果，费奥多尔也决定在内心暗自感谢。被签选中的不是好动活泼的可蓉，而是最安静的潘丽宝，对自己来说是件幸运的事。虽然他并不是对可蓉有意见，不过要应付可蓉，总觉得会耗体力。

    「钥匙是向管理员说明原因后借来的。对了，我有听说喔，你似乎相当不愿意让别人进自己房间。」

    「是啊……哎，因为房间很脏，我觉得难为情。」

    他一边咬著三明治，同时以暧昧的笑容蒙混过去。

    「的确呢，看起来乱糟糟的。」

    潘丽宝朝周围瞄了一圈，淡然地表示傻眼。

    「不要一直盯著看啦。」

    费奥多尔轻轻搔了脸颊，露出害臊的模样。

    「以前跟人共用房间，就没有这么乱啦。晋升四等武官以后有了个人房，一下子就变成这样了。我打从骨子里就是随随便便的性格。」

    「难说吧，谁晓得呢。要单纯当作粗线条，你这种散乱是经过计算的。」

    潘丽宝露出了一抹笑容。

    「藏木于林。要在整齐的地方藏东西，本来就不容易。要是遭受搜索，想要的东西一下子就会被找到。」

    原本想再拿一个三明治的手，停住了。

    嘴巴里在不知不觉中变得乾涩。

    「你是什么意思……？」

    「在你睡著时，我本来想稍作整理。结果，就发现了意外的东西。」

    身体为之一颤。

    「护翼军的内部情资，以你的身分应当无从得知的机密──」

    费奥多尔的脑中，有某个部分做了切换。

    齿轮发出声响，排列方式完全变样。

    四等武官内敛和善的表情，原本挂在脸上的浅薄笑容，像魔法一样地瞬间消失了。

    从底下冒出来的，是狰狞而凶恶的另一张脸孔。眼神锐利扭曲，犬齿外露的嘴角像野兽般显现出愤怒。

    同一时间，身体有了动作。

    身体早就忘了高烧。从被窝跳起，一直线地伸出手臂。用张开的五指掐住潘丽宝脖子，将她拉到身边。

    砰。

    费奥多尔将潘丽宝制伏于床铺上，发出剧烈声响。

    灯在摇晃。世界在摇晃。

    「──令人讶异。」

    潘丽宝茫然地嘀咕。

    「态度转变得真极端。还有你刚才的身手。根本猝不及防。」

    少女行动受制，声音仍毫无惧色。

    她看起来不像在害怕，也不像在生气。只是兴趣浓厚地仰望著费奥多尔。

    「──你知道了什么？」

    费奥多尔将脸贴近到极限。直到两人的眼睛能映出彼此双眼。

    他低声问道。

    「你掌握到什么程度了？」

    「如我所说的。顶多只晓得你似乎在打探护翼军的机密。

    除此以外，就在上一刻，我见识到你不为人知的真实面孔了。虽然平时那种模范生的嘴脸是不错……嗯，现在的你有种野性的味道，也相当不赖。」

    「别跟我打哈哈。」

    费奥多尔在手臂上使劲。

    潘丽宝不把人当一回事的淡淡微笑……在他看来是如此……因痛苦而微微扭曲。

    「缇亚忒她们相当老实。在爱的呵护下正直地长大了。因此难免对人的表里两面浑然不觉。尤其是她们被人用笑容相待，就会立刻信任对方……虽然说我最喜欢她们那一点。」

    「你想讲什么？」

    「我的个性有些别扭，这就是我想说的。」

    潘丽宝用手指轻轻地敲了敲费奥多尔的手背。意思大概是要他放松一点。

    费奥多尔无视其诉求，反而更用力地动手制住潘丽宝。

    伤脑筋──少女微微耸肩。

    「我不认为我们适合谈情说爱。那些行为全是能生育后代的种族，才具有的独特习性。会自然地诞生而后消失的我们，只能模仿到表象。」

    「我没有问你这些。」

    「你不是问过『你想讲什么』吗，所以，我在讲我想表达的话。

    缇亚忒对你怀有亲近感。

    琪旭对你怀有敬爱感。

    可蓉对你怀有兴趣。

    简而言之，我的三个家人通通被你这个少年迷住了。即使我想仔细了解你，那也是理所当然的事情。你不这么认为吗？」

    ──胡说八道。

    也罢。想装蒜就装吧。想隐瞒就瞒吧。就算来硬的，把那些都挖出来就对了。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼是堕鬼族。

    堕鬼族在古时候，据说是眼睛蕴藏著力量，还可以藉此蛊惑操弄人心并使其沉沦的一族。

    无可避免地，据说其能力在长久岁月中流失了。实际上，当代存活的堕鬼族眼里，只剩下无法与以往相比的微弱力量。弱得甚至连堕鬼族有独特本事这一点都已被人遗忘。

    「你是我的朋友。对吧？」

    「唔……」

    额头几乎可以相触的距离。

    费奥多尔的眼睛绽放出些许光芒。

    潘丽宝绷紧脸孔。

    费奥多尔不过是现代的堕鬼族，自然只有继承到与祖先眼睛无法相比的微弱力量。

    首先，周围必须暗得没有其他多余的光芒。再者，费奥多尔非得贴近到气息足以吐在身上的程度，让对方望著他的眼睛才行。

    即使如此麻烦的条件都备齐了，结果能引发的现象仍十分微薄。他并不能自由操弄对方的心灵。顶多只能将认知稍作曲解，将「眼前这个人似乎跟自己相当亲昵」的错觉灌输给对方。

    这种能力要怎么用？

    小时候，费奥多尔曾经噘著嘴唇向父母这样抱怨。既然要用，何不给他更华丽强大的力量？无处可用的能力，和没有差不了多少。

    他记得当时帮忙出言安抚的是姊夫。

    『我们额眼族（Stirer）也一样啊，以往的力量根本一点都不剩。不过，那是件好事喔。力量会衰弱，表示没必要再用到了。换句话说，你们堕鬼族即使不靠取巧的能力，光用诚意与直来直往的方式也交得到朋友啦！』

    漂亮的空话。父亲与母亲都在苦笑。

    即使如此，当时的费奥多尔还是觉得那套说词非常帅气。可以用无比积极的态度来思考失去力量这件事，又能带著笑容断言，让他对姊夫这个人怀有强烈的憧憬。

    当时，费奥多尔是那么想的。

    经过了足以缓缓吸气然后吐出的时间。

    费奥多尔没有将这种力量用到熟练。由于缺乏尝试的机会，又无法期待有强大效果，与其说是王牌，一直以来他都把这当成废牌。他甚至有所觉悟，当自己遇到非仰赖这种技俩不可的状况时，就等于已经玩完了。而且……

    ──他失败了。

    费奥多尔凭直觉感受到。

    假如有成功，他就会知道。照理而言，他会体认到以交集的眼神与重叠的视线为导管，将自身意志灌入对方内心的感觉。

    然而，费奥多尔此刻所感受到的，只有像在沙地上打翻水桶一样的空虚失落感。

    一蹋糊涂的身体状况只会作祟。散漫的集中力，无法稳定的视线，在难以期待会成功的状况下挑战，迎来了必然的结果作收。

    ──难道自己就这样完了？

    费奥多尔&#8231;杰斯曼是艾尔毕斯的生还者。换句话说，他生还于曾经危害整座悬浮大陆群的国家。那本身并没有什么大问题。护翼军的名册上也有记载，调查一下立刻就能得知。

    可是，自己在护翼军当中的可疑举动一旦露馅，事情便大为不同了。「艾尔毕斯的生还者」将变成「艾尔毕斯的余党」。想毁灭世界的那群人之中，目前仍有余党在威胁这个世界──事情难保不会变成这样。

    而且，伤脑筋的是那样解读并无半点错误。实际上，费奥多尔&#8231;杰斯曼就是为了威胁全世界而活在当下。忠厚的假面具，在护翼军中求升官，全都是为了那个目的。然而，居然会在这种时候阴沟里翻船。

    （──还有手段……能让我溜掉吗？）

    费奥多尔朝门边看了一眼。现在立刻冲出这里逃到莱耶尔市的大街上如何？街道错综复杂，不熟悉的人连要直线前进都有困难。应该难以追踪。

    不对，还有更简单的手段，将眼前的潘丽宝封口。让原本就没有活著的她以死来保持沉默，这样不是挺得体吗？

    动手吧，费奥多尔。在手指上多用点力气。

    反正到最后一切都会归于虚无。趁早收拾掉一个，在最后清算罪孽时也毫无差别。

    所以，不要犹豫。

    为了大义。为了世界，还有其未来。动手就是了。

    「……好痛苦。」

    潘丽宝完全没有抵抗的迹象，只是低声呻吟。

    「你能不能松手呢，费奥多尔？」

    费奥多尔的手指照她所说的，放松了力气。

    「还有，该怎么说好呢……继续贴得这么近讲话，实在让人难为情。可以的话，你能不能将脸挪远一点？」

    在昏暗床铺上，几乎形同于相拥的姿势。在鼻尖好似要相触的距离内热情互望。

    原来如此。费奥多尔被她一说才发现，这确实让人难为情。要是被人看见，应该无从辩解。

    「假如你想先夺走我的唇……哎，倒不是不能考虑啦。」

    「别跟我开那种玩笑。」

    费奥多尔轻轻戳了潘丽宝的额头，然后拉开距离。

    「玩笑？」

    潘丽宝起身，然后一边整理乱掉的衣服，一边偏头表示不解。

    「如果你们牵扯上军纪事件，要负责的是我。好歹我一直都在当品行端正的模范生，我不想因为这种事而糟蹋好不容易建立起来的评价。何况。」

    吱嘎一声，费奥多尔坐回床边。

    自己在说些什么啊？他感到傻眼。完全错失将潘丽宝封口的机会了。就算要逃到房间外，现在潘丽宝已经起身，立刻被她追上的机率比刚才高得多。

    换句话说，自己在这支军队应该前途无望了。

    「我最讨厌不珍惜自己的家伙。」

    即使如此，这种话却不知为何地夺口而出。

    「啊──原来如此。我可以同意那番话。」

    不知道潘丽宝是怎么想的，她微笑了。

    「话说回来，就算或多或少对自己管理的军方备用品做出一些变态的行为，感觉以军规而言倒不成问题。如果有损于性能就另当别论了。」

    「你们现在是上等相当兵吧。既然如此就要遵守士兵的规范。」

    「呵呵。」

    潘丽宝开心似的笑。

    「原来如此。你在那方面表里如一呢。是你的本性吗？」

    「并没有，我不是为了道德或伦理才说这些。只不过那样往后行事比较方便罢了。」

    「就知道你大概会这么说。

    嗯，感觉终于看到你在面具底下的脸孔了。」

    她遮著嘴边，却无法尽掩嘻嘻的笑声。

    「该怎么说好呢……你很坦率，但并不老实。」

    「什么话啊？」

    「意思是，我很满意。既然这是你的真实面孔，我就可以安心地将宝贵的家人托付予你。能探出我要的重点，那就够了。」

    「──没那种事吧。」

    费奥多尔忍不住问了不必要的话。

    「刚才，你应该有在这个房间发现我隐瞒了什么样的真面目。」

    「是啊。吓了我一跳，你在和善笑容背后，藏著不得了的獠牙。」

    「算危险人物吧。」

    「是啊。被宪兵发现感觉会闹上一阵子呢。」

    「既然如此，为什么你不多提防？」

    「因为我还没有问你啊。你在追求什么，你想做什么，把真面目隐藏到这种地步的你究竟是什么人？耐人寻味。在得知那些以前，也无法做出是否该提防你的结论。」

    「啊……那倒也是。」

    费奥多尔坦然地点头。

    虽然好像有点不合道理，但他也不清楚具体来说是什么部分。感冒造成的发烧似乎回到脑子里了。思绪无法顺利运作。

    「我啊……我花了好几年，一直在探寻秘密兵器的谜团。据说护翼军都是用那张王牌来拦阻侵袭的〈第六兽〉。」

    「就是指我们吗？」

    「似乎……是那样没错。我终于找到自己探寻的东西了。」

    相同的命题在脑里绕来绕去打转好几次。停不住。自己。自己的真实身分。目的。不能被人晓得。不过潘丽宝是当事人，感觉她有权得知……不，不可以，事情反了。正因为她是当事人，才应该瞒住她。

    「我要解开秘密兵器的谜底，可以的话也要把东西弄到手才行。」

    费奥多尔深深地，吸了一大口气。

    「为了让悬浮大陆群坠落。」

    身体一个不稳，倒了下来。

    靠著浅薄亢奋而强行活动的身体，没两下就超出极限了。好比根部被斧头砍倒的大树，直接倒在床铺。

    「……伤脑筋。身体真的疲软无力。」

    「刚才太逞强了吧。来，将棉被盖好。」

    潘丽宝硬是用手臂将费奥多尔按到床上。原本掀开的棉被，被她轻轻地盖上。

    「你应该是怀著许多想法活到现在的。我不会随口表示自己懂你的心情，但至少我会尊重。不过──」

    冰凉的手摸了摸费奥多尔的额头。

    「你现在似乎是累了。别想任何事，只管休息。」

    「……我比你年长才对，别把我当小孩。」

    「病人哪有分大人或小孩。偶尔像这样也不错吧。」

    不错吗？大概不错吧。冰凉的手感觉好舒服。舒服就是好事。大概。

    费奥多尔闭上眼睛。

    意识受重力牵引，逐渐沉到枕头底下。

    「那么。」

    冷淡而又温柔的嗓音。

    「这种程度的恶作剧，总不会被指为军纪不彰吧？」

    费奥多尔感觉到，似乎有某种温暖又冰冷的东西碰触额头。

    半进入睡梦中的他，已经无法分辨那是什么。

    &#8224;

    发高烧时，尤其不会作像样的梦。

    一向都如此。

    费奥多尔过去曾听过解释其原理的说法。据说是因为脑部在面临痛苦的问题时，会摸索过去的记忆来找寻求解法。跟所谓的跑马灯是同样的道理。之所以梦不到像样的内容，理由似乎是逃离痛苦的方法就藏在痛苦的记忆当中。

    无所谓。

    反正也不晓得是真是假，知道了对人生亦无助益，更无法抚慰目前实际作恶梦的自己。

    就这样，费奥多尔正在作梦。

    梦里的他，人在十三号悬浮岛。

    尽管那是在现实中早已毁灭的悬浮岛，但在梦境中不同。渊远流长的商人之都，艾尔毕斯集商国仍一副理所当然地兴荣于那座岛上。

    纵非如此，那里仍是属于富人的国度。倘若是在首都的上流住宅区（Highter Town），就能目睹整片与他处宛若隔世的暴发户品味。道路别说供马车通行，甚至无谓地宽敞到让人怀疑是否会有飞空艇擦身而过，左右两旁的宅邸争相装潢比奢，实在不堪入目。

    费奥多尔最为不满的是，自己的家就位在这块上流住宅区的正中央一带。要是不穿过这条品味恶劣的街道，就哪里也去不了，也无法见任何人。

    『费奥多尔，你讨厌家里吗？』

    那名少女突然现身在他的眼前问。

    没错，这女孩是父母之前替他决定的未婚妻。

    在那之后已经过了五年。然而，梦中的少女却依然跟幼时一样。

    只有手脚裹著毛皮，还长了尾巴，猫一般的耳朵长在头顶，有著半吊子返祖现象的猫徵族。

    ──讨厌透了。

    ──倒不如说，我对无徵种本身就没有好感。

    印象中，这是他实际对她讲过的话。

    记得她当时的回答是……

    『明明你也是无徵种耶。』

    ──明明我本身也是无徵种，但我就是讨厌。

    少女「唔～」地陷入沉思。

    『那我呢？』

    她那么问的时候，头上的耳朵微微地摇了。由于彼此已经有相当的交情，当时的费奥多尔早就看穿那是她在紧张时会有的习惯。

    ──你怎么看都偏兽人吧。

    『那么，你喜欢吗？』

    ──我觉得不讨厌就是喜欢的短浅思考方式，并不是好事。

    『那么，你讨厌吗？』

    哪门子的二选一啊。

    『呃，那就把这个当成作业！下次见面以前，要先想清楚！』

    啊，对了，她有那样的习惯。

    每一次见面，肯定都会在告别之际互许约定。比如要读蔚为话题的热门书籍；要准备交换用的礼物；将盘上游戏的输赢中途打住，并宣称下回再续。

    所以，费奥多尔每次跟她见面都觉得有点麻烦，而又十分开心。

    场面改变了。

    『之前提过的那项计画，要进入实施阶段了。』

    记得那是在家人围绕著餐桌吃过饭之后。

    难得露出紧张脸色的姊夫，只有告诉费奥多尔一个人。

    『接下来，我们艾尔毕斯国防军会做出相当危险，而且绝不会被容许的事。然而，那是为了艾尔毕斯这个国家──不，那是为了悬浮大陆群的未来，无论如何都必须做的事。』

    ──那样的话……还真夸张呢。

    记忆里的费奥多尔傻眼似的说道。

    『夸张是难免的。因为真的兹事体大啊。』

    姊夫以丝毫感觉不到迟疑的语气，斩钉截铁地断言。

    『我们不能一直甘于被保护。』

    目前悬浮大陆群将对付〈兽〉的任务全交给护翼军包办，已经快忘记〈兽〉有多可怕了。忘记可怕比任何事情都可怕。那会让原本慎重的人变轻率，原本谦虚的人变傲慢。

    因此，非得用尽量不流血的形式，让大家想起〈兽〉的可怕之处才行。这样一来，人们就会记得要感谢护翼军。自然也会晓得要收敛自己的爪牙才对。』

    姊夫所说的话很复杂，年幼的费奥多尔不太能理解。

    不过，那应该是非常正确，非常难懂，也非常帅气的一番话吧，唯有这点他可以理解。

    ──为什么你肯那么努力呢？

    当时，费奥多尔对艾尔毕斯那些人当然是反感的。包括厌恶无徵种而予以排斥的族群，还有只想跟同类团结而鄙视外界的那些无徵种。

    特地为那些人拓展未来，感觉实在没有什么意义。何况优秀的姊夫根本没必要为此拚命。费奥多认为，活著比成就大事更重要。

    他这么一说，姊夫回答『人各有志啊』并看似开心地笑了。

    『比自身性命更重要的东西，应该没那么多才是。不过呢。正因为如此，能找到那种东西的人既是幸运，也是幸福的。

    顺带一提，我可是悬浮大陆群最幸福的人。』

    姊夫亮出牙齿说了这种话，可是费奥多尔不太能体会他在表达什么。

    『哎，话是这么说啦，当然也会有一些让人胃痛的状况。有几个手握议员席次的商人窜改部分计画，还擅自指使部分空军行动。像那种事情真的叫人头痛，害我们都没劲了。』

    对于这段牢骚，费奥多尔大致听得懂意思。

    既然发生那种状况，正常来想，他觉得姊夫就算对所有事撒手不管也是可以容许的。

    ──就连堂堂的军团长大人，也敌不过掌管钱包的任性财主吗？

    费奥多尔无心地这么嘀咕以后，姊夫就露出困扰的脸色，嘀咕著回嘴。

    『别那么说啦。』

    场面改变了。

    『费奥多尔，我讨厌你！』

    费奥多尔被那个女孩讨厌了。

    从认识以后过了两年。当时费奥多尔十二岁，那女孩九岁。

    他回想。对了。那一天，他们在吵架。

    虽然不记得理由，但他觉得是导因于无关紧要的事。比如煎蛋要淋的酱料种类。喜欢的零食品牌之类。

    常有这种事。正因为两人感情要好，才会误判不该跨越的容忍线。

    不过，那对要好的两个人来说是理所当然的洗礼。这么一来，彼此都会学到一次经验。下回见面时，就会懂得多用一点技巧让关系和睦。自然就可以缩短双方的距离。

    『我不想再见到你！』

    那女孩说完以后，就跑掉了。

    当时，费奥多尔并没有任何担心。

    这种状况并不算罕见。或许是无法跟真正家人撒娇的反作用吧，她常会对费奥多尔耍任性。而费奥多尔要是无法好好应付，立刻就会坏了她的心情。

    何况要是照平时那样，她的心情恢复得也很快。恰似她猫咪般的外表。

    反正到了下星期，两家人就会一起举办上流餐会。届时就算不想也会跟她再见面。瞒著父母偷偷地带一块蛋糕当伴手礼好了。她最喜欢的，涂了满满奶油再摆上草莓的那种。心情肯定立刻就能恢复，她会像平时一样露出笑容──费奥多尔悠哉地这么认为。

    因此，他当然没有谈到要再见面的事情。

    更没有提到下次见面前要先做什么的约定。

    费奥多尔想都没想过，之后他将会为此懊悔。

    场面改变了。

    「接下来，我们要处决有意将世界导向灭亡的大罪人！」

    牛头兽人扯开嗓门。

    聚集在广场的群众与之呼应，发出了群啊

    广场中央设了特地用木板搭成的献祭台。那应该是急就章制作出来的玩意儿，但似乎是因为颜料的关系，显得格外亮眼而令人印象深刻。

    还有，在那座献祭台上头，绑著一名没有意识的额眼族男子。

    那是谁啊？费奥多尔心想。

    感觉是个十分熟悉的人。几乎每天都会见到面……尽管国防军工作变忙以后就没有那样了，但他还是常常找机会回来家里……好像是那样的一张面孔。

    然而，费奥多尔并没有把握。

    毕竟……总不会那样吧。

    他是自己引以为傲的姊夫。既强壮又聪明，在任何时候都正当且自信满满，受到所有人期待，同时也漂亮地回应了大家的期待，令人喜爱令人景仰，总之，他是个厉害到让人怀疑「现实中有这种人存在行吗？」的姊夫。

    因此，费奥多尔自然不可能相信。

    他的姊夫居然会全身瘀青地被拖出来示众。居然会一身承受现场聚集的众多市民所投以的憎恨与咒骂。

    费奥多尔实在无法接受这是现实的光景。

    「此人触犯了悬浮大陆群最高的终极禁忌，让我们的友邦科里拿第尔契遭受了前所未有的危机！他那无可赦免的罪要用锋刃与火焰净化，愿他污秽的灵魂能净化升天！」

    根据牛头所述，那名罪人擅自打破名为大陆群宪章的重要法律，将危险的〈兽〉带到了悬浮大陆群。还将其散布到其他城市，致使众多市民丧命。尽管〈兽〉最后被护翼军出动人力讨伐了，已逝的生命却不会回来。这是不可赦的大罪──如此这般。

    他说著冠冕堂皇之词，并且挥舞手上的大旗。

    「净化队，上前！」

    士兵们手里各拿著凶狠的兵器，井然有序地走进了广场。

    他们身穿仪礼用的金色甲儆牖平追ㄒ隆Ｊ殖值某け前端各附有象徵著不同净化的矛、镰、锄、斧四种器械。只有最后一名士兵不拿武器，而是带著点燃的火把。

    群众的声音里，混入狂热的欢喜情绪。

    这算什么？

    这是在做什么？

    费奥多尔用双手盖住脸。然而双眼却确实地睁著，打算将献祭台上的人物，还有即将发生于那里的事情毫不遗漏地记忆下来。

    ──比自身性命更重要的东西，应该没那么多才是。

    ──正因为如此，能找到那种东西的人既是幸运，也是幸福的。

    之前听过的那段话，在脑里回响好几次。

    姊夫一向是对的。他没有背叛自己所说的话。一旦说出口就会坚守到最后。费奥多尔知道那一点。姊夫为重要的事物弃了性命。此刻即将在眼前进行的处决，是姊夫早就做好觉悟要接纳的事。这是正确的。

    既然正确，自己也非得接受才行。

    再怎么觉得不合理。再怎么感到愤怒。自己都不能为了那些情绪，让姊夫的觉悟白费。

    「第一刑手，动刑！」

    第一名士兵迈步向前。

    长矛被直直地举向蓝天。

    群众的欢呼超越极限。

    世界为之沸腾。

    这是姊夫想救的世界。

    这是姊夫一直保护著的世界。

    ──姊夫──

    呼喊的声音，没有传达到任何地方，没有在任何地方响起。

    矛锋残酷地直直奔向绑在台上的那名人物──

    &#8224;

    「姊夫！」

    费奥多尔听见那句大声的呼唤，醒了过来。

    他用右手捧住怦通怦通吵个不停的心脏。

    啊……原来真的有被自己声音惊醒的状况。无关紧要的琐事让他稍微有所感佩。

    说来说去，大概是因为睡了不少时间的关系，感冒症状好得差不多了。然而，有别于感冒造成的不适，他觉得非常不舒服。

    费奥多尔作了怀念的梦。

    怀念归怀念，可是，那全都是他不想记起的情景。

    费奥多尔才没有忘记他们的事。他一直都怀在心里。然而，这与那是两回事。像这样回想起来，无论如何都会让他想起当时的痛苦。

    苦涩的情绪从胸口涌上，他硬是用感冒病患那种带著独特怪味的口水将其咽下去。

    「……我明白，我明白啦。」

    比自身性命更重要的东西没那么好找。能找到那种东西的人既是幸运，也是幸福的。姊夫的话一向正确。姊夫是甘愿受死的。

    即使有这层理解，费奥多尔无论如何还是会想到。那时候，假如自己恳求姊夫别死，他会听进去吗，未来会有稍许改变吗？

    五年前，一般只被称为「艾尔毕斯事变」的〈兽〉群袭击事件，是从十一号岛的大都市遇袭开始的。损害被控制在最低限度的这项事件，在政治上定调为当时的艾尔毕斯国防军军团长──费奥多尔的姊夫独断发动的侵略行为，并藉由将其处决而获得了表面上的了结。

    另外，事情的了结当然纯属表面。在国际交涉的舞台上已经无人相信艾尔毕斯市，市民几乎天天引发暴动，知名的商人飞快将根据地迁往其他都市以后便从此装聋作哑。连那样的日子都没有持续多久，半年后，艾尔毕斯国就连同十三号悬浮岛一起被〈第五兽〉溶化消失了。人们认为八成是前军团长藏在市内某处的〈兽〉逃出来所造成的结果。

    在那段日子当中，费奥多尔&#8231;杰斯曼失去了一切。

    失去家人。失去朋友。失去财产。

    失去了跟所有想见的人之间的联系。

    「姊夫找到了想保护的东西，或许是幸福的。」

    费奥多尔怀著无法忍耐的情绪握紧拳头。

    「但是，就算到了现在，我还是没有释怀。」

    认为朝哪里出气都好的他想挥下拳头──

    费奥多尔发现了。茶几上摆著什么东西。

    点亮灯定睛看去。是小巧的午餐篮。打开来一看，模样比之前丑了许多的三明治塞在里面。

    顺带一提──因为感冒让鼻子失灵的关系，他发现得晚了──不知道为什么，房里弥漫著刺鼻的神秘异臭。

    这什么鬼啊？

    篮子里附了对折的卡片。他随手抓了一个三明治送到嘴边，并过目卡片上的文字。

    『要赶快好起来』

    是笔迹有点粗枝大叶，手写的一行字。

    仔细一看，卡纸的边缘被墨水弄脏了。

    看到那痕迹，隐约可以联想到某个情境。绿发少女面对空白的留言卡片，抱头苦思该写什么内容的模样。写得太用心似乎会被误解而令人不甘，大概就是想到这一点，她才故意把笔迹写得不端正吧。感觉那女孩就是会做那种事。

    费奥多尔啃了一口三明治。难以形容的酸味在口中扩散开来。

    迎合兽人的发酵食品。

    难吃。

    不过习惯以后，就会让人上瘾的滋味。

    「所以说……」

    原因不明的泪水滴了下来。

    大概，不，肯定是这味道强烈的三明治害的。没错，肯定是如此。毕竟除此以外，自己现在没有半点落泪的理由。

    「……我不是强调过，吃这玩意儿的时候，要注意用量吗……」

第一卷 「朝著憧憬的背影，追了又追」-her blind alley-

    1.白日之梦

    ──三十八号悬浮岛港湾区块，战略艇「荨麻」艇内。

    最新锐的飞空艇，充满了最新锐的机械结构。

    咒燃炉配置方式有异，隔离区的位置也会跟著改变。平衡翼的数量及位置不同，用来管理它们的装置形状也会有所区别。大量管线无分粗细都跑在狭窄的通道上，光从外表完全看不出当中运行的东西是什么。

    以往的飞空艇知识几乎不通用。

    再怎么老练的跑船人，在这种状况下也只能举双手投降。别说飞上天跟〈兽〉作战，光是规规矩矩地从港湾区块起飞就费尽工夫。

    还有最恐怖的一点。

    这艘怪物级飞空艇是内容物要另外加购的零售商品。

    它没有专属乘员，得靠分发到这艘舰艇的第五师团自己想办法运用。

    这项艺术品如何啊只要好好地发挥出它的性能无论是〈兽〉或任何敌人肯定都能轻松解决喔请你们加油吧──每当接触到艇内的各个角落，似乎都会看到设计者笑容满面地如此夸耀。然后便让人想豁出全力朝幻觉中的那张笑容挥拳痛殴。

    昏暗通道的一端。

    「真受不了，别开玩笑了……」

    紫小鬼维护士一边嘀嘀咕咕，一边挥起扳手。他铿铿锵锵地敲著跑在通路墙上的一条管线。用耳朵贴墙听回音。

    「声音断在里面表示这条是动力管线。若跟操控系统有关，就不能随便乱动……」

    「你在做什么呢？」

    近得足以呼气在耳朵的距离。

    忽然有女性出声搭话，紫小鬼连忙回头。

    「……哎，搞什么，原来是你啊。别吓人啦。」

    「对不起，因为你一直很专注，我找不到搭话的时机。所以说，你在做什么呢？」

    「啊，我在摸索这些东西的底细。」

    紫小鬼说完便敲打管线。「铿」的清脆声音。

    「设计的家伙都知道哪里有什么所以不成问题，但现场人员没掌握清楚可就关系到性命了。所以我打算尽早探个究竟。」

    说完，他轻轻地晃了晃左手五颜六色的系绳。就是要将这些一条一条绑上去，用颜色来区分管线的内容物吧。

    「没完成这道手续，实在恐怖得让人不敢飞啊。」

    「弄完这些就能飞了吗？」

    「哎，顶多可以做基础飞行啦。要用在实战上，所有乘员都必须经过相当训练吧。」

    「那样一来，连〈第十一兽〉都能打赢吗？」

    「没人能保证那种事情啦。不过，我想应该会打得有声有色吧。毕竟动力和武装都是没话说的一级品。」

    紫小鬼将目光转回墙面和管线，然后如此评价。实际上，单纯从性能的数字来讲，它会是强得可怕的一艘舰艇。

    对于设计者，紫小鬼当然想把他掐死。

    不过那码归那码，身为一名技术人员，难免会有个念头。希望能看见这艘飞空艇用全力在天空翱翔的姿态。

    「嗯。」

    女子随口应声，紫小鬼听了露出苦笑。哎，没办法。自己这种念头算是浪漫情怀。他明白不是任何人都能有所共鸣。

    「哎，关于那部分，众武官会比我们还……」

    紫小鬼回头。

    没有任何人在。

    「哎呀？」

    他在通道东张西望看了一圈，还是没有任何人的身影。

    对方腻了吗？

    哎，没办法。连以此为本行的自己，都觉得这是朴素而无聊到让人想发飙的工作。外行人看了绝不会认为有意思吧。

    「难过喔。」

    做维护士这一行必定会碰上的，常有这种事。要特地计较就做不来了。因此，他喀喀地活动肩关节，又回头忙工作了。

    铿。

    紫小鬼竖耳聆听响起的声音，探寻众多管线的底细。你是来自哪里的哪一位啊？你连接了哪里跟哪里，是负责什么工作的管线啊？

    ──紫小鬼维护士没有发现。

    他该问清底细的，并不只眼前这些管线。对于方才亲昵地讲话的对象，那个消失于眼前的女子，他并没有发现自己完全不认识对方。

    2.继承者们

    睡过一晚，费奥多尔认为感冒好了。

    不适感与关节的疼痛都没有留下。

    要像平常那样活动似乎也不成问题，但因为军医吩咐他为求保险得再休息一天。不得已，费奥多尔决定请一天假。

    话虽如此，既然身体状况恢复了，他也不想无所事事地躺在房里。但就算这样，休假中的人在基地内游荡也不好。

    他总觉得自己好像忘了什么重要的事。

    还觉得好像非得找某个人谈谈才行。

    然而记忆却无法顺利取出来，那是想从乾掉的沙子里发掘什么的感觉。一挖就有沙子流进来，刚以为窥见片鳞半爪的记忆，又立刻被掩盖了。

    「……哎，大概不是什么要紧的事吧。」

    像这样思量的过程中，并没有称得上焦虑的情绪涌现。

    不，何止如此，甚至可以感受到类似平静的心情。

    代表说，最起码可以判断那应该不是什么紧急的要务。假如真的有必要，之后还会再想起来吧。

    额头上隐约留著像搔痒也像温暖般的奇妙感觉。这倒是让人有点在意其由来。

    「呼啊啊啊……啊。」

    费奥多尔打了一个大呵欠。他在想要不要到久违的街上。

    没必要专程申请外出许可。基地后头的铁丝网，目前仍然开著没补好的大洞……而且，恐怕直到这座基地结束任务的那一天，那个洞都不会补好。

    &#8224;

    费奥多尔眯细眼睛，静静地盯著那张告示。

    然而再怎么看，写在上头的现实也不会改变。看来并没有安装毫不眨眼地盯著三十秒，文字内容就会改变的吓人机关。

    『长期以来，感谢各位的光顾。』

    四边的浆糊似乎没有涂好，右上角已经掀起。『长期以来』那附近的字正迎风招展。

    只要这张纸吹走，这家店是不是就会再次开张呢？应该不会。不会有那种事。没错。

    费奥多尔告诉自己，要接受现实，然后失望地垂下肩膀。

    「因为如此，今天没有甜甜圈。」

    费奥多尔在平时那间废弃剧场的上头断然宣布。

    一如往常地待在那里的缇亚忒朝他看了一眼，哼声回应：「嗯。」接著就把目光转回街上了。

    「怎样啦，反应还真平淡耶。」

    「毕竟我早就知道啦。前天去买的时候，店已经收了。」

    「什么嘛，原来是这样。」

    没意思，费奥多尔心想。

    品尝美食的喜悦能彼此分享，到底是件愉快的事。

    费奥多尔以为缇亚忒也能跟他共有那种感觉。

    因此，他以为缇亚忒听到没有最重要的甜甜圈，应该会跟刚才的自己一样失望。

    「……这座城镇，变得越来越小了呢。」

    缇亚忒用茫然的语气嘀咕。

    「我们几个一开始来到这座城镇那天的事，你记得吗？」

    「假如那是指被你要求『忘了你』那一天的话，我记得。」

    「啊哈，这么说来好像是耶。」

    她笑了笑又说：

    「那一天，我打起劲心想『要保护这座城镇喔！』后，就到处去溜达了。满多小有意思的店耶。比如卖奇怪陶器的店、任客人看到满意的旧书店，还有潘丽宝似乎会喜欢的玻璃艺品店。」

    虽然不知道她为什么会在这时提到潘丽宝的名字，不过那大概不是该确认的细节。

    「那间旧书店不见，也让我满受打击的。他们有成套的威尔霍纳奇亚&#8231;特耐斯画集。」

    「咦，我不认识耶。那是谁？」

    「年代较早的猫徵族美女图画家。」

    费奥多尔「唉」地发出沉沉的叹息。

    「那是位可以将光润的毛皮美妙地呈现在笔下的大师啦。我觉得带一堆那样的书到营房也不好，就没有买齐。现在觉得有点后悔。」

    「……哦，这样啊。」

    奇怪。刚才这段对话应该是在对「城里变得冷清令人难过」的失落感产生共鸣才对，属于长官和部下间的温馨交流时光。

    然而或许是心理作用吧，费奥多尔越讲越觉得自己跟缇亚忒的距离变远了。

    「那真的是很棒的画作耶！」

    「哦，这样啊。」

    糟糕。距离正一味地变远。

    脚边的灯号闪烁发光。缇亚忒也已经对此熟悉，就迅速起身往旁边稍微挪了位置。

    间隔片刻，先前少女所在的位置便喷出大量蒸气。

    「熟悉以后，这也满好玩的耶。有种城市在呼吸的感觉。」

    「我倒是没那样想过。」

    缇亚忒当场重新坐下来，然后打开旁边的篮子，从里面拿出甜甜圈大口咬下。她就这么一边嚼著一边说：

    「这座城镇就像精细的玩具一样呢。你想，不是满常见的吗。本身是人偶的玩具屋，但是每天到了固定时间，内藏的机关就会让居民出来跳舞。类似那个样子。」

    「等等。」

    「……啊～或许就是因为这样吧。住的人逐渐变少，会有零件逐渐短缺的感觉，冷清度倍增。」

    「呃，我叫你等等。你拿在手上的是什么？」

    缇亚忒贼贼地露出邪恶笑容，朝这边看过来。

    「你会在意？」

    「当然会！咦，怎样，难道附近有我不晓得的其他店？」

    「很遗憾，这是非卖品～」

    她从篮子里拿出另一个甜甜圈递过来。费奥多尔凑近收下。接著，他直接坐到缇亚忒旁边。

    「这是昨天我拜托琪旭帮忙炸的。因为她跟厨房的那些阿姨很要好，就算稍微公器私用也不会有人说话呢。」

    「……那样做，其实就违反我们的军规了喔。」

    「没穿帮就好啦，没穿帮嘛。还是说，你又要秀一段『被我发现就不行』的台词？」

    费奥多尔将目光落在手上的甜甜圈。略焦的金黄色。轻轻洒在上面的粉末，大概是用火炒过的某种植物种子吧。感觉好吃到不行。

    「嗯，我什么都没看见，也什么都没听到。」

    「就知道你会这么说。」

    缇亚忒开朗地说完以后，就把手里剩下的半个甜甜圈像变戏法一样地迅速清掉了。

    费奥多尔并没有对抗的意思，但他张大嘴巴，大口咬下自己手里的那个甜甜圈。

    「……唔哇。」

    「棒透了对吧。她小时候在附近的面包店打工过。现在啊，只要是用面粉做的菜色，在六十八号岛没人比得上她！」

    在悬浮大陆群的浮岛中，大到一定程度就会被赋予编号。数字越小越靠近中央，越大就越靠近外围。排到六十八号岛，就算是相当偏僻的乡下了。

    「那是什么样的地方？」

    「嗯？」

    「你刚才提到的六十八号悬浮岛。那是你们的故乡吧？」

    「与其称为故乡……哎，差不多是那样没错啦。你想知道？」

    「我对于在什么样的环境会培育出你们这种个性有兴趣。」

    「什么话嘛。」

    缇亚忒笑了笑，然后开始述说。

    位于森林里的老旧木造建筑。通称妖精仓库。从落成以后过了多少年，已经没有人晓得。时时都聚集著大约三十名的年幼妖精。目前照顾那些孩子的，是一个女食人鬼。她始终都靠著自己的纤瘦手臂（但力壮无比）在支撑妖精们的生活。时而温柔，时而恐怖，还有著让人觉得差不多该考虑年纪的少女品味。由于仓库预算有限，她们这些妖精穿的便服几乎都是由那位食人鬼缝或织出来的。多亏她展露的品味，整体看来实在可爱。明明女孩子要穿那种衣服，也会有适合跟不适合的区别。真气人。

    「呃，你们全都适合吧，要穿可爱衣服的话。」

    「……可以随口讲出这种话还挺帅的啦，不过一想到是出自你的嘴巴就没感觉了。」

    「不不不，就算我是堕鬼族，也不至于只会说谎话或奉承话啊。」

    「不对，跟种族没关系，我对你的模范生语气全面性地无法信任。」

    「缇亚忒，你有时候会讲出很残忍的话耶。」

    缇亚忒继续述说。

    虽然也有几个妖精比她年长，但大多数都比她小得多。她们还没有变为成体，不能上战场。每个孩子都嚣张气盛而且前途有望。优蒂亚活力十足；玛夏非常聪明却很讨厌读书；阿尔蜜塔还小就懂得照顾妹妹们；迦娜喜欢恶作剧，老是被妮戈兰（好像是刚才提到的食人鬼名字）打屁股。

    缇亚忒停不住。

    走一小段路，在兽人居住区就有她们最喜欢去的映像晶馆。在那里看到的岛外各色城市让她神往。其中只有科里拿第尔契是她好好地游赏过一番的，实在好开心。她还想去，也有想见的人在那里。

    然后还有，然后还有……

    「…………咦？」

    缇亚忒的话中断了。

    从翠绿色的大眼睛，溢出了一颗泪珠。

    「啊，哈哈……等我一下，很快就会停了。」

    她猛揉眼睛。

    「讨厌……我想起了好多事情……」

    泪珠接二连三地，扑簌簌地涌现。

    「借给阿尔蜜塔的书还没有要回来……我也跟优蒂亚约好要一起去看星星了……而且和迦娜的比赛，还没有分出胜负……」

    每想起一件事情，就有一道泪珠落在铜板上。

    啊──什么嘛，原来是这样，费奥多尔心想。

    他一直以为这女孩做好了殉身的觉悟。

    他以为她早就完全放弃活下去了。

    不是那样。她只是设法不让自己想起自己还想活下去的理由罢了。一项回忆一道泪。回忆不止泪不止。

    「……总觉得，我该向你道歉。」

    费奥多尔开口赔罪，然后递了手帕。

    「干么道歉。」

    「我问了不得体的问题，害你想起难受的事情。」

    「什么叫不得体啊，我在讲自己的家人耶。」

    「果然不得体嘛。」

    「什么话。」

    缇亚忒笑著抢走手帕，把那凑到眼睛旁边。只见白色的质地逐渐变色。

    「……G，我可不可以再讲一句不得体的话？」

    「嗯，我会听你说。」

    「谢谢……我啊，还是觉得，死掉这件事，好恐怖。」

    沉默。费奥多尔不知道该对她说些什么。

    他足足花了十秒以上的时间思考，然后才回话。

    「──在接纳恐惧以后，还敢挺身面对，似乎就叫作勇气喔。」

    这是过去从事事都正确的姊夫口中听来的话。

    「无论如何都觉得自己的命才重要，是合情合理的事情。正因为如此，人们在找到比性命更重要的东西时，就会幸福得超乎情理。」

    费奥多尔避而不用自己的话来回答。

    「勇气啊。嗯，你说的那种心态感觉很重要。」

    缇亚忒依然用手帕捂著眼睛，咧嘴笑了出来。

    「嗯，谢谢你的建议。我……会试著加油。」

    空虚的笑容。

    「啊……」

    「对了对了，这么说来，我换个话题喔！」

    费奥多尔出声想搭话，在中途就被缇亚忒刻意加大的音量盖过。

    「我问你，你对琪旭有什么感觉？」

    思绪停止。

    「咦？」

    运作。

    「呃，琪旭她啊，好像满中意你的。从我的观点，会觉得她的品味有点糟就是了，但我想身为好姊姊，还是要帮小妹实现愿望吧。

    你想嘛，她跟忽然就伤害自己的某个怪胎不一样。在那方面是可以全面让人感到放心的女孩子。所以喽，你觉得如何？」

    稍微带著鼻音的快言快语。费奥多尔顿时挑眉。

    「──什么意思？」

    「她感觉实在是个好女孩对吧。或许你会吓一跳，不过那就是琪旭的本性喔。而且你也尝过了，她的手艺就是这么好。对男生来说，像她那样的女孩子分数不是会很高吗？」

    的确，那倒是不能否认。

    「换句话说，你是要我当她的男友？」

    「哦，一点就通耶。我会全力支持你们喔。」

    「那是因为你之前说的什么学姊，在死前有了男人的关系？」

    「有了男人……G，你讲的好露骨喔。虽然大致上并没错啦。」

    啊哈哈哈──缇亚忒苦笑。

    「等等，你怎么会知道珂朵莉学姊的事？」

    「我是你的长官，有必要了解的事都会晓得。」

    大谎话。费奥多尔是从当事人琪旭那里听来的。

    「想变得像那个『珂朵莉学姊』一样的不是你吗，为什么你要替她找男人配对？」

    「连配对都讲出来了，你越来越露骨了耶。」

    「这是事实吧。倒不如说，要扯到那方面的事情，你自己又怎么办？」

    「咦，我吗？」

    愣住的表情。

    迟了一点，脸蛋像炸开似的变红。

    缇亚忒像打旗语一样地急忙挥舞双手说：

    「我……我的话，没关系啦。我不像她那么坦率，又不懂得体贴，既粗鲁，又不可爱。保存期限还只剩三个月。」

    费奥多尔对她的自我评价有不少意见，但是他吞回去了。

    「……哎，既然你要那么说，就当作那样吧。」

    「好……好啊，就那样。啊～感觉对心脏真是不好。」

    缇亚忒深深地捂胸。原来谈这些有那么费劲啊？

    「所以呢，刚才的话题是怎么来的，你为什么要扯到琪旭？」

    「唔～……哎，反正也不是什么需要隐瞒的事。你知道瑟尼欧里斯吗？」

    「那当然。」

    她的全名是琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯。另外，照之前的资料来看，那并非单纯的名字。

    「那是与琪旭契合的遗迹兵器，对吧。」

    「没错。而且，它曾经是与五年前死掉的最强黄金妖精，珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯相契合的剑。」

    ……剑，原来所谓的遗迹兵器是剑啊？

    「在我们四个当中呢，徒手的话可蓉是最厉害的。」

    费奥多尔晓得。在每日的训练中，他已经再三见识过她的体能了。有时甚至还亲身体验过。上周挨中的关节招式真的令人吃不消。

    「要是可以用普通兵器，就会变成潘丽宝占上风。」

    那他也晓得。她在持剑战斗时完全自成一格，却展露了惊人的本事。

    「不过，将魔力和遗迹兵器都用上的话，就完全是琪旭独赢了。就算我们三个一起上，大概也招架不住吧？」

    ……那一点，费奥多尔就不晓得了。连想都没有想到。

    「所以喽，在我们几个之中，琪旭的待遇还是比较像王牌。因此她满受重视的，我想她肯定会活得相对久一点。」

    无力而缺乏内在的笑容。

    费奥多尔第一次在这里见到缇亚忒时，也看过那张灰暗的表情。

    「凭我没办法。我再怎么做都不能像珂朵莉学姊那样。不过，琪旭或许就有可能。她或许可以用妖精兵身分度过美好的一生。所以，我想将自己办不到的事，全部托付给她。」

    「之后，你打算怎么办？」

    「明知故问。」

    跟平时一样，徒具外表的笑容。

    「我只要尽我所能，做自己做得到的事就够了。虽然我不能像学姊那样，但只要鼓起勇气，唯有一件事，我还是可以效法才对。」

    ──即使如此……到最后，为了保护重视的人们，她还是主动走向战场。明知道无法再回来，她却笑著走了。

    「这样啊……」

    费奥多尔一面回想琪旭之前说的话，一面点了头。

    「你理解了吗，那么……」

    大概是想当成约定的证明吧，缇亚忒把掀盖的篮子推了过来。散发著迷人光彩的甜甜圈还剩四个，而且配料似乎都不同。先前吃的那一个可以保证这些都是顶级美味，感觉就算出卖灵魂也要吃到才行。

    「抱歉。」

    但在灵魂之外，有某种不能被出卖的东西从中作梗。

    费奥多尔从军服的口袋中掏出眼镜，然后戴上。

    「咦，为什么，她可是超棒的货色耶？」

    「问题不在那里。」

    和琪旭拜托他照顾缇亚忒时一样。

    这种事情，他不可能担下来。

    「你说要把心愿寄托给琪旭。」

    「嗯。」

    「那我问你，在你牺牲以后，琪旭真的能向前迈进吗？」

    「那个嘛，没问题的，没问题的啦～」

    缇亚忒说的「没问题」像是在说服她自己。

    「因为我们是妖精啊。比方说好了，就算装在同一个防火箱里，炮弹也不会特地去思考其他被发射出去的同伴吧。跟那个一样。同伴死去或消失是正常的事情嘛。」

    「是吗。」

    「就是啊。」

    缇亚忒点头称是。

    「那一点，在你所说的学姊身上也一样吗？」

    「当……」些许的迟疑。「……当然啦。」

    啊，原来如此。

    费奥多尔看了她刚才的表情，确认到一点。

    他总算厘清自己看著这女孩时，所感受到的焦躁是从何而来了。

    到头来，缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧这名成体妖精兵──

    「你只是想要找个殉身的理由。」

    近乎自言自语的一句话。

    声音小到连一旁的缇亚忒能不能听见，都无法确定。

    然而在那个瞬间，从费奥多尔背后吹起的风，似乎确实将声音送到少女的耳朵里。缇亚忒的笑容顿时染红。

    「什……」

    「因为你知道再怎么追逐最喜欢的学姊所留下的伟业也没用。因为你体认到自己没办法活得那么有戏剧性又有意义。因为你对于像那样追逐梦想而活，也差不多感到疲倦了。」

    「不是……」

    「所以，你找到了最起码似乎可以效法的一项伟业，把那当成依靠。那就是『为了同伴们而挑战赢不了的战斗』吧，只要那样做，你在活下来的人面前，就可以留下和学姊十分相似的背影而死。」

    「不是你说的……那样……」

    缇亚忒的嘴巴开开阖阖。

    从她的口中，挤不出任何话语。

    「你只是想把尊敬的学姊名字，用在戏剧性的自杀表演上面罢了。」

    ──没有回应。

    「你有察觉吧，失去你们以后，琪旭不会没事的。或许她在外表上可以粉饰，但是在骨子里，在内心还是会留下裂痕。」

    「你凭什么那样说？」

    「因为，我也有类似的经验。

    自己所重视的某个人，说是要为了什么人的未来而死。当事人理应是满足的，自己也非得接受才行。在脑子里，的确是可以理解那样的道理。只有脑子接受，但内心跟身体都没有接受。」

    费奥多尔穿插一句「那样真的很难过」，然后又说：

    「你很了不起。因为你只有扭曲到想自寻死路而已。我想，差别大概是在后来成长的环境吧──像我，就没有办法变得跟你一样。」

    「……你在……说什么？」

    「我是说，世上也有蠢蛋没办法成长得像你们那样。

    在那种人的眼中，会觉得你们十分耀眼。明明跟自己有相同的遭遇，为什么到现在还能珍惜同伴。」

    他换了一口气。

    「还有，那种人也会对你们感到傻眼。重视的人被夺走了，即使如此，你们连憎恨些什么都办不到。明明内心一直以来受了那么多的苦，为什么却还打算再重复一次那样的过程。」

    「那是因为……」

    原本低著头的缇亚忒，忽然像下了什么决心似的用力抬起脸庞。

    「因为学姊就是那样做的啊。」

    「又是那一套。我说过了，那只是你用的藉口──」

    「你又不认识学姊和威廉，不要随便乱说。」

    愤怒的声音。

    费奥多尔为之诧异。缇亚忒直到前一刻都还垂头丧气，现在却有如准备上战场的战士一般，用充满气力与斗志的目光瞪了过来。

    「我还不成气候，也常会犯错，知道的学问并不多，学东西又慢，还不会作菜，长得更不算美，但学姊并不是那样。假如我追逐学姊有错，要怪的就是我，不是怪学姊。」

    她像之前费奥多尔做的那样，换了口气。

    「所以，你不要乱讲话。」

    费奥多尔打了寒颤，背脊有某种感觉。

    他无法立刻辨明那是什么。然而那绝不是正面的情绪才对，能知道的就只有这一点。还有，他更明白要是再这样对话下去，那种情绪应该很快就会变得无法压抑而爆发。

    「是吗。」

    费奥多尔起身。背对缇亚忒。

    「那条手帕送你，不要的话扔了就好。」

    「咦，等……等一下，我还没有跟你说完。」

    他留下缇亚忒，拉开铁门，走下楼梯。

    背后传来门关上的沉重声响。

    费奥多尔就这样直接从废弃剧场离开了。

    他感到羡慕。

    他感到嫉妒。

    缇亚忒有最喜欢的人，还勇于追逐对方的背影，并且以此为傲。就算追上去以后是无处可退的深渊，就算她从最初就理解那一点，她仍有毫不止步地继续向前的坚强决心。

    费奥多尔也有憧憬的对象。然而那道背影实在太远了。从处决那天过后，费奥多尔一次也没有想过要以姊夫为榜样。倒不如说，正好相反。凭姊夫做事的方式，并不能证明姊夫是对的。从费奥多尔体认到这一点以后，他就主动背弃了姊夫以前走的路。

    ──因为学姊就是那样做的啊。

    缇亚忒的那句话，让费奥多尔的心焦躁不已。

    &#8224;

    费奥多尔是在旧矿山附近的炸鸡摊贩前听见那阵爆炸声的。

    声音来自背后，莱耶尔市的方向。在可听见的范围内，大小爆炸加起来有四次。全都是从不同方向，不同距离传来的。

    情绪再激动，时间经过以后就会冲淡。

    因为赌气的关系，费奥多尔没吃到琪旭的甜甜圈。一想到那件事，肚子就饿。感到扼腕的后悔之意涌上心头。即使脑子明白当时只能那么做，还是难免会嘴馋。

    但就算那样，这时候要是吃其他甜食，感觉便输了一截。

    烦恼到最后，他的结论是改吃油腻腻的炸鸡。

    虽然得走到远一点的摊贩去买，不过口味重得像是将火直接涂上去的辛香料的刺激，应该可以让舌头麻痹到往后几天都吃不出甜味。正好可以斩断对甜甜圈的眷恋。

    「怎么回事……？」

    费奥多尔在收下自己点的炸鸡前一刻回头。

    「大概又是哪里的管理机器失控了吧。」

    摊贩老板说得悠哉，但是在费奥多尔耳里，明显能听出刚才并不是那种声音。那是用了火药的引爆声。

    他一瞬间想到：难道是炮击演习？当然不可能有那种事。虽然说居民已经大幅减少，莱耶尔市仍是座活著的城市。至少护翼军并不会在平常时期，做出于市中心动用火炮的鲁莽行为。

    既然如此，可能性有两种。

    现在并非平常时期，那是护翼军所为。

    或者说，那是护翼军以外的人所为。

    ……嗯。简单来说，两种情况的结果都一样。此时此刻，在爆炸的那块地方，恐怕有对护翼军来说并非自己人的分子存在。

    3.没有赢家的战场

    大音量的钟声正在响著。

    护翼军的联络钟依敲法不同，所传达的讯息也会有异。具代表性的有反覆两拍跟三拍的「紧急因应训练」，一拍和两拍的「所有人回房待命」，第五师团的原创钟声则有连续敲两拍的「餐厅库存稀少故先到先赢」之类。

    另外，没有任何节奏，只是胡乱一直敲的时候，那就代表「事态紧急，全员进入三级战备态势」。

    「费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官请示进入！」

    「太慢啦，四等武官！」

    费奥多尔一进总团长室，便遭到斥责声迎击。

    「你不是在自己房间休养吗，怎么会拖这么久？」

    「我错过了美味的甜甜圈，之后再请您训示。现在状况怎么样了？」

    「市内有三处发生了爆炸事件。目前能行动的武官几乎都派过去了，已经开始确认损害状况以及救出受灾的居民。到处都欠人手，忙得头昏眼花。」

    「您是说……有三处吗？」

    「纪念馆地区的尽头、东北七号地区将近变成贫民窟的那一带，还有前麦基尼斯男爵私邸这三处。怎么了吗？」

    「……没有。请问能不能让我看看地图？」

    作战桌上，有市内的大地图摊开放著。判别为爆炸现场的三块地方，已经放了兼当文镇的铅制兵棋。

    「有情资能判断出下手的是什么人了吗？」

    「不，目前还没有能成为线索的情报──」

    一等武官的话在中途一度停顿。

    「你已经确定这不是意外事故了？」

    堕鬼族被认为对谎言特别灵敏，且善于计谋。那并非什么神秘的特殊力量，而是指他们整个种族都性格扭曲。

    说来并不好听，但大体上是事实，因此也难以反驳。而且他们的性格在这种地方意外管用，亦属为难之处。

    「显然是人为的。刚才我在这里时，有听到四次爆炸声。」

    费奥多尔指出地图上位于旧矿山旁边的一点。

    「……你怎么会在那种地方？」

    「我错过了美味的炸鸡。先不提那个了，爆炸声并非只有三次。其中三处应该与图上点出的这些地方吻合。至于剩下的那一次……」

    费奥多尔像在画直线一样地在地图上拉出一条红绳。

    「在这个方位。由于是回声较大的地点，估计得较为粗略就是了。」

    「没人听到有那样的声音。」

    「应该是被其他爆炸声掩盖了吧。毕竟声音相对较小，离这个基地也有距离。只要连声音会晚到这一点都算进去，要让爆炸声重叠并不难。」

    费奥多尔指出地图上的基地，然后往其他爆炸位置找寻与先前拉的那条线之间的交点。

    「当然，这只是打听一下就会露馅的伪装。但至少可以避免让军方一开始就成功出手干涉。」

    「……为了什么目的？」

    「对方应该是想趁爆炸后的短暂时间，在不受军方干涉的情况下做些什么吧。要是有关于对方的线索，比较能过滤出他们的企图……请问赛尔卓上等兵目前在哪里？」

    「我让他以紧急联络员的身分在隔壁房间待命。那四员上等相当兵也在一起。」

    费奥多尔稍作思索。

    在地图上，第四起爆炸发生的地点有三处候补。而且，费奥多尔在心里几乎可以笃定，当中有一处是机率最高的。

    可是他看不出其中的用意。只是想爆破什么的话，没必要这么大费周章地诱人耳目。对方到底想趁军方转移注意力的短暂空档做什么，这段时间能办到什么？

    基本上，这座三十八号悬浮岛就算放著不管也迟早会灭亡，在这种地方进行破坏工作有意义吗──

    「……难道说。」

    三十八号悬浮岛。

    飞空艇「荨麻」。

    迟早会撞上这里的三十九号悬浮岛。

    还有〈沉滞的第十一兽〉。

    难道说，是那么回事？

    呃，可是……

    费奥多尔认为不可能。他希望如此。然而一旦想出那个答案，感觉其他所有的可能性都失去现实感了。

    不会错。

    虽然不知道是什么人──虽然他目前仍希望当成不知道──但是会用出这种手段的，是个内心扭曲得连身为堕鬼族的自己都会为之战栗的人物。

    「一等武官，请您立刻做决策。」

    「什么决策？」

    「接下来我要带纳克斯&#8231;赛尔卓上等兵前往港湾区块。虽然要视现场情况而定，但恐怕有必要将五号、九号、十四号的区块从岛上切离。」

    莱耶尔市的港湾区块和市内一样，本身就是一座工业品。为求增建方便，港湾本身是以众多巨大区块组合而成的。

    换言之，只要把连接区块的锁链及地锚全部切断，就能让构成区块的整块结构物坠向地表。

    「……啥？」

    一等武官的目光落在地图上的港湾区块。它位在费奥多尔铺设的红绳底下，跟这座第五师团基地最初听见爆炸声的方向也有所重叠。

    「你在说什么，为什么会从爆炸事件扯到将港湾区块解体上面？没经过市方许可，怎么可能强行采取那种措──」

    他的话停住了。

    「假如我猜得不对，就是没有任何坏事会发生的美好结局。然而考虑到万一，现在必须马上过去。」

    「……原来是这样啊。」

    苦涩的语气。

    「所以说，你认为有人想利用〈第十一兽〉搞鬼？」

    「是的。」

    费奥多尔点头──随后。

    走廊传出有人奔离的脚步声。间隔片刻。

    「对不起，打扰了！」

    力道强得几乎要踹破门板，总团长室的门开了。

    闯进来的是脸色慌张的可蓉，跟著是脸色苍白的琪旭。另外，还有嘻皮笑脸地搔著后脑杓的纳克斯。

    平时看惯的面孔少了两张。

    「你们几个！现在是紧急时刻，不准擅入总团长室──」

    「缇亚忒刚才跑出去了！」

    在可蓉所指的方向，有潘丽宝追著刚才脚步声跑在走廊上的背影。她拐过转角，一下子就看不见了。

    「──莫非她……怎么会这样？」

    「总团长先生，之前她一直在偷听你们讨论的事。虽然我们有阻止，可是她都不听。然后，她刚才就突然跑掉了。」

    费奥多尔听完琪旭的说明，就理解状况了。

    啊，原来如此，是这么回事。

    这表示原本应该会晚一点来到的关键时刻，现在就来了。

    这些妖精兵是第二师团托管的人手。费奥多尔&#8231;杰斯曼是因为有所必要才被指派的挂名长官兼监视者。一旦出事，她们就会脱离指挥，并且依照第五师团以外的意向擅自行动吧。

    费奥多尔有料到这些。

    他应该有料到才对。

    「……上等相当兵未经正规手续而擅离职守，是被视为与临阵脱逃相当的行为。」

    费奥多尔从喉咙里挤出那句话。

    「请……请等一下！呃，缇亚忒是因为……」

    琪旭张开双臂想主张些什么。

    「一等武官。」

    费奥多尔问道。

    「请问缇亚忒对于她们的遗迹兵器收藏在什么地方知情吗？」

    「什么？」

    对方吓到了。这是当然。以费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官的立场，并不能得知有遗迹兵器这种东西存在。

    可是，要对这项不自然的地方予以追究，至少当下并非时候。

    「这个嘛，缇亚忒上等相当兵是她们四员的代表。该机密仓库的号码，只有告诉她一个人。」

    「我明白了。我想到有一些琐事要忙，因此先失陪了。关于港湾区块的解体负责人，我推荐由这里的纳克斯上等兵担任。」

    「咦，我吗，什么事情？」

    纳克斯疑惑似的问，费奥多尔却不予理会，并且拔腿就跑。

    「喂！慢……慢著，你要去哪里啦！」

    连回答都舍不得拨空。他朝著目的地，一直线赶去。

    费奥多尔的背影消失在走廊彼端。

    「……跑掉了。」

    可蓉嘀咕。

    「一……一一一等武官，那个，他……他们肯定是有很深的理由。」

    琪旭慌慌张张地挥动双臂。这样一来，接在缇亚忒之后，连费奥多尔都擅离原本岗位了。在紧急时期的军队中，那应当是罪责不容忽视的行为。

    「拿那个小鬼头没办法。」

    而一等武官只朝琪旭的慌张模样瞥了一眼，就用装蒜的口气嘀咕：

    「哎，目前情况如此，不得已喽。既没人手也没时间叫他回来。等他回来以后，再慢慢说教吧……呃～赛尔卓上等兵。」

    「啊，我在。有何吩咐，大将，决定要让我做什么了吗？」

    「没错。你现在立刻到市区内，把对港湾区块熟悉的人找过来。有麻烦的话就算用威胁的也无妨。我们接下来要让港湾区块坠落。」

    哦，原来如此，要让港湾区块坠落──纳克斯微微点头，然后又说：

    「……您刚才是说什么？」

    「现阶段推测要破坏的目标有五号、九号、十四号区块。视进展状况或许还会再增加。你到现场去，经判断有必要的区块一律令其坠落。

    没时间了。命令复诵可以省略，赶快去。」

    「遵……遵命！」

    鹰翼族或许是判断这样比在走廊上跑要快，便打开大窗飞了出去。一等武官及其他人默默地目送其背影。

    「请……请问……我们几个呢？」

    一等武官无奈地摇头，并且说道：

    「你们在这里待命。现在得预先考量最糟的情况了。」

    他将背深深地靠到了皮椅上。

    &#8224;

    ──二十分钟后，莱耶尔市，港湾区块。

    〈第十一兽〉会与接触到的东西同化，然后成长。其速度极为缓慢，对还没有接触到的东西不会有任何威胁。

    不过，这时候要是施加冲击，同化速度便会爆增。比如光是用脚踩，至少就会让鞋底困在里头。假如用剑劈，那把剑以及拿剑的手大概就会一起变成黑水晶。而且同化速度加快之后，过一阵子就会减慢，然后变回原本的速度。

    那么，要是可以对那样的〈第十一兽〉施加大规模爆压，会发生什么后果？

    费奥多尔抵达可以看见目的地的位置以后，总算才停了脚步。

    他一边调整呼吸，一边环顾四周。损害状况可以轻易看出。正如他所料。

    崭新到连样貌都崭新无比的飞空艇，战略艇「荨麻」。以其船腹为中心，已经有一半以上化成了黑水晶。而且此时此刻，构成船体的钢铁及绯重钢仍发出彷佛爬满了无数虫子的声音，持续遭到侵蚀。

    恐怕是有人利用某次机会，将〈第十一兽〉的碎片设置于艇内的吧。

    当然，倘若照情报所知的速度，〈第十一兽〉要神不知鬼不觉地将船同化到这种地步，应该是几乎不可能的事。先前发生的爆炸，肯定是为了让侵蚀加速。

    侵蚀的速度快到显而易见。要是照这样放置不管，应该不用几十分钟，同化进度就会遍及港湾区块的其他结构吧。

    周遭没有他人的动静。

    在港湾区块中，这一带也属于舰艇出入格外少的地段。话虽如此，这个时间太阳仍未西沉，「荨麻」周围没有任何人未免太不自然。

    （……有血腥味。）

    会呼救的人，应该都事先除掉了。如此一来，这里发生爆炸的消息会通报得更晚，藉此就可以让〈兽〉趁著空档进一步和周围同化。

    （〈第十一兽〉吗──）

    纵使费奥多尔在天气好的日子远远眺望过三十九号岛，在这么近的距离内细看，倒还是头一次。

    这家伙会透过吸收冲击的方式，让同化加速。换句话说，要是有人予以炮击或者用剑砍，成长就会相应地变快。既然如此，从发现以后还不到几小时就恶化至此的现状便能得到解释。

    剑。

    这么说来，缇亚忒有提过。她说琪旭所使用的遗迹兵器「瑟尼欧里斯」是一柄剑。那么，缇亚忒用的武器该不会也一样吧。虽然不晓得那有多大威力，难道在极近距离内用剑砍对手，就是她们那些黄金妖精的战斗方式吗？

    若是那样，莫非……

    费奥多尔开始妄想。

    跑到这里的自己根本没赶上。缇亚忒早就从某间仓库抽出自己的剑，来到了这里。她催发魔力提升体能，砍向在机舱一带筑根的〈兽〉。然而那样的攻击并不管用，〈兽〉自然就变得更为凶猛。

    斩击的威力会直接转化成〈兽〉侵蚀的速度。曾为剑的武器在一瞬间化为黑水晶，质变的状况遍及缇亚忒的手臂。她性情勇敢，应该会不吭一声就试著应对状况。但双臂和兵器都已经被剥夺，要脱逃也无计可施。越挣扎状况就越糟，最后在丧失肺脏的同时，出声惨叫本身成了不可能的事，缇亚忒便在没人知晓的情况下耗尽力气，于无人的机舱中化为黑水晶雕像。她的嘴角肯定有著心满意足的笑容──

    「你真快耶，费奥多尔。」

    妄想就此打住。

    手掌被冷汗濡湿。费奥多尔一边偷偷地用军服长裤擦手，一边抬起头。

    缇亚忒正从基地的方向接近而来。

    在她手里，有剑身几乎可达少女身高的巨大长剑。从光泽来看似乎姑且是金属制，但剑身不知为何带著无数裂痕，让人感到不安。

    缇亚忒的表情十分平静。

    看不出自负、焦急或恐惧，什么都没有。硬要说的话，只有安宁般的情绪，正在黯淡的眼底微微荡漾。

    「你真慢，缇亚忒。」

    看来似乎成功抢先一步了。费奥多尔暗自宽心。

    「别那么说啦，我费了满多工夫才赶来的。」

    不知道缇亚忒对他的心思是否知情，还故意用开朗的语气说：

    「要是将魔力完全解放用飞的，应该会更快吧，可是我对体力不太有自信，假如在紧要关头累到没办法把『门』打开，就万事休矣了。」

    「潘丽宝应该在追你吧。那家伙怎么了？」

    「我把她甩掉了。照理说，她不晓得我的目的地是这里才对。虽然迟早会发现吧，不过还有一点时间。」

    「话说回来，我想你应该有听见，基地发布三级战备态势了。」

    费奥多尔一边维持悠然的姿态，一边说道：

    「我以长官的身分下令。缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧上等相当兵，现在立刻折回去等待指示。」

    「不要。」

    缇亚忒一边说，仍没有停下脚步。

    她直直地向「荨麻」前进。

    费奥多尔抬头挺胸，站在阻挡其去路的位置。缇亚忒的脚步总算停下。

    「你让开。」

    「我也要拒绝你。这里是作战区域，不能让妨碍我军战斗的分子通过。」

    缇亚忒收敛表情，将剑举起。

    剑锋指向费奥多尔。

    「太无理取闹的话，会受一点伤喔。先告诉你，被这个敲到挺痛的。」

    「那我可不要。」

    「既然这样，你就乖乖看著。亲眼确认以最高级魔力发动的攻击对它有多少效果，再活用于今后。」

    实际上，只考虑对付〈第十一兽〉的话，感觉那是个有用的提议。没有比情报更棒的武器。为了护翼军今后的战斗，为了其他分子的目的，尽量多取得敌方资讯是符合期望的。

    若是为此，或多或少的损害可以正当化。

    会遭到正当化。

    「我想大概不会管用。不过那样就好了。只要晓得凭我们的力量无法比肩，在正式对付三十九号岛的〈第十一兽〉时，军方对待可蓉和潘丽宝就会更慎重一点。

    与其照目前这样，一次让我们三个白死，那样的结局好多了。对吧？」

    费奥多尔将目光落在港湾区块的地面。

    这附近已经完全机械化，没有留下半点土壤或岩地。彷佛用锤子捶平的铜板层层交叠，只有用铆钉胡乱锁上。

    「就不能让你、潘丽宝、可蓉还有琪旭都不战而逃吗。谁都不会想死，也不希望让别人死吧？」

    「不行喔。因为我们要是不死，会有好多人无法得救的。」

    一瞬间，费奥多尔感到全身沸腾。

    血液瞬间上涌，甚至让视野变红。

    他想起艾尔毕斯的民众。姊夫想舍命保护的那些人。同时，那也是想靠著夺走姊夫的命，来发泄某种怨气的一群人。

    「──考虑到悬浮大陆群往后的事，照你所说的办，效率应该比较好。」

    「你能明白了？」

    「为了我们的大义，那样应该也比较方便。」

    「虽然好像跟上一句话的意思重复了，哎，应该就是那样吧。」

    费奥多尔看得出来，她的眼睛微微在摇晃。

    哪有像那样一边哭泣，一边述说希望的人啊？

    哪有像那样一边害怕，一边鼓起勇气的人啊？

    你可别以为说谎能赢堕鬼族。

    「求求你，让开。就算当成戏剧性的自杀或什么都好，让我去。」

    缇亚忒的声音里夹杂著焦虑与不耐。

    「我拒绝。」

    「怎──」

    「我啊，并不喜欢所谓的美谈。」

    费奥多尔一边挑衅似的耸肩，一边继续说：

    「无论是为了世界或别人都好，反正只要是为了保护那些，就让牺牲者本人心满意足地弃性命的美谈，我从以前就讨厌到极点。」

    「莫……」缇亚忒扯开嗓门。「莫名其妙！快点让开啦，没多少时间了！」

    「我的姊夫说过。这个世界还不值得唾弃。所以，当世界将他杀害以后，我就决定舍弃那样的世界了。

    ──不过，我现在有了更重要的事要做。

    比起挖苦死掉的姊夫，那是更应该视为优先的要紧事。」

    费奥多尔将双手，缓缓地张开。

    站著的姿势维持不变。

    他将眼镜摘下，然后甩掉。

    「我决定喽，妖精兵。无论是大义名分或大陆群的未来，那些都无关紧要。假如你们要让整支种族都成为美谈的演员，假如你们连不该保护的人都想保护，那么，你们全是我的敌人。」

    费奥多尔缓缓吸气，随后吐气。

    他随著胸口深处涌上的情绪，露出狰狞笑容。

    紧接著，他静静地表示：

    「我就是要阻扰你们。」

    「──哼！」

    费奥多尔看见缇亚忒压低身体，准备蹬地冲刺。

    在那个瞬间，他的上半身已经往后仰。火焰爆开般的声音「啵」地传来，威力惊人的风压重重地打在皮肤上。

    （唔喔？）

    他本来想用最小的动作闪避。而且那也实际成功了。

    然而，对方比预料中凑得更近。极近距离内有庞大质量扫过，使身体像受到牵引似的浮空。

    （什么名堂啊！）

    嘴角兀自绷紧。

    或许绷成了笑容的形状。

    费奥多尔无法立刻理解刚才发生了什么。可以看见几根……不对，数量可观的头发一口气被风压拔起，然后随风飘散。

    缇亚忒拉近距离，朝他挥了剑。

    或许那表示她姑且没有下杀手的意思，刀刃似乎是平摆的。先不论她手下留情的方式在这种节骨眼是否有意义。

    （难道这就是……用魔力强化过的体能，不会吧？）

    所谓的魔力，被认为是一种类似于毒素的物质。即使严格来讲并非如此，在运作上还是可以用相仿的形象来示意，便是其理由。

    粗略来讲，那就是靠接近死亡所汲取到的能量。

    原本就强壮或充满生命力的人根本无法运用。

    相反地，越是体虚衰弱而欠缺生命力的人，越能催发出强大力量。不过，只要走错一步，使用者就会被那股力量吞没而直接死亡。

    因此，军方普遍对魔力的认知，是将其当成弱小种族为了弥补与他族体能差异所用的技俩。说来虽不好听，但就是顶多当成「弱者为抱一箭之仇的坚忍努力」来看。至少费奥多尔就算认同她们的本事，在心里仍有个角落抱持著同样的刻板观念。

    事到如今，他才体认到那是天大的误解。假如在魔力受控制的状态下就这么强，失控后不知道又能发挥多惊人的力量。

    「噫！」

    尽管喉咙发出不体面的惊呼，身体还是设法动了。缇亚忒泪汪汪地接连挥出凶残的剑（只用剑脊），全被费奥多尔惊险地闪开。

    而且每次闪躲，都差点被单纯的风压及威迫感震开。

    嘴角越来越紧绷。冷汗冒个不停。

    这不像平时的格斗训练那样，没有适当放水隐藏实力的宽裕，稍微松懈就会被劈中。要是被劈中，大概就完了。

    好可怕。

    然而，不可思议的是，费奥多尔没有想逃的念头。

    「我终于明白自己的想法了。」

    他挑衅似的喊话。

    「对于你那个叫珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯的伟大学姊，我就是觉得不爽。

    因为那家伙干了蠢事，还选了愚蠢的死法，学妹在误解以后就学起了那些蠢事。她必须负责任啦。你说对吧？」

    「…………」

    缇亚忒的表情似乎变了。

    脸上依然哭成一团，眼神里则混了些许的冷静。

    不明的威迫感逼得费奥多尔稍微后退。他并不懂咒脉视这种方便的能力，但魔力或许催发得更旺了。

    「还有，那个叫威廉的家伙也是。什么美好的恋情啊！简单来说，不就只是有个技官染指了不谙世事的小朋友部下吗。身为男人，他在某方面来说是令人乱尊敬一把啦，不过从为人来讲只能说让人鄙视喽。」

    「啊…………」

    那些话成了临门一脚。

    感觉似乎传来了大血管「啪」地气到断裂的声音。

    缇亚忒大概是判断以半吊子的速度逮不住费奥多尔。她在地面的铜板上踩出特大的窟窿，并且拔腿直冲。

    （……果然来这套吗？）

    费奥多尔停住呼吸，勉强用眼睛追寻其动作。

    快得惊人。

    剑柄脱手了。在半空的大剑开始自由坠落。缇亚忒远比落体运动更快，才一举拳，人就逼近到费奥多尔的眼前。

    为什么不用剑？大概是因为她已经不打算吓唬人了。尽管多少有手下留情，她仍有了要对费奥多尔造成伤害的觉悟，挥拳痛击。

    而在这种情况下，那本来也是最佳的选择。直到刚才，费奥多尔都拚命（名符其实）地在躲剑，眼睛早就适应她的剑路了。此时，缇亚忒要是用全然不同的方式进攻，费奥多尔根本不可能完全闪过。

    然而。

    强行换招的人，在行动上的选项必定会变少。虽然费奥多尔并未看清缇亚忒的动作，还是料到她应该会冲过来肉搏。

    从平时训练观察过的动作来判断，她会从右脚起步。飞身向前直接拉近间距以后，就会扭身利用左腰带动右肩发动蓄势的一击，从斜上方朝对手的颈根挥拳捣下。

    费奥多尔料到她会来这套，便予以迎击。先是俯身躲过拳头应会划出的曲线，再一边钻向前，一边划弧似的探出左手。

    经过一眨眼的时间。

    缇亚忒趴倒在地，费奥多尔则将她的手臂扳到背后，制住了她的行动。

    「啊……」

    被在半空的剑掉到地上，发出「喀啷」的刺耳声响。

    缇亚忒应该不懂霎时间发生了什么。她变得一脸呆愣，反覆眨了几次眼睛。

    费奥多尔从喉咙吐出一大口气。彷佛好几个小时都没呼吸的窒息感。

    「是我赢了。」

    「你……你喔！」

    缇亚忒仍维持被制伏的姿势，只把头转过来瞪人。

    「我不会收回对他们的侮辱喔。」

    费奥多尔一边调整急促的呼吸，一边说道：

    「既然你们都那样说了，他们俩应该真的都是了不起的人。八成立过了不起的功劳，也拯救过大陆群好几次，只求尽全力活完自己的人生吧。

    要说那种人的坏话，我也会良心不安。」

    「那你何必呢！」

    「可是。」

    费奥多尔使劲补充氧气以后，便大声告诉她：

    「现在当著我眼前，将你们的人生逼到绝路的就是那两个人！」

    片刻沉默。

    「……啥？」

    缇亚忒似乎来不及理解自己被数落了什么。

    狠劲只消了一半的糊涂脸孔。

    「再说，我讲得没错啊！

    他们连学妹有多头脑简单、有多纯真无邪都没发现，只将唱高调的罗曼史演完就退场，实在太差劲了吧！到最后两个学妹都教成了被恋爱弄得满脑子打结又最喜欢自我牺牲的女生，简直难笑到极点，反而令人想笑了！」

    顺带一提，费奥多尔也只是任凭冲动把想到的话一股脑儿全讲出来，根本没有掌握清楚自己在说什么。

    足足隔了几秒钟以后，缇亚忒的脸再次染上怒色。

    「你说谁被恋爱搞得满脑子打结还最喜欢自我牺牲啊！」

    「你们啦！就是你们！难道你没自觉吗！要有自觉！」

    「还有『头脑简单』跟『纯真无邪』又是什么话！你对我跟琪旭的态度未免差太多了！」

    「我的意思能传达得那么精确，不就表示你有自觉吗！」

    「怎样，原来你真的是那个意思喔！真不敢相信！」

    「居然套我的话！你那种卑劣的手法──」

    霎时间。

    太多事情在短短的时间内发生了。

    首先，是费奥多尔的视野移位了。

    为了理解状况，他花了短瞬的时间。他判断恐怕是缇亚忒用了惊人的力气将自己推开。用于制伏的技巧，还有理应占上风的形势，足以将一切要素翻盘仍绰绰有余的纯粹臂力。

    费奥多尔将右手臂一绕，亮出附秤砣的绳索。他划出一大道弧线，让秤砣加强劲道。

    缇亚忒的目光在眼前稍纵即逝，感觉她似乎在说：「抱歉。」

    她蹬了地面。

    缇亚忒捡起刚才开的剑，在地面的铜板上蹭出一大条皱痕并调头改向。她朝著「荨麻」及寄宿于其中的〈第十一兽〉，疾奔如风。

    快──

    费奥多尔终究连出声制止都来不及。缇亚忒令剑身上的裂痕扩张，光芒从中绽放。有状况正要发生，事情正要变得无法挽救。费奥多尔察觉了那一点，却焦急得像在水中挣扎一样，什么也办不到。

    住──

    光芒触及了。

    间隔片刻，震耳欲聋的惊人爆炸声传出。

    费奥多尔将脑袋的集中力发挥到极限，那一瞬间发生过什么，他近乎精准地掌握到了。即使他被缇亚忒推开，滚在地上处于连姿势都仍未重新站稳的状态，对于逐渐在眼前完成的绝望，还是精准地掌握到了。

    设置在这块地方的火药，分成两个阶段爆破。

    虽然猜不透当中的细密心思，但肯定是想用来对付人才对。

    利用最初的爆破，等军方聚集到成长过的〈第十一兽〉周围以后，再一网打尽──要不然，就是当著争论是否要让港湾区块坠落的人们面前，宣告游戏结束──应该是为了这种扭曲至极的目的才设计的机关。

    所幸，目前在场的只有费奥多尔与缇亚忒两人。同时，不幸的是，目前在场的也就只有费奥多尔与缇亚忒两人。

    手──！

    一瞬间，黑水晶的侵蚀将整艘「荨麻」都吞纳了进去。

    当然，灾变不可能就那样结束。只见黑水晶瞬时将固定船体的锚臂吞噬进去，逐渐在港湾区块扩散开来。

    掀涌的爆炸气浪减缓了缇亚忒冲刺的速度。然而，黑水晶同化的力量正以惊人之速逼近她脚边。

    已经来不及了。

    当觉悟从费奥多尔脑中闪过的瞬间。

    「轰」的一声，脚边严重摇晃。

    世界倾斜了。

    令人毛骨悚然的飘浮感包裹住全身。

    费奥多尔有了地面消失般的错觉，紧接著在下一刻，他便明白那并非错觉。第五、第九、第十四号区块的计划性崩落。看来计画按照指示，以及时的形式执行了。虽然分别有一员糊涂的四等武官与上等相当兵遭受波及，但要是这点程度的牺牲能保住整座悬浮岛，就没有必要犹豫。

    （……唔。）

    费奥多尔伸出右臂。刚才那条附秤砣的绳索，在时间流动得缓慢到令人焦急的视野中，终于缠住缇亚忒的脚踝。

    缇亚忒因而失去平衡。

    但是，也就如此而已。费奥多尔没有余力将她拖回来。

    多亏她姿势不稳，原本会一头撞进〈第十一兽〉体内而瞬间完蛋的结局，成功地将丧命的时刻推迟短短几秒了。如此而已。

    她的死已经无可避免。而且，晚一点就会轮到自己，费奥多尔心想。

    我不想死，费奥多尔心想。

    同时，他在内心深处，接纳了八成已经逃不过的坠落之死。认命的念头让全身放松了力气。

    即使如此，有意赖活的身体姑且还是在动。费奥多尔在仍然安好的地面上跌跌撞撞，一边打滚，一边仍设法起身，随后。

    「好痛！」

    原本让费奥多尔落脚的结构物，逐渐分解得零零碎碎，而后坠落。

    就算是〈第十一兽〉，也无法与未接触的物体同化。只要被甩到空中，就能完全逃离其威胁。

    话虽如此，不用说。那种做法只会稍微改变过程，最后得死这一点依然不变就是了。

    （……哎，这样大概还算好的吧。）

    费奥多尔在心里低声咕哝。

    （以死法来说，白白送命还是比自我牺牲上乘。）

    踏出的鞋底没踩到铜板组成的大地，徒然落空了。

    他的全身被到无重力的世界。

    ──钧启，我亲爱又混帐的伟大姊夫。

    费奥多尔一边委身于令人颤栗的飘浮感，一边在心中细语。

    ──待会儿，你不成材的小舅子就要过去那边了。对于你想保护的世界，对于杀了你的世界，我曾努力设法要令其灭亡，但似乎仍力有不逮。一想到自己花了五年都在做什么，实乃汗颜之至。

    ──不过，这样的我也有一项自豪的事情。在五年前失去一切的那天以后，我就一直避免跟人过度亲近而活到现在。为了让自己死于任何时刻、任何形式，都不会造成他人悲伤，为了能抬头挺胸地消失，我不会让任何人把我的死当成美谈。我的心愿实现了。此刻，我正准备独自归于虚无。单凭这一点，我有把握自己已经超越了以往总是精悍且正确无比的你──

    &#8224;

    费奥多尔觉得有些不对劲。

    飘浮感在不知不觉中消失了。无论过多久都没有撞上大地的地面。

    更重要的是，感觉自己被某种满温暖的东西包裹著。

    他战战兢兢地睁开了眼睛。

    缇亚忒的脸就在眼前。

    「……呃？」

    费奥多尔开始掌握状况。目前自己似乎紧抓著缇亚忒的身体。而缇亚忒的背后，有淡淡翠绿色的一大片透明幻翼浮现。

    「原来你活著？」

    「嗯。」

    缇亚忒没有动脖子，只用了声音对他点头。

    「难道……你会飞？」

    「嗯。幸亏有你的这个，惊险赶上了。」

    缇亚忒说完，就晃了晃缠在右腿的那条附秤砣的绳索给他看。她利用费奥多尔掷了这玩意儿所争取到的短短几秒钟，设法生出这对幻翼，成功从水晶化的地面起飞了……似乎是这么回事。

    这样啊。原来所谓的魔力，连这种事都办得到。费奥多尔本来以为自己对魔力有所认识，却严重显露了自己的无知。

    「我完全输了。结果，我阻止不了你的突击。」

    费奥多尔深深叹气。大概是因为他把气吐在莫名其妙的地方，伴随「呀啊」的微微惊呼，缇亚忒差点一个不稳乱了手脚。

    「我才强烈地觉得自己输给了你耶。结果我又没有跟那家伙打上一场，人也还活著。你刚才说的那些话，我也根本顶不回去。」

    「刚才？」

    「……既然你不记得，那就算了。」

    什么话啊？

    无法释怀的感觉依旧还在，相拥的两人慢慢地拉回高度。

    太阳即将西沉。

    「我跟你都输了吗，真是不痛快的结尾。」

    「算是那头〈兽〉独赢？」

    「哎，那倒未必。」

    结果他们只是随著〈兽〉造成的威胁起舞，连挑战都不成。明明如此，要说得好像胜负已分，似乎也有所错误。

    到最后，没有坠落的港湾区块大约剩整体的一半出头。纳克斯站在残留的港湾旁边，一副嫌麻烦似的挥手。

    另外，瘫在他旁边的琪旭整张脸都哭歪了，同时仍使劲地猛挥两条手臂。

    「……什么嘛。结果，我连姊夫都没有赢吗。」

    「咦？」

    「呃，没事。」

    费奥多尔答完以后，便重新抓紧缇亚忒的身体。

    「你好温暖。」

    说完，他闭上眼睛。

    「……我问你喔。」

    费奥多尔听见细语似的声音，便睁开一边眼睛。

    「怎样？」

    「我没办法变得跟学姊一样。你知不知道以后我该怎么活下去才好呢？」

    「……谁知道。」

    他尽可能地用了轻松的语气回答。

    「随你摸索就好。我想，活著本来就是这么回事啊。」

    &#8224;

    将近一周的时间飞也似的过去了。

    费奥多尔被一等武官骂了一顿，犒劳了一顿，连带也夸了一顿，麻烦透顶的一周。

    由于隔了许久才得到可以个人行动的时间，他决定去市内。照例没有获得允许，钻过铁丝网就到了外头。

    费奥多尔打算到旧矿山那边。上次没吃到的炸鸡，这次有心情好好享用了。虽然得走上一段路，不打紧，对于想吃大份量食物的人来说，空腹一向都是调味品。没任何问题。

    他走在路上。

    莱耶尔市的路，对走过那里的人来说一点也不好走。结构错综复杂，有的门不按某处的按钮就不动，三岔路时增时减还会移位，甚至突然就有蒸汽喷出来。不熟悉的人自然寸步难行，就算是熟悉的人，一不留心便会发现自己走在完全陌生的暗巷。

    「……那么。」

    费奥多尔走过初次踏访的路，找到了适于休憩的公园。

    他手拿包装好的炸鸡，坐到生锈的长椅上。啃下一口，肉汁四溢。跟刚炸好时相比就嫌冷了一些，不过这样要吃反而方便。

    好辣，又辣又美味。他一脸满足地大口咀嚼。

    「姊，好久不见。」

    同时，正眼不看地就朝旁边搭了话。

    「嗯，好久不见。」

    有个银发女子若无其事地答话，并且直接坐到长椅旁边。

    她是何时站在那里的？

    「五年不见了，费奥多尔。没想到你过得满好的嘛。」

    女子连连点头称是。

    「别说你没想到。我上星期差点真的没命。」

    「好像是呢。毕竟我想都没想过你会在这种地方，也没想过你居然会加入护翼军，更没想过你会一头栽进我的计画。」

    旁边的女子语气爽快地说

    「为什么你要在护翼军当军人？」

    「为了我的目的，还有我的大义。希望你别来碍事就是了。」

    「我是没有那种打算，不过你要是挡我的路，我照样会把你踩平喔。」

    「你这个姊姊到底把亲人当什么啊？」

    「真遗憾。我可不觉得自己有那么冷漠。如果你死了，我至少会替你哀悼一会儿。有心情的话，也会送花到墓前。」

    「那真是太感谢了。以你的作风来说，还挺温柔的。」

    费奥多尔张口咬下鸡肉。

    旁边的女子是她的亲姊姊，曾是艾尔毕斯国防军军团长妻子的她温婉地笑了。

    「所以呢，上周的〈第十一兽〉是你利用『小坛』搞的鬼吧。你不惜动用那种最终兵器，是想在这座岛上做些什么？」

    「这个嘛……关于这部分，先当作秘密吧。」

    她将手指凑到唇边，嘻嘻笑出声音。

    「不过别担心，我应该不会妨碍到你的计画。」

    费奥多尔叹气说道：

    「姊，一和你说话，我就会觉得自己被迫重新见识到堕鬼族是多么性格乖僻的种族。」

    「哎呀，说得这么过分。」

    「是你平日所为导致的。」

    费奥多尔说完，就清掉了剩下的鸡肉。

    「那么。和可爱的弟弟也见到面了。其实我时间不多，差不多该走喽。」女子从长椅起身。「……反正彼此都累积了许多话想谈才对，难得有机会，下次再见面吧。约在下周如何？」

    「……抱歉，姊。那免谈。」

    「哎呀。」

    女子愣住了，表情变得像发现礼物盒中空空如也的小孩一样。

    「我不会再跟任何人做重逢的约定。在五年前的那一天，我就如此决定了。」

第一卷 「在这段并不忙碌的日子」-offstage of tragedy-

    整片赤红的世界里，充满著憎恨。

    绝不原谅。无论发生什么都不会忘。迟早有一天，要杀了你。

    那并非宣言，而是誓言。传不到任何人耳里也无妨，不会留在任何人记忆中也无妨。只要在自己心中仍有一片憎恨的火焰持续点亮就好，那是对自己内心所发的誓言。

    『啪哒』『有某种东西压烂的声音』

    『啪哒』『有将某种东西压烂的感觉』

    将右手举到面前，试著确认。有变得像垃圾的东西被抓在手里。『仔细一看，原来那是──』『以往也曾经和睦地彼此欢笑，十分要好且互相重视的，宝贵朋友』

    『总觉得心』『情变得好亢』『奋，笑容洋』『溢而出』『……

    「──可蓉！」

    少女听见那句大声的呼唤，醒了过来。

    「……咦…………？」

    她用右手捧住怦通怦通吵个不停的心脏。

    啊……原来真的有被自己声音惊醒的状况。无关紧要的琐事让她稍微有所感佩。

    「吵死了……不要在半夜鬼吼鬼叫……」

    在双层床的上铺，缇亚忒正用几乎完全睡迷糊的声音发出抗议。尽管少女觉得对方应该听不见，还是先低声说了句抱歉。

    少女想起先前发生的那件事，然后重新感觉到，缇亚忒平安真是太好了。

    缇亚忒大概是认为她们三个月后就会死吧。因此，她急著想让自己的死变得有意义。只要能让多一个同伴活下来，即使多活一天也好，缇亚忒就会为她们而死。她如此希望，并且采取了行动。

    少女非常能理解那种心情。

    正因为如此，她心想。别说三个月，她希望缇亚忒她们能活得更久。

    以前，她听恩托露可学姊提过。

    据说妖精是在理解死是什么以前就夭折的幼童魂魄最后所落得的模样。而在妖精当中，黄金妖精更是以特别巨大的魂魄为基底构成的。

    虽然她不明白其中的道理，但她们在出生之前，曾是某种巨大而不同的存在，唯有这一点，她可以靠感觉理解。

    假如她们的真面目就是迷途魂魄，魂魄本身肯定会有其来路才对。

    既然魂魄有其来路，当中就会有记忆才对。

    她们目前身为妖精的记忆，恐怕才是虚假的。假如魂魄原本该有的记忆苏醒，她们大概会立刻消失不见吧。

    那肯定就等于自己的死。

    或者，那说不定是比死更恐怖的事。

    喝个水好了，少女心想。

    之前打好的水，水壶里还有剩。

    少女从床上起身。她拿起在暖炉旁边，搁在小桌子上没动的水壶。将水倒进杯子，朝喉咙里灌下一口。

    忽然间，她注意到墙上的镜子。

    据说在这间宿舍，所有房间墙上都挂著跟这一样的镜子。她曾想过要将镜子拿下来，不过那似乎用钉子或什么固定，要拿掉并不容易。她也怕别人问「为什么不想看镜子」，因此无法强烈要求。

    镜子里，映著红眼的少女。

    那名少女直直望著她这里，阴森森地扬起嘴唇露出了笑容……她有这种感觉。

    「…………唔！」

    少女忍不住用双手掩住嘴边。杯子脱手掉落。它落在地毯上，毫无声音地微微滚动，然后停下。

    少女当场跌坐在地上。她用双手捂住双眼，低声发出呜咽。

    她希望乾脆将这两颗眼睛戳烂。她想把它们挖出来。假如那样保证能解决问题，她甚至觉得自己肯定会毫不犹豫地照做。

    有自己不认识的某个人，待在那里。

    有自己不认识的记忆、想法、冲动正要从那里涌出。

    而且那对她们来说，肯定未必是好事。

    那一晚，琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯丝毫未能成眠。

第一卷 名为后记的后记/也就是后记

    末日将至的世界，和本身故事完结后的前青年勇者。

    还有为了对抗末日，而打算自我了结的少女们。

    在「未来」这个词听起来理应只让人感到空虚的那块地方，人们仍努力活过今天，并且用尽心思朝明天伸出手……

    感觉上剧情便是如此祥和的《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》系列全五集，目前正由台湾角川好评发售中！敬请尚未读过的读者，务必也要关照这个系列！

    全力打完广告以后的问候语。

    让各位久等了……虽然以这次来说，感觉如此问候有怪异之处，总之我是枯野。为您献上人们在天空上坚强而勇敢地活下去的故事，新系列的第一集。

    姑且要补充说明的话，本作与前面所提的那套系列，有著共通的世界以及部分登场人物。

    当然，以故事来说是独立的，应该不会出现「没统统读过就看不懂剧情！」的状况。不过当然了，一并读过应该就能更加深入地享受两边的故事才对，因此敬请尚未读过的读者，务必也要关照全五集的上一个系列（第二次全力宣传）。

    对于从上一部系列就奉陪至此的读者们（诚挚感谢！），若要事先说明，本作舞台是位于前作的「最后一战」发生后，隔了五年左右的时间点。原本还小的孩子们，都各自长大了一些。能纯真欢笑的时期已过，她们也稍微学会了悲伤的表情。

    一直在身旁给予支持的保护者已经不在。在必须自力振作并前往战场的她们背后，究竟有谁能给予支持呢？

    ……哎，这次的故事似乎会是这种调性。

    或者说，故事或许会以萧条城市的军事基地为舞台，让纯朴的四个乡下姑娘过著悠然无虑的职场生活。每到喝茶的时间，她们就会一手拿著松饼，热络地讲起讨厌鬼上司的坏话。那家伙真让人火大耶～光是你一言我一语地这样讲著，休息时间就结束了，还会被身为当事人的上司用档案夹敲头催促「快工作」。对不起，这是骗人的，我没有打算安排这样的故事。

    ……我说没有就是没有喔。

    那么，关于之后的集数，现阶段实在还不能谈及具体内容，不过企画本身已经动起来了，只要没有太大意外──或者我没有受诱惑突然想到远方旅行的话──我想在不久的将来就能送到各位手上。

    我想也有许多读者已经知道了，关于这类情报，都会在推特的角川sneaker文库官方帐号（@kadokawasneaker），以及我的个人帐号（@a_kareno）以轻松的调调公开。若有读者想关心小说发售日、剧情概要、小话题及除此以外的新情报，请务必上去看看。

    那么，但愿在不远的将来，我们就能在那片天空上头再会。

    二一六年 冬

    枯野 瑛

第一卷 插图



第一卷 Melonbooks特典 『不知何时的恋爱谈话』-girls' talk-

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：-点缀光辉-

    潘丽宝在不起眼的资料室的角落中发现了一本书。

    平时总在一起的四个人脸贴脸挤在一起阅读了它。这是一本很新颖的书，讲的是无征种的――角、牙、翼都没长的少女与同种族的男性相遇，坠入爱河，不屈服于旁人的阻碍，贯彻轰轰烈烈的爱情的故事。

    在最后读完之前，她们被兰朵露可前辈发现了。她红着脸生气地说道「这种事你们来说还太早了！」，夺走了那本书。

    「对我们来说还太早了、吗~……」

    躺在双层床上的提亚特念念叨叨地思考着。

    「……你是怎么想的，拉琪旭？」

    「诶，那、那个……那本书果然还是太过火了吧~……」

    「是那样吗？虽然我不是很明白。」

    「我也是。可能是有不准许确切地描写出来的法规在，那本书在关键时刻的描写都含糊不清啊。」

    随着嘎吱一声，潘丽宝从双层床的下铺探出头来。

    「你要是理解了内容的话，请务必对我指点一二。」

    「啊，我也想听这个。」

    「比比比起那种事！还不如想想我们什么时候才能谈一场那样的恋爱！」

    「啊~」提亚特陷入了思考，说道「我稍微有点在意这件事啊~。」

    「我觉得这种话题不太积极啊。这应该是与我们无缘的话题吧。」

    「可蓉我、很喜欢、强大的家伙哦！」可蓉将手挥来挥去，这样主张道。

    「嗯~、那个啊，对我来说，对象是个温柔的人就可以了。虽然我们是妖精，但产生喜欢上某人的感情我觉得也是情有可原的吧。」

    听了拉琪旭的主张，潘丽宝说着「不不不」，同时摇了摇头。

    「在我听来，你们两个说的都是威廉吧。」

    「噢，我最喜欢威廉了哦！」

    「我、我不是那个意思！我虽然喜欢他，但也不是那种喜欢！」

    「好了，冷静点。……提亚特怎么想？你想和什么样的人谈恋爱呢？」

    「我？」被叫到名字的提亚特稍加思索，说道「我的话……老实说，只要是珍视我的人就可以吧。」

    「什么嘛，结果说的还是威廉吗。」

    「不对！话说回来，潘丽宝你又是怎么想的呢！」

    「我吗。我理想中的对象是能够珍视我们所有人的人。」

    「什么啊，结果不也是威廉嘛。」

    面对提亚特的抱怨，潘丽宝点头说道「的确呢」。

    「结果我们还是如刚才所说，与这种事无缘吗。」

    可蓉关掉了灯，四个人各自躺回床上。

    「但是但是，如果有一天我们也能喜欢上别人的话，那该多好啊。」

    没人回应拉琪旭那自言自语般的声音。

    「晚安。」

    提亚特只嘟囔出了这一句话，闭上了眼睛。

第二卷 「遥远的背影」-lost in dark-

    台版 转自 轻之国度

    图源：chaosfighter

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    街道在燃烧。

    熟悉的一切，都逐渐遭到火舌围绕吞没。

    那里直到片刻前，曾是上流住宅区【Higher Town】。仅有在丰饶的艾尔毕斯集商国之中格外富裕的人才能居住、拥有的园地一望无际。而现在则眼见其逐步焚灭。

    原本漆成白、红、蓝的一栋栋宅邸正陆续染上相同的焦黑，连形体都逐渐崩毁。原本的常绿树林道，如今已成了点亮整排巨大火把的光之大道。

    「──骗人……」

    在火星飘落的广场一隅，有个戴著兜帽的娇小人影，无力地瘫坐在地。

    「这不是……真的吧？」

    那人笔直地凝视著那彷佛凭火光就能灼伤眼睛的烈焰。

    眼睛眨都不眨，茫然自失地望著逐渐丧失的事物。

    于此同时，火势仍以惊人之势，逐步拓展其势力范围。

    有一头〈兽〉，在这座悬浮岛上被放了出来。

    其名为〈广覆的第五兽【Materno】〉。它是高黏性的液体集合体，没有脚却能缓缓地到处移动。还像强酸或某种莫名物质一般，能将接触到的生物悉数溶解。

    不过，那发生在离这里颇远的地方。而且〈第五兽〉的侵略速度绝不算快。尽管这座城镇迟早也会被吞没，但那是稍晚一点的事。还有时间。

    「少挡路！」

    捧著大件行李的兽人男子，将方才的娇小人影猛力撞飞。

    娇小人影惨叫出声，摔倒在石版道上。作工精美的外套随即被煤灰与泥土弄脏。

    群众四处奔跑著。

    他们几乎无一例外地因恐惧而红了眼，口里各自发出莫名其妙的惨叫，喊著别人名字或祷告的话语。有人背著大行李，也有人空著手。他们推挤其他人，只求抢先一步逃到港湾区块，逃进飞空艇，逃出这座悬浮岛。〈十七兽〉不会飞，这是在天上生活之人都知晓的常识。只要逃到空中，〈广覆的第五兽〉就无法追来。

    在混乱与恐慌驱使下，他们看不见脚边。

    那道娇小人影就像颗球似的，一再被人踢来踢去。

    连惨叫声都完全被脚步声及怒骂声掩盖。

    不久后，好似被蔓延的烈火驱逐，群众的身影从周围消失了。

    像破布一样饱受摧残地趴在石版道上的那道人影，打了个哆嗦后撑起上半身。

    外套兜帽被扯破而不见了踪影，原本隐藏著的真面目便显露出来。

    是个孩子。

    在她的头上长著三角形的黑耳朵。脸颊上有三对细长的胡须。在混有兽人血统的家族中，虽然还算罕见，但偶尔就会像这样生出略微显露物种特徵的孩子。

    那孩子再次茫然仰望著著烈火的彼端，望著前些时候还是日常生活一部分的地方。

    「──喂，你没事吧！」

    有个披著防火布的绿鬼族【Borgre】冲了过来，抱起像破布的她。

    痛楚令脸孔紧绷，她微微发出悲鸣。

    「我得摸你喔。」

    绿鬼族神情严肃地伸出手掌，隔著原是件外套的破布摸索那孩子的身躯。软趴趴的触感，看来她身上有多处骨折了，是不赶紧治疗肯定会没命的严重伤势。

    「请你……放开……我……」

    她用提不起力气的手，硬是将绿鬼族的手臂推回去。

    「G，你……」

    「我一定得去……才行……因为……」

    「喂，你别逞强！那边已经没救了，去不得啊！」

    「就算不能去，我也一定得去……」

    她在石版道上站起。

    身子一边摇晃，一边朝著火焰迈开脚步。

    「因为……今天原本是……能见面的日子……」

    她立刻面临极限。双腿屈膝跪倒，身子从左肩垮下。

    「我要见他……我得见他，并向他道歉……」

    「啊，够啦，都跟你说行不通了！」

    绿鬼族再次抱起那孩子。

    也许是因为痛楚、疲倦或其他原因，或者以上皆是。令这孩子昏厥了。

    绿鬼族咂了嘴，然后用披在自己身上的防火布裹住那孩子。

    他当然察觉到了。〈兽〉的威胁和这座城镇仍有距离。因此，目前熊熊燃烧的烈火，自然就与〈兽〉的来袭并无直接关联。话虽如此，从火势蔓延的速度来看，这想必不是单纯意外。

    首先，肯定有人刻意纵火。

    有某个心怀恶意之人引发了这桩惨剧。

    这里是上流住宅区，是富翁的城镇。对此处居民不太有好感的人应该绝非少数。而当中有人心想「反正所有东西很快都会被〈兽〉吞没消失」、「只是早或晚的差别」就随手扔了火把──恐怕是这么一回事吧。

    「真令人反感，受不了。」

    绿鬼族呻吟似的吐露以后，就把遍体鳞伤的孩子扛到背上。

    「费……多……」

    仍未恢复意识的那个孩子发出呓语，唤著某个人的名字。

    「对不……起……是我……太任性……我会……道歉……所以……」

    绿鬼族低下头，装作没听见讲给不在场之人的那些话语。

    他重新将孩子背稳，然后走向港湾区块。

第二卷 「于萌芽的季节」-blurry border-

    1. 某个老人之死

    那一天，有个老人过世了。

    莱耶尔市北街区，旧地下用水管控设施。那是残存在历史与时代夹缝中的小小空间，落成于这座城镇以铜板与螺丝不停堆砌茁壮之际，封闭于职务遭其他设施抢走以后。

    在它的角落，老人就像睡著般断气，一句话也没有留在这世界上。

    与这座城镇同在的所有岁月都刻划于脸庞，嘴边还显露满足的微笑。彷佛道出他只是一路走来觉得累了，才会坐下稍事歇息。

    没有任何人看顾著他临终。

    唯有满是灰尘与锈蚀的旧世代机械发出了短短一瞬的运作声，随后再度沉默。

    然后，它们再也不动了。

    提到「发条胡须爷爷」，许多人应该都会有印象。他是莱耶尔市引以为豪的知名老爷爷。个头矮小且骨瘦如柴；留著不剃的长长白胡须；身穿破烂又a脏的工作服。他总会突然出现在莱耶尔市的各个角落，默默地维修遭人弃之不理的机械装置，然后离去。

    据称他以前大概是名声响亮的技术员；然而如今只是个怪人。

    本名不详；无亲又无故；也没有人自称与他相识。

    他无论面对谁都一语不发。当然也不会要求、收受报酬；他只是默默修理能修的东西，然后消失踪影。

    还有人把他当成都市传说，更有人说他属于妖怪或妖精的一种。其存在就是如此绝世脱俗，同时又与这座莱耶尔市浑然一体。

    据传他继承了一丝远古以前在地表灭亡的土龙族血统，是该族的最后幸存者。倘若属实，这便是莫大的悲剧。因为勉强维系达五百年以上的血脉，终究是灭绝了。其真伪自然不得而知，如今也无从确认。

    如此一名孤独老人的死有何意义，目前暂未显露出来。

    2. 逃亡者与追踪者

    虽然忘了名字，不过古人有云。

    被女人追，对男人来说是值得自豪的勋章。

    后世有人替这句话作了补充。

    既然收下勋章，就要有赌命一战的觉悟。

    总之，费奥多尔四等武官正在跑著。

    地点是第五师团兵舍的走廊上。

    他跑得漂亮。鞋底轻踏于木质走廊，不发出声响便冲过狭窄通道。时而与几名身穿军装之人擦身而过，并目送那些惊讶的表情往背后流逝。其实堕鬼族【Imp】这个种族在开溜方面的本领也是颇负盛名。

    贴在墙上的「禁止奔跑」标语从视野一隅横越而过。他仅在心里暗自赔罪。对不起，这是紧急事态，拜托现在放我一马就好。

    「你！给！我！站！住──！」

    担任追兵的少女扯开嗓门。

    她年约十五六岁，身穿女兵用的军便服。跨著大步，称不太上是优雅的跑法。哒哒哒哒的脚步声魄力十足，宛如卷起沙尘奔驰的马车。她每跑一步，卷翘的青草色发丝就会翩然摇曳。

    「我叫你站住，听到没有！」

    即使她那么说，费奥多尔当然还是没停下脚步。假如是被人要求站住就可以照办的状况，那他根本从一开始就不会逃了。

    转角逼近眼前。

    正合其意。费尔多尔将身子往死角一甩，藉此拐了弯。

    当然并不是说那样就能逃之夭夭。只是可以从追兵的视野中消失短短几秒而已。

    而且，那样就够了。

    「休！想！逃──」

    少女追在消失的费奥多尔背后，跟著冲进转角──

    「──咦？」

    她伴随著疑惑的声音，停下脚步。

    眼前并没有她原本追逐的少年武官身影。

    相对地，有个橙色头发的少女看似吃惊地杵在那儿。

    「琪旭！」

    追踪者少女──缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧──用力揪住同僚兼家人的琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的肩膀。

    「呀啊！怎……怎么了吗？」

    「费奥多尔刚才有来这里吧，他往哪边逃了？」

    她力道十足地逼近。

    「咦……呃。」

    琪旭目光游移，看向走廊后头。

    「我懂了，那边对吧──」

    缇亚忒点了头以后便转向那边，拔腿作势要跑……接著突然把手伸向琪旭背后的门，将门大大地敞开。

    无人的库房。

    生活用品杂乱堆积。散发出好似将浑水煮乾一样难以言喻的臭味。

    「唔，猜错了吗？」

    「呃，缇……缇亚忒？」

    「不是啦，因为琪旭你很温柔。我有点怀疑你会不会袒护那家伙，对不起喔。」

    那我走喽──这次缇亚忒挥手打完招呼以后，就真的跑了。哒哒哒哒哒。她发出以妙龄女孩不该发出的惊人魄力噪音，逐渐远去。

    琪旭目瞪口呆地目送对方。

    最后，在完全看不见缇亚忒的背影以后，她才猛然回神。

    「……那个，费奥多尔先生，她离开喽。」

    她搭话的方向与被打开的门相反。那里是面朝兵舍中庭的窗口。

    「哎，好险好险，得救了。」

    费奥多尔跨过窗框，还顶著几片新绿的树叶探出头来。

    「得救了固然是好事。」琪旭看似困扰地问：「不过你又这次说了什么惹她生气的话呢？」

    「啊……这有点难启齿，或者该说无足轻重啦。」

    「你不讲，我就要叫缇亚忒来了喔。因为我是站在她那一边的。」

    「唔。」

    以个性懦弱的琪旭来说，她的口气难得如此强硬。

    费奥多尔领悟这下子似乎溜不掉了，搔了搔头。

    「饼乾与比司吉。」

    「……咦？」

    「我们聊到用哪种沾巧克力会比较好吃。我属于饼乾派，缇亚忒则属于比司吉派。」

    琪旭「噗嗤」地小声笑了出来。

    所以我才不想讲啊──费奥多尔微微嘀咕。

    「受不了，竟然因为点心而追著别人到处跑，她的心胸也太狭窄了。你不觉得吗？」

    「……话虽这么说，费奥多尔先生，这也表示你宁可被追著到处跑，就是不肯改变意见，对不对？」

    「咦？因为饼乾好吃啊，不是吗？」

    琪旭掩著嘴角，还转向旁边忍笑。

    「……缇亚忒是大姊姊。」

    她突然冒出一句。

    「自从学姊们离开妖精仓库以后，她就成了最年长的妖精。明明几乎没有实战经验，却非得成为小孩子的榜样。她一直都绷紧神经，要求自己变得杰出，变得可靠。」

    费奥多尔之前也听过这件事。

    「呃？」

    「所以，我猜她一直都想交个可以打闹的朋友。」

    「……呃？」

    他听不太懂。

    「我并不记得自己有跟她成为朋友就是了。再说，你们彼此也是朋友，就不会偶尔打打闹闹吗？」

    「我指的并不是想跟朋友打闹喔，而是想要个可以打闹的朋友。」

    「呃，我还是不懂你的意思。」

    「会吗？」

    琪旭稍作思索。

    「不懂也无妨，保持原样就好了。费奥多尔先生，请继续维持这样，缇亚忒就麻烦你关照了。」

    「G，等一下。我不懂你是从哪种前因后果得出那种结论的。」

    「所以喽，你保持不懂就好了。」

    「我就是在说自己无法接受那一点──」

    「找到你啦──！」

    缇亚忒从走廊角落现身。

    彷佛把猎物逼得走投无路的狼，神色略嫌狠过头。

    她好歹也是妙龄女孩，闹成那样是否合适，令人质疑。

    「糟糕。」

    「不准动！」

    缇亚忒猛奔。

    费奥多尔也跟著起跑。

    两人就像季风一样扫过走廊。琪旭捂住自己后脑杓随之飘扬的头发，同时又嘻嘻地笑了出来。

    &#8224;

    如同任谁都知晓的知识。

    如同任谁都差点忘记的体验。

    在过去，世界曾一度濒临灭亡。

    而此刻，仍持续朝著灭亡迈进。

    〈十七兽〉，这群好似由荒谬一词化为实体的杀戮者出现在大地上，已是距今久远之前的事。

    当时兴盛于大地的人类此一物种，在转眼间就灭亡了。龙与古灵等拥有强大力量的种族，也乾脆地跟随其后。勉强存活下来的生命，也从原本的居所遭到放逐，被赶到飘浮在天空的岛上。

    所幸在〈兽〉之中，并没有能随意飞翔的物种。只要避免降落大地，活著几乎不必畏惧〈兽〉的威胁。因此，幸存者便将留给自己的小小天地取名为悬浮大陆群【Regulu Ere】，开始在那里过活。

    尔后，漫长岁月流逝。

    那应该是一段如履薄冰的日子。

    虽说天上相对安全，但并非完全免受〈兽〉的威胁。若有闪失，原本暂缓的最后一场大屠杀就算在天上再续也不足为奇。持剑的人们拚死拚活，持续构筑千疮百孔的和平。靠缝补粉饰出来的安稳持续著。

    世界就这样流过了五百年以上的岁月。

    人们习于安稳了。

    说到底，悬浮大陆群在这几百多年来依旧健在。那就算再过几百年，也还是不会沉没才对。许多人的想法已经有了如此的转变。

    &#8224;

    「呀哈哈哈哈哈」的尖锐笑声传来。

    数张扁平的白色脸孔并排著从街上跑过。

    费奥多尔脑海里浮现了「幽鬼成群」这样的字眼。他霎时间怵然心惊地回头。结果那群人影并没有像童话中提及的雾妖【Spectrum】一样，消融在阳光之下。

    在那里的是兽人孩童寻常无奇的背影。而刚才让费奥多尔胆寒的白色脸孔，似乎只是他们戴在脸上的面具，这是理所当然的现实。

    奥班希尔特西锁街，太阳略为西斜的时刻。

    「啊──」

    费奥多尔一面将差点脱手的牛奶罐重新抱稳，一面嘀咕。

    虽说只有短瞬，被那种东西吓到仍让他感到不甘心。

    「原来奉谢祭的时期已经到了啊。」

    「奉谢祭？」

    走在身旁的缇亚忒发问，「是啊。」费奥多尔便随口点头回答。

    「啊～你们岛上大概没有举办吧？这附近的悬浮岛就快要举行那样的节庆了。」

    顺带一提，正确名称为「准狄德儿纳奇卡梅路索尔奉谢祭」。

    这似乎取自创始者的圣人姓名，可是既长又难念也不好记。因此大家都只称作「奉谢祭」。简而言之，就是长年盛行于二十几号悬浮岛周围的节庆。

    常言道：象徵死亡的冬季结束，象徵诞生与再造的春季便会来临。换句话说，这个即将告终的世界尚未消失完结，十分可喜。因此众人该当一同庆祝……总之，原本奉谢祭标榜的大概就是这么回事。

    「那种面具满有意思的耶，是用石头雕的吗？」

    缇亚忒一边啃饼乾，一边问道。

    刚才那场争执，以「你请我吃美味的巧克力饼乾就能服气」的形式得到平息。费奥多尔无法释怀的是：为什么对方可以说得像在让步？但他还是把心声吞了回去。

    「不，那是木头材质啦，涂了几层白色颜料上去而已。奉谢祭时期结束以后，就会集中焚化。好向死者澈底告别。」

    「死者？」

    缇亚忒又出疑问。

    「有观念认为在冬春交替之际，死者与生人的世界也会相互交融啊。死者失去了脸孔与姓名，所以无法直接与其交流，但是生人一样藏起脸孔与姓名就立场相同了。藉这种方式，才可以跟理应见不到面的死者一起庆祝春天到来。」

    费奥多尔耸了耸肩，语带嘲讽地笑起。

    「司空见惯的迷信啦。重点是可以趁节庆放胆玩闹。大家只是需要能将玩闹正当化的大义名分，就这样。」

    「哦……」

    走在旁边的少女则发出不太好揣摩心思的含糊附和并点头。搞不懂她有没有兴趣。

    「哪里有卖呢？」

    「到处都有。一到这个时期，服饰店与鞋店的货架边就会摆出那种面具。每张面具的图案都有细微差异，脸形当然也会依种族而有不同，想找到合喜好的货色，就得多逛几间店喽。」

    「哦～」

    色彩比刚才鲜明一点的回话声。

    「你想要的话，接下来我们就找几间店绕绕吧？」

    「唔～……我是觉得有意思，不过呢，感觉还是有点微妙。」

    「会吗？」

    「那是活著的人希望能见到过世的某人才戴的吧？这样的话，我觉得我们就不能参与。」

    「又是那一套啊。」

    费奥多尔生厌地嘀咕。

    据说，她们是妖精。而妖精只是迷途间冒出的死者游魂，并非「生命」存在的正确型态。既然如此，要以生人的立场参与生死交会的庆典就怪了……缇亚忒想表达的大概就是那么回事。

    而她那样的想法，起码应该是没有错的。

    不过，并非合乎道理就能让所有人都信服。至少费奥多尔对那套将她们排除在外又太过便宜的论调，就没有任何一丝认同。

    以知识来说，他当然了然于心。年幼早夭，尚未完全契入自身生命的孩童游魂于迷途间，结果造就了单纯的自然现象诞生。和气压与湿度在种种作用下，结果引发了风雨或风暴是同一码子事。因此，那跟风雨一样，只要条件齐全就会出现在任何地方。

    然而。风雨不会吃甜甜圈，不会挥剑，不会崇拜伟大的学姊，更不会哭著赴死。费奥多尔晓得她们有那些特质。所以，他无法顺利接纳「她们并非生命」这样的大前提。

    「我还是听不惯你那种想法。」

    「我知道。可是，反正我又不想讨你欢心。」

    她淡然告诉他。

    「在社会上，一般都会认为要讨好上司才对喔。」

    「唔～或许是那样没错啦。」缇亚忒思索了一会儿又说：「不过，我也不太想看你心情好的样子。感觉你也不会因为那样就给我什么方便。整体来想，我还是觉得没必要。」

    像随口聊天气一样，讲得毫无嫌弃之意。

    「我还真是惹人嫌耶……」

    「嗯，对呀。」

    缇亚忒咧嘴，有些坏心地露齿笑了笑。

    「我最讨厌你了。」

    ──恚什么话嘛。

    堕鬼族是专门撒谎的种族。这并不是单指主动扯谎的技巧之高。他们也能从其他种族所说的话语中，巧妙地嗅出虚假。

    缇亚忒刚才说的话并不假。

    她老实且坦率无比地，说出了「我最讨厌你」。

    说得十分亲昵。

    说得十分友善。

    说得十分开心。如此由衷的一句「我最讨厌你」。

    （我也一样──）

    费奥多尔忍不住想回嘴。

    （我也最讨厌像那样的你啦。）

    然而，他觉得就算讲出声音，也只会显得输不起。

    所以将整句话都吞了回去。

    &#8224;

    这座莱耶尔市是濒死的城市。

    毕竟它几乎肯定会在不远的将来，与悬浮岛一同灭亡。

    因为如此，大多数居民都逃到其他岛上了。过去充满活力的矿山都市，如今已成为遥远的往事。目前在这里的，仅剩勉强没有变成无人废墟的冷清街容。

    不过，形容为濒死的同时，也表示它仍未死去。

    莱耶尔市此刻依旧是都市。尽管是否保有其体制这一点并不好说，来日无多亦属不变的事实，但它现在还没有完全化为废墟。虽然说人口大量减少，不过并未降为零。都市机能大多是靠勤快的自律人偶【Golem】维持。每日的班次固然是少了，但公营飞空艇仍然在巡回，人员及物资姑且都持续流动著。

    事发于大约半个月前。

    莱耶尔市发生了港湾区块大半遭到毁弃的事件。

    港湾区块是设置在各悬浮岛供飞空艇停靠的设备。用平易的方式比喻，就是悬浮岛的玄关。原则上来说，飞空艇这东西是设计成只能在各悬浮岛的港湾区块起降。因此任何人或物资，都要经由港湾区块才能进出。设施重要性非同小可。

    其机能丧失大半，无非表示岛上与其他悬浮岛的联系锐减。对一般都市而言会是直接定生死的大问题。

    或许该说是不幸中的大幸吧。莱耶尔市根本用不著定生死，就已经濒临死亡了。飞空艇的起降次数早就紧缩，经济状况也没有健全到物资流通发生若干迟滞就会出问题。

    事已至此，等待临终的城镇就算受了点伤也不会大惊小怪。

    它洋溢著入眠般的沉静与安详，今天依旧在这里。

    &#8224;

    他们又在路上，与成群的白色面具错身而过。

    「…………嗯？」

    费奥多尔蓦然停下脚步，并且回头。

    连他也不太明白自己为什么会有那样的反应。

    那就是一群诡异的人，事到如今不必再说明。接近节庆的这个时期，光是令人觉得诡异算不上多稀奇。即使莱耶尔市内的行人本来就少，在这方面也是一样的。

    由生人所戴，用以接近死者的白色面具。那能让戴著的人隐藏脸孔，遮蔽身分，掩饰真实面目，打扮成「分不出是谁的某人」。不那么做就无法与死者同在。

    费奥多尔认为那是无聊的迷信。他不打算改变看法。然而，他觉得里头混有让人不得不服的道理。戴面具的那些人，实际上都成了身分不明的「某人」。在街上满是面具的现在，这里就有像那样的「某人」成群结队地──虽然莱耶尔市的居民根本没有多到可以这么形容，总之人数还算可观──在游荡。

    「怎抹啦？」缇亚忒一边继续啃饼乾，一边回头。

    「……之前宪兵科的人提过吧？因为港湾区块在上次事件中半毁，为了往后的运用，他们重新整理过这半年来的运作纪录。」

    「嗯，对啊……他们是有说过。」

    港口数量多，当中难免会有管理草率的地方。利用那些环节来互通违法物资的人，自然也会跟著出现。

    「纪录中发现了多处遭窜改的痕迹。据说将那些部分修改清查以后，进出岛屿的人数就不太协调了。他们说入岛的人数明显较多。」

    「那是当然的吧，大家都说这座城搞不好就快沉了，谁会想进入岛──咦？」

    装饼乾的纸袋差点从缇亚忒手里滑落。

    「咦，什么意思？你指的是人变多了吗？」

    「是啊。还特地在文件上造假，偷偷入境呢。」

    「咦～……难道说，这里是隐藏的人气景点？其实在不惜偷渡也会想住的城市中排行第一名吗？」

    不可能有那种事。

    莱耶尔市是即将告终的城市。这几年来一直都在慢慢地丧失活力，逐渐接近于无人的废墟。而且就费奥多尔的记忆所及，至少在最近半年间，并没有足以感受到人口增加的时间点。熟悉的面包店一间又一间地撤下招牌，却丝毫看不见新店面开张。

    所以说，新来到这座城市的那批人，肯定都没有在街上走动。更不会买甜甜圈支持面包店的经营。

    有大群来路不明的人，活在充斥机械装置的街头死角。

    （姊姊她……应该也混在其中吧。）

    费奥多尔想起前些日子才见过面的银发女子──与他血缘相系的亲姊姊。极富堕鬼族风格的堕鬼族。性格乖僻扭曲，长于说谎，逃跑迅速……而且正因如此，对算计及阴谋一类相当拿手。她都在这里想些什么？有何企图？又有何作为呢？

    「然后呢，那有什么问题？」

    「没有。」

    先不管姊姊的事，思考可疑分子的威胁性是宪兵科那些人的工作。与费奥多尔无关。

    不祥的预感固然是有，但总不能光凭这点理由就擅自采取行动。若要再顺带一提，他也没有那种闲工夫。

    或许潜伏著可疑分子的街上，有来路不明的一群人在走动。说起来，目前的状况也就如此罢了。

    3. 苹果与棉花糖

    听闻最近从市郊的森林中，有孩童的哭泣声传出。

    据说就算放著不管，也还是哭个不停。

    话虽如此，进了森林也找不到在哭的孩童身影。

    「哭声遥远，对市内并没有造成实质危害，可是总觉得令人心里发毛……状况似乎就是这么回事。」

    担任护翼军第五师团总团长的被甲族【Armado】一等武官说明结束之后，朝在场众人看了一圈，态度像在问：「如何？」

    「唔～你们觉得呢？」

    青草色头发的少女──缇亚忒带著思索的脸色重新向所有人问道。

    「从状况来看，应该大有可能。」

    紫色头发的少女，潘丽宝一脸从容地点了头。

    「要赶快去确认才可以。不在的话也没有关系，但万一在的话，还是会希望能早点接回来。」

    琪旭看似担心地表示意见。

    「嗯，来进行捕捉大作战！」

    可蓉一面活泼地宣告，一面高高地抬起了手臂。

    「……我说啊。」

    而费奥多尔待在与少女们稍有距离的位置，略显客气地举手。

    「你们四个不要只顾自己懂，也解释给我听好吗？意思是你们光从刚才的说明，就厘清什么了吗？」

    「咦～」

    缇亚忒露出了明显嫌麻烦的脸色。这种反应大致在意料之中。费奥多尔从一开始就不期待她会用友善的应对方式。

    「噢，我都忘了！」

    可蓉毫无愧色地咧嘴一笑。

    「哎，不好意思，我早就把你当成自己人了。」

    潘丽宝开心似的一边哈哈笑著，一边拍了拍费奥多尔的背。这两个人的应对方式同样在预料之中。

    「呃，那个……是这样的，森林里或许有我们的同族。」

    琪旭看似过意不去地低头赔罪好几次，并开始帮忙解说。与其说这在意料之中，倒不如说是符合期待。

    在怪胎云集的四人组里头，只有这女孩具备正常的社交性。毕竟她也要负责替闯祸的其他三个人打圆场，费奥多尔早就相信她会好好地帮忙沟通。

    那么，问题在于事情的内容就是了。

    「同族。」

    「是的，有黄金妖精【Leprechaun】。」

    费奥多尔稍作思索。

    「抱歉，我不太懂意思。简单来说，那是什么状况？」

    「或许有我们的妹妹出生了，所以我们想去接她。」

    他把补充的说明放在心上，试著多思索一会儿。

    ……嗯，还是不太能理解。

    「唔嗯。果然是那么回事吗。」

    之前始终保持沉默的房间主人，护翼军第五师团总团长严肃地点了点被甲壳包覆的头。

    「一般情况下，会有专门的捕捉咒术师擅自跑来，擅自进行调查，擅自把妖精捉走就是了。这次则要由你们……」

    被投以目光的少女一律点头。

    「看来可以交给你们办。」一等武官同样深深点头说：「那么，费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官，我正式交派确认现况的任务给你。万一发现了新的黄金妖精，要立刻将其保住并且带回。」

    原来如此，事情要这样办是吗？费奥多尔心想。

    费奥多尔一点也不懂该怎么处理，不过他仍是这四个女孩的上司兼监视者。既然有她们四个该做的工作，那应该就会以命令他处理的形式交派下来。

    「我明白了。」

    虽然他心里感到厌烦，但那种情绪当然不会表露在外。一如往常，他把情绪严密地藏在巧妙装出来的扑克脸后头。

    「费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官，这就开始执行确认现状的任务。」

    &#8224;

    大约过了三小时。

    在出问题的森林外围，可以俯望莱耶尔市一部分的地势较高处。

    「呼啊……」

    费奥多尔就近找了块树墩坐，然后朝天空大打呵欠。

    进入森林里的只有那四个妖精而已。

    童话中对于妖精的记载，偶尔会出现「只有心灵纯真的孩子才看得见」这样一段话。这既非唬人也不是为了营造气氛，事实上妖精似乎就是有那样的特质。虽然原理不明，但据说非得靠心灵纯粹的孩童或同族的妖精，否则便难以让原本不存在的她们显露其存在。

    那个费奥多尔先生这当然不是指你心灵污秽的意思只是为保险起见才希望这样子安排所以请你心里不要有芥蒂──琪旭慌慌张张地说了这些话，还惹得缇亚忒捧腹大笑。

    哎，费奥多尔也对心灵污秽这一点有自觉。他并没有无论如何都要参加的强烈动机。当然身为监视者，原本是不应该将目光移开她们身上的，但现在才要求这一点，在各方面都嫌晚了。正因如此，他才会接下像这样留守在森林外的工作。

    不过在这种状况下，要悠然沉浸于思考倒不坏。

    （……毕竟有满多事情得思考才行。）

    关于护翼军为迎接三个月后决战的一般任务；关于前阵子〈沉滞的第十一兽【Croyance】〉一事的善后工作；以费奥多尔&#8231;杰斯曼的个人立场而非护翼军武官的身分，也希望能对最近开始在市内增加的可疑分子采取措施；另外，西街糖果店推出的当季新品也不能忘了尝一尝。

    还有──对了。关于计画的事。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼有其目的。即使下其他事情也非得掌握到手里，就像梦想一样的目的。这五年以来，他把一切都花费在上面──无论是加入护翼军，或者扮演模范生出人头地都包含在内。

    而到最后，他遇见了那些妖精。

    为达成目的，必须有护翼军秘密兵器的详细情资，他意外得知了这块材料。堪称幸运。计画大幅推进，可以走向下个阶段。

    下个阶段。换言之，就是把那些兵器弄到手。

    假如办不到，就要找出使其瘫痪的弱点。

    （我还有时间……可是，好像也不能那么悠哉了。）

    费奥多尔仰望天空，好开内心的焦虑。他看见连名字都不晓得的白鸟，从一片蔚蓝的视野横越而过。

    「……肚子饿了。」

    他无心地嘀咕，然后才发现自己确实空著肚子。

    试著翻找了口袋，却没有任何能放进嘴巴的东西。虽然平时都会准备糖果以防这种时候，但今天偏偏忘了补充。

    他摸索包包。

    找到一颗苹果。

    「就这样吧。」

    以心情来说，会想吃甜味更浓厚的点心。但是目前的情况并不能奢求太多。有东西可吃就该感激喽──费奥多尔如此告诉自己。

    他啪喀打开从口袋里掏出的折叠刀，然后削起了果皮。刀械用来还算熟练。红色果皮唰唰唰地逐渐伸展成细细的长条。

    旁边的草丛沙沙作响地摇晃了起来。

    「……？」

    费奥多尔以为有兔子或什么来著，就将目光转了过去确认。

    结果有个小孩子──看起来无牙无角无翅膀也无鳞片，也就是所谓的无徵种──从草丛后面探头，还对著费奥多尔的手边投以热情视线。

    「…………」

    费奥多尔停下手边动作。

    小孩微微地偏了头。

    奇妙的沉默时间。

    恐怕曾在这孩子脑中展开的戒心与好奇心之战，是以后者的胜利告终。沙沙作响的声音再次出现，那孩子从草丛站了起来，然后拚命摆动短短的手脚来到费奥多尔脚边，开始朝他手边垂下来的苹果皮盯著看。

    「…………」

    乱蓬蓬的头发，是鲜亮的红褐色。

    至于年纪──对照堕鬼族的标准，看来像两岁左右。种族有异，寿命自然也就不同。这种推测倒没有多大意义。

    这孩子什么也没穿。全身肌肤暴露于风中。用这副模样在森林中活动，理应会变得全身上下都是擦伤，不过看起来似乎并没有那回事。

    费奥多尔稍感犹豫，还是瞄了一眼确认其性别。是女孩子。

    「唔啊……」

    他晃了晃手边的苹果皮，那个年幼女孩的目光也随之摇晃。

    照这样看来，大概不会错了吧。

    「……总不会搞到最后，才发现这其实是住在附近的迷失孩童吧？」

    费奥多尔喃喃发问，并且试著沉默一会儿。

    可是，果然没有任何人给他答覆。

    费奥多尔重新凝视女孩的脸孔。鲜明清晰，看得很清楚。

    只有心灵纯真的小孩看得见的说法消失到哪里去了？他心想。

    「抱歉，不能给你喔。这是我的点心。」

    女孩抬起头，看了费奥多尔。

    她眨了一下眼睛。

    这是什么？女孩用目光向他发问。

    对于还不了解人类为何物的年幼孩童来说，风儿细语、水声潺潺、人类呢喃，这些声音之间并没有太大的差异。有奇怪的声音，这到底是什么──她只是本著如此单纯的兴趣，用目光直直地观察著这里。

    （──应付小孩是我的弱项啦。）

    对于光靠表面工夫及处世技巧求生的堕鬼族后裔而言，或许是有些问题。不过，那正是费奥多尔毫不虚假的想法。

    毕竟小孩的兴趣是极端的。在他们的世界之中，东西可以分成感兴趣与不感兴趣，只有这两种。无法建立避免彼此疲倦又不费工夫的「中庸关系」。

    总之要陪笑是可以，要讨她开心应该也行。然而不假思索地让事情成了以后，就会被缠上，会被她黏著不放。该怎么说呢……像那样的事情，已经受够了。

    「回森林里吧。有一群温柔的大姊姊正在找你，你要让她们找到你。」

    费奥多尔尽可能冷漠地这么告诉她。

    「唔啊？」

    没有反应。

    女孩的视线立刻就回到苹果皮上面了。为了追寻著随风摇摆的那玩意，圆圆的眼睛也跟著左摇右晃。

    费奥多尔停下差点抽筋的笑容，深深地叹了气。对于无法用言语沟通的生物，说谎鬼的武器一点也没用。

    唉，到底要怎么办啊？

    他一边喃喃嘀咕，一边又开始削皮。果皮唰唰唰地变长。女孩的视线满怀热情。

    「我可不会给你。」

    费奥多尔收起没用处的笑容，冷冷地断言。

    苹果削好。果皮悄悄落地。

    「受不了，那四个人现在找到什么地方去了……」

    人在这里啦，这里。话题中的新人就在这里喔。

    他发牢骚似的小声嘀咕。

    O@。小小的手抓住了穿军装的脚。她想爬上他的腿。既柔软又有力的触感。颇高的体温隔著布料传来。

    想将她甩开当然是轻而易举。可是那样做的话，这个小小生物或许会受伤。当踌躇拦住费奥多尔的动作时，女孩已经攀登到穿军装的腿上，还将短短的手直直地伸向苹果──

    「G，你喔！」

    伸出的手，却扑了个空。

    费奥多尔将拿著苹果与小刀的两只手高举，并且向后仰身。

    「都跟你说危险了，喂，不要作怪，下去啦。」

    就算开口声明，对方当然也听不进去。她状似不满地一面发出哇哇的叫声，一面用单手扶著费奥多尔的胸膛，另一只手则拚命伸向半空。构不著。但她不死心。构不著。不死心。哇哇哇。

    「唉，没用的啦，你死心吧。」

    说了也不听，即使如此他还是自言自语似的重复。就在此时……

    「我们回来了。」

    缇亚忒那感觉冷漠的声音从背后传来。

    「对不起，让你久等了！」

    琪旭慌张似的声音接续在后。

    好似在转动生锈的齿轮一样，费奥多尔缓缓回头。女孩差点从大腿上摔下来，就抓住了他的脖子。

    在森林的出口，当然可以看见刚才发出声音的四名少女身影。另外……

    （咦？）

    琪旭胸前，还有个裹著毛毯熟睡的娇小女孩身影。

    透明般的蓝色头发。年纪同样是两岁左右。

    「……呃，状况好像变得有点莫名其妙。」

    缇亚忒眯起眼睛，然后嘴角一边微微地抽搐，一边发问。

    「那孩子是你的小孩？」

    她自己似乎也被这种莫名其妙的状况弄糊涂了。提出完全没有切中要领，极度失焦的问题。

    「……我还不到那种年纪啦。」

    对失焦的问题回以失焦的答案。

    费奥多尔高举双臂，脖子上依然挂著赤裸小孩，就这样摇了摇头。

    「唔啊？」

    咫尺间。女孩的红色眼睛好似想问些什么地微微闪烁。

    她们四个带来的蓝发小孩，当然就是刚出生于这座森林的妖精。

    而黏著费奥多尔不放的这个红发小孩，果真也一样。

    据说一次诞生多名妖精的情况称不上常见，却也没有多稀奇。在产下一人的过程中诞生两人份的生命。大概类似其他种族生双胞胎吧，费奥多尔如此做了解读。

    「恩学姊和娜芙德学姊好像也是那样诞生的呢。啊，说这些你也不懂吧。」

    那当然了。全是费奥多尔首次耳闻的名字。

    「像她们那样，不会有问题吗？那个……照我常听到的说法，体力是由出生的两个人来分，似乎就难免会变得虚弱。」

    「唔～我想不要紧吧？」缇亚忒无聊似的回答：「或许稍微会受到影响啦，即使如此在个体上也不至于造成区别。」

    费奥多尔回头看去。可蓉与潘丽宝背著酣睡的两个小不点。琪旭则一边微笑，一边跟在后面不远处。

    「『妖精』原本是没有实体的，所以不会睡觉也不会吃东西。像她们那样呼呼大睡，就是黄金妖精实际拥有躯体的证明。所以说，不用担心那些也没关系。」

    费奥多尔并没有那么担心就是了。只是有点好奇。

    是的，自己要担心，也是偏其他方面。

    「──她们俩在将来，也会变得像你们一样吗？」

    「嗯？」

    「她们是不是也会拿起之前那种大把的剑，变得有意寻死？」

    「啊～感觉你的说法有恶意耶～」

    缇亚忒看似心情不坏，还咯咯地发笑。

    另外，结果她并没有回答费奥多尔的问题。

    4. 费多尔

    总不能一直「这孩子」、「那孩子」地叫。

    她们俩需要名字，众人讨论到了这一点。

    一等武官与四个女孩都沉默下来了。

    有什么好烦恼的？费奥多尔心想。取名字是理所当然的事情，不过，终究只是名字罢了。只要符合印象又好懂，应该就行了。因此，比方来说，可以借用过去的伟人之名，也可以拿家族中某人的名字来用。

    对了──费奥多尔提了一个主意。记得之前有个叫珂朵莉的学姊，用她的名字不就好了吗？虽然我并没有认同，但她是个了不起的人对吧？他这么说道。

    得到的反应，是感觉尴尬的沉默。

    据说，用他人姓名替妖精取名似乎是犯忌的。

    至少其他妖精一度取过的名字，就绝对不能用。理由是什么，她们自己也不太了解。不过，她们似乎都是那样被告知的。

    替妖精取名这档事，必须尽可能慎重。取名时，应由妖精当中最年长者熟读以往的记录，方可决定合适的名字……尽管这套做法并没有被严格遵守，姑且仍是她们的传统。

    因为如此，她们急忙捎了信息给位于六十八号悬浮岛的妖精之家。接下来，还要取个在正式名字决定前使用的外号。不太像人名的名字。最好是马虎透顶，说是外号就能立刻让人信服的那种名字。

    怎么办好呢？当著歪头苦思的众人面前，红发孩子一脸幸福地吃著切成小块的爽脆苹果；而蓝头发的那个，则被可蓉戳了戳柔嫩有弹性的脸颊，还看似排斥地扭身。

    红色的取了「苹果」当外号。

    蓝色的取了「棉花糖」当外号。

    不不不。就算要取得马虎才好，总该有个限度才对吧？费奥多尔心想。

    他只是心里这么想，并没有说出口。

    「你觉得这样好吗，苹果？」

    问了以后，苹果就带著被口水与果汁沾得黏答答的脸，咿咿呀呀地笑了。

    「那你觉得如何，棉花糖？」

    棉花糖把脸转过来，像在问「什么事？」一样地微微偏了头。

    既然当事人没有异议，外人大概也不该再多说什么。

    费奥多尔的立场本来就只是缇亚忒她们四个的上司。这两个孩子属于伴随四人而生的任务课题，因此才需要稍加保护，说来就像陌生的过客一样。费奥多尔既没有责任也没有权利置喙。更何况……他也没有深究太多的心思。

    不过……

    可以的话，希望六十八号悬浮岛能尽快捎来回应，帮她们取个像样的名字──这样的想法，费奥多尔倒不是没有。

    「称呼的方式定不下来，会不方便嘛。」

    他像在自我说服似的，偷偷地这么嘀咕了一句。

    费奥多尔忽然感觉到视线，一回头，就发现潘丽宝莫名其妙地带著贼笑望著他这边。

    ……只是碰巧吧，他心想。

    至少应该不是因为嘀咕的内容被人听见了……希望如此。

    &#8224;

    目前第五师团作为基地的场所，原本是国营的学校设施。早在五年前的艾尔毕斯事变发生之前，就已经因为经营失败而封闭。后来又出了许多岔子，到最后所有权便被委让给护翼军乃至今日。

    换句话说，原本这并非设计供军方使用的设施。

    恐怕是因此所致，军团规模与设施规模有微妙的出入，变得不太协调。当中尤其凄惨的是兵舍。多余的房间，不足的房间，狭窄的房间，宽广过头的房间。活像不擅长整理的小孩将玩具箱塞成了一团乱，纵使规模有所区别，几乎相同的浑沌景象便存在于此。

    在这里的，是原本在那般理由下而没有被用到的房间。虽然还算宽广，可是坏就坏在离入口有段距离以及位于较高楼层等因素，一直任由灰尘累积。

    大约一个月前，有两张双层床被搬进那房间，然后便来了四个新居民，就此过起生活。

    前些日子，那个房间里又多摆了两个小小的摇篮。

    还来了两个新居民，就此过起生活。

    费奥多尔一走进那个房间──

    「费多尔～！」

    红色的小玩意就扑了过来，直直地扎在他的下腹部。即使撇开趁人不备这一点，力道仍旧十足，相当出色的冲撞。彷佛能让肚子里所有东西喷出来的冲击。费奥多尔一边扭身挣扎，一边庆幸自己不是在刚吃完饭的时段过来。

    间隔片刻，同样娇小的蓝色玩意就叫著「费多尔～」跟进了。她碎步赶来，搂向费奥多尔的腰。和刚才宛如大炮的一击相比，这样可爱多了。

    「苹果，我说你啊……」

    很危险的，所以你别这样──费奥多尔抱著说教的想法叫了对方名字。

    被苹果用呆愣愣的眼神抬头一望，他就打消念头了。

    「……活泼是好事，但你能不能稍微手下留情？」

    「哎咿！」

    超有活力的声音传了回来。间隔片刻，棉花糖也跟著附和：「哎咿！」她们俩八成……不，肯定都没有听懂费奥多尔话里的意思。

    宝贝蛋们虽然年幼，日后仍会成为肩负悬浮大陆群未来的士兵才对。活力充沛这一点本身是可喜且值得指望的。从那种角度来想，感觉目前的状况倒是可以积极看待。

    （要奉陪这种活力就让人受不了喽……）

    费奥多尔对持久力不太有自信。并非他特别虚弱，而是名为堕鬼的种族本身就与体魄或体力无缘。

    毕竟他们是靠耍嘴皮子利用他人来当成求生第一前提的生物。血统里沾染了基本上会以自食其力为耻的扭曲道德观。练剑术作为以防万一的杀手还无妨，要累积负担锻炼肌肉或心肺能力实在办不到。说来真令人困扰。

    费奥多尔一边想著这些──

    「两个人就让我忙不完了。麻烦你别过来，潘丽宝。」

    一边朝自己的死角如此出话语。

    「……什么嘛，我就不行吗？」

    显得意外的声音。原本准备要来个正统擒抱的潘丽宝解除了架势。

    「我才想知道为什么你觉得我会容许。」

    「这个嘛。我信任你的度量啊。」

    信任。原来如此，好方便的字眼。哈哈哈。

    「先不谈度量，我的身体已经腾不出空间喽。」

    她们俩牢牢地巴著费奥多尔的腰，迟迟不肯离开。简直像是被蛇或什么玩意捕食的感觉。

    「身为男儿，稍微有本事逞强不是当然的吗？」

    「那种事情要主动为之才能偷偷自豪，不是被人吩咐照办的啦。」

    费奥多尔回嘴说笑以后，突然间便想到。

    「潘丽宝。难道你今天心情不好？」

    「嗯？你为什么会那样想？」

    「呃，我只能说好像有那种感觉就是了。」

    硬要提理由的话，大概就是她平时那副自信的笑容缺乏宽裕，或者从只字片语中可以感觉到乱尖锐的调调，如此而已。

    「嗯……虽然自觉薄弱，不过，或许我现在确实有些不开心。」

    咦，真的吗？

    「毕竟她们俩刚才终于肯听我读故事了。」

    潘丽宝捡起地板上的绘本。

    「而你一来，就弄成这样了。我现在有些嫉妒。」

    大概是潘丽宝对不满有所自觉的关系，可以看见她微微噘著嘴唇。

    「啊～」原来如此，是这么回事啊──费奥多尔理解了。「苹果？棉花糖？」

    他责备似的，试著用较重的语气叫了她们的名字。然而，只得到了「唔啊！」这样活力十足的答覆声。

    感觉转移话题似乎比较好。

    「──这里只有你？其他三个人呢？」

    「是啊。琪旭好像身体有微恙，我就逼她去医务室了。」

    「那她的状况不要紧吗？」

    「她本人是表示不用担心。」

    （不用担心……吗？）

    黄金妖精口中说出的那种话能不能信？费奥多尔有些迟疑。

    「从我们眼里，也看不出她的身体有显著异常喔。要琪旭去医务室是为了保险起见，还有让她休息。毕竟……」

    潘丽宝朝苹果与棉花糖瞥了一眼。

    「待在这房间，并不能期待她透过休养恢复体力。」

    何况费奥多尔的体力目前就是以现在进行式遭到消耗。感觉相当有说服力的一句话。

    「……缇亚忒和可蓉呢？」

    「刚才被一等武官找去，都离开了。」

    「哦？」

    只找四个女孩之中的两人，究竟有什么事情？还是她们打打闹闹弄坏了什么东西，正在接受训斥？倘若如此，自己身为形式上的上司要是连带遭殃，那可就烦了。

    「费多，费多尔～」

    当费奥多尔东想西想时，缠上他的苹果与棉花糖似乎发明了新玩法。她们使足力气，开开心心地用手掌朝他的大腿拍了起来。

    尽管是小孩子的臂力，还是挺痛的。

    「……总之，她们是因为饿了才这样闹吗？」

    「难说耶，谁晓得呢。」

    呵──潘丽宝微微地笑了。

    「要说的话，比较像喜爱的玩具上门而乐歪了。」

    「G，你叫我玩具喔。」

    「无从否认吧？」

    无法否认。是的，一切正如她所说。

    两个小不点拍大腿拍腻，就抓著军服的长裤开始尝试登顶了。放著不管似乎会让布料拉长变形，费奥多尔只好用双臂将她们俩抱起来。

    「唔啊～」

    苹果玩起劲了，便用力挥舞两只手臂。

    棉花糖则在费奥多尔的头发来到眼前以后一把揪住，开始使劲拉扯。

    「会痛，会痛会痛会痛……喂，你们两个都给我住手。」

    「被年轻的雌性热爱到这种地步，你应该很高兴吧？」

    「我想无论是年轻或表示爱意，以常识而言都要有限度耶！」

    费奥多尔发出有大半由衷的悲鸣。

    「还有我讲过很多次了，无徵种的女孩不管是几岁，都不合我的喜好──喂！不要拔我的头发！G，慢著，别咬啦！」

    「噢噢──这么说来，像母亲一样养育我们的女人有讲过，想吃掉对方是爱情中的最高表现喔。你真的深得她们喜爱呢。」

    「别把食人鬼【Troll】的论调讲得像一般论啦！」

    「什么嘛，原来你晓得啊。」

    「我原先听说时还以为是骗人的，不过看你们脱离世俗的德性就相信了……痛痛痛痛痛！」

    不是开玩笑的痛，使得费奥多尔慌忙挣扎起来。每次他一扭身，被甩来甩去的两个人就乐得哇哇笑。

    「眼睛要歪了，要歪了，要掉了！这样很危险啦！」

    感到开心，肯定是好事。

    而且，肯定也是宝贵的事。

    不过呢，希望可以稍微考虑一下时间场合，还有尺度与分寸。

    「我都说会痛了吧痛痛痛痛痛──！」

    这个房间位于兵舍的三楼深处。

    角落使用起来不太方便，因此原本属于几乎不会用到的地方。目前几个相邻的房间仍是无人的仓库。换句话说，就算孩子们闹得厉害些，或者费奥多尔发出几声惨叫，也不会打扰到任何人。

    「耳朵！耳朵！我的耳朵！」

    说好听点是黏著自己。

    然而，她们一点都不肯听费奥多尔的话。想帮她们换衣服会作怪，想哄她们睡会黏过来，想让她们进食也会挑嘴。

    照料那些事情是可蓉的长项。她可以两三下就化解她们想作怪的活力，还能像变戏法一样地帮她们换衣服，哄她们睡。也许是精神年龄相近吧。或者说，那是无法违抗团体中老大的某种本能。

    高明程度排在可蓉后面的是琪旭。该怎么说呢，她似乎非常习惯应付撒野成性的小孩。至于理由嘛……为了她所有朋友的名誉著想，还是别深究太多。

    费奥多尔到医务室探视情况。

    琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯在毛毯上摊开笔记簿，似乎正写著什么。费奥多尔用指背敲了开著的门，她便慌张似的抬起脸庞看过来。

    「费奥多尔先生。」

    「状况如何？听说你身体有恙。」

    「完完全全没问题喔，因为潘丽宝担心，我才会待在这里就是了。」

    琪旭一边答话，一边顺手将笔记簿阖上。

    「其实我现在立刻起来也不要紧。不过，难得有机会，我在想要不要偷懒一下。」

    她微微地，像在使坏似的吐了舌头。

    「琪旭小姐，你真坏耶。」

    「是啊，正是如此。」

    在这种时候，为什么你要一脸开心地点头？

    「棉花糖她们怎么样？有没有乖乖的？」

    「她们都非常有精神喔。」

    费奥多尔加重音调回答。

    「后来玩闹累了，现在正和潘丽宝三个人一起午睡……只看睡脸的话，她们三个都很可爱就是了。」

    琪旭微微地噗嗤笑出了声音。

    「怎么了吗？」

    「你是说『她们三个』耶。」

    「有什么奇怪？」

    「不会不会不会，一点也不。」

    费奥多尔被她用颇有大姊姊风范的口气敷衍了。有点令人气恼。

    「──说到这个。」他试著提出忽然想到的问题：「我有事想问你。苹果她们看起来大约是两三岁……对不对？」

    「咦？」

    「她们会站会走，懂的字不多但也会讲一点话，而且还很会吃。」

    此外，她们会跑，会突击，会纠缠，会拍打，会拉扯，会咬人。

    「不管怎么看，感觉都不像刚出生的婴儿。被我们带离那座森林以前，她们俩是怎么活下来的啊？」

    「啊……说得也是呢。呃，这个……」

    琪旭想了一会儿。

    「以其他种族的标准来看，我想确实是两岁左右。不过，对我们妖精来说，新生儿差不多就像她们一样大喔。」

    「啥？」

    「关于妖精是什么样的东西，你已经有所认识了对不对？

    我们源自孩童的魂魄。所以从最初生下来的时候，就是小孩子了。即使如此，个体之间还是会有些许差异。她们俩以刚出生的妖精来说，算是比较小的。」

    「咦？」

    什么道理啊？费奥多尔在感到傻眼的同时，也觉得自己开窍了。既然并不是由父母产下的生命，就不必按照正常的出生方式从零开始。

    莫大的异样感与一丝嫌恶感，无论如何都会涌上心头。

    只是在模仿生命的某种迥异之物。原来如此，光存在就是对生命的亵渎──经琪旭这么一说，她们那种自卑的思考方式确实会让人觉得有所道理。

    「那么，你们个人资料上写到的十四岁……」

    文件上的年龄，应是以出生后经过的年月来计。既然这样，琪旭等人生下来便是三岁左右的孩童，现在就相当于十七岁了吗？只有缇亚忒被记载为已经十五岁，所以她相当于十八岁了？

    悬浮大陆群有各种不同的种族混居。其寿命也千差万别。有单一个体可以像贵翼族【Bennu】一样活过三百年以上的族群，也有短短几年就结束生命的鼠象族【Arleo】。因此，拿不同种族的身心成长速度相比较，并没有多大意义。

    但即使如此，属于无徵种的诸多种族，仍具有寿命及成长速度都相似的倾向。根据某位学者的研究，传说中以往兴盛于地表的人族【Emnetwiht】，据说也半斤八两。

    所以说，十八岁的黄金妖精与十八岁的堕鬼族体格相仿……应该也不足为奇就是了。

    「呃，关于那个呢。要是照妮戈兰小姐……那位照顾我们的食人鬼所说，妖精在进入青春期以前，好像会成长得慢一点。差不多到我这个年龄，就大致长得跟无徵种小孩普遍一样了……」

    「啊，原来如此。」

    费奥多尔深感信服了。而且也放心了。

    哎，要谈到她们的体格是否符合十四五岁的女孩，倒不是没有留下疑问。关于那部分就别深究好了。

    不知道琪旭是否明白费奥多尔的那些心思，她落寞地笑了笑。

    「虽然说，我也会希望能变得再成熟一──」

    这时候──她的肩膀一度猛晃。

    琪旭的手猛然动起，就像要克制恶心感一样地砸到了嘴边。

    「唔……咕……」

    「琪旭小姐？」

    费奥多尔连忙扶稳少女差点瘫倒摔下床的娇小身躯。

    「我没事……的……」琪旭用断断续续的声音回答：「请……不要担心……」

    「你的话没有说服力！」

    他大吼似的断言，并且迅速确认琪旭的额头及手腕。

    「没有发烧……脉搏也没有异样……」

    「所……所以说，我没事的。」

    「你的表情不像没事！」

    费奥多尔日前跟缇亚忒持剑互搏时，学到了一项疑似她们这些黄金妖精固有的特质。她们的忍耐力，不知所谓地强。

    所以，动不动就会压抑自己身体或心灵的痛楚，无论怎样都要硬撑。

    明明如此，她们对说谎这档事却不在行。即使骗得过自己，也没有足以说服旁人的演技。何况费奥多尔身为专门撒谎的堕鬼族，看在眼里就更加痛心了。

    ……感觉似乎只经过了浅浅几次呼吸的时间。

    「真的不用担心。」

    琪旭身体发抖的症状停了下来。

    脸色也变得像样了点。

    她低著脸，仍然用垂下的浏海遮住眼睛，避著费奥多尔的目光说道：

    「吓到你了，对不起。这类似妖精才会发作的毛病。对身体状况影响没有那么大，也不会因为这样就死掉或一病不起。」

    感觉上，琪旭并没有将实情完全吐露。

    尽管如此，至少从她的话里，似乎听不出虚假。

    5. 缇亚忒

    真令人火大──缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧心想。

    只要精神稍有松懈，她立刻就会想起那天的事。

    决心一死而走上战场那天的事。

    当时，缇亚忒丝毫没有活著回来的念头。她打定主意，不管发生什么都要持续前进，以妖精兵的身分奋战到最后一刻。

    只用一名妖精兵的生命，护翼军便能换取到〈沉滞的第十一兽〉的情资。它属于毁灭世界的〈十七兽〉其中一种，同时也是底细不明的怪物。不死且不灭，会侵蚀触及的万物并予以同化，受外力冲击还可转化为加速侵蚀的能量……缇亚忒就是想找出头绪，促成与如此不可理喻之物对抗的手段。

    像那样迎来有意义的死，活著无法成就心中所愿的自己，也就多少有价值了吧？缇亚忒抱持著这种想法。

    可是。

    在战斗结束的那一刻，缇亚忒仍未死去。

    而且，在战斗结束后过了半个月左右的现在，依旧如此。

    ──我就是要阻扰你们。

    以护翼军士兵的身分进行训练；为三个月后的作战行动做准备；为了想办法让餐厅的午餐变好吃而费尽心思尝试；试著到街上买甜的东西吃。像那样，在一如往常的生活中，缇亚忒总还是会想起当时的事──想起那家伙的事。

    明明跟她们这些妖精兵比，那家伙弱得太多太多。明明他自己十分清楚，众人一直都处于靠妖精牺牲而活下来的立场。

    即使如此，他仍不准缇亚忒弃性命。

    他驳斥她，挡著她，一脸耀武扬威地对她笑。

    还有呢……对了。她既没有被说服也不觉得服气，清醒时却已经错失捐躯的机会了。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官。

    出身于只擅长欺人及鼠窜之不诚实种族的少年。

    精通美食；对战斗还算有一手却没有多厉害；在其他人面前都好声好气，不知怎地对缇亚忒就有话直说；或许那家伙其实有点温柔，但他都不把别人的想法或觉悟当一回事。拚命的模样倒不是没有一丝丝帅气。只不过，他的拚命是发挥在阻碍她想做的事情上面。

    缇亚忒一想起他的事，各种情绪就会乱糟糟地涌上，让心情变得无法收拾。因此，她决定把自己对他投注的感情，都塞进那几个字之中。

    那家伙真令人火大。

    所以，缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧最讨厌那个家伙了──这就是她要表达的。

    &#8224;

    「怎么了？」

    被人用听似颟顸的语气一问，缇亚忒才回神过来。

    她环顾四周──不需要这么做，自己所在的地方便一目了然。第五师团的总团长室。眼前是由褐色鳞片及军服包覆著身体的矮胖兽人──被甲族──职等为一等武官。由于上眼睑稍微被眼皮盖到，导致他总显得爱困。

    「啊，没有，我没事。」

    「睡眠不足吗？」

    「不行喔！」可蓉莫名自豪地挺胸表示：「身为士兵，管理身体健康也是份内的工作！」

    这女孩看起来总是有活力呢，缇亚忒心想。老实讲，她觉得那很了不起。

    当然了，「看起来总是有活力」与「总是有活力」绝非同样的事情。两者之间可是有既深又广的鸿沟。

    「哎，要那样说的话，世上几乎没有不需要把管理身体健康算在工作份内的行业就是了。」

    一等武官一边抠著额头附近的鳞片，一边讲起无关紧要的话。

    「不好意思，接连两天传唤你们。我明白你们应该也有许多事要忙，没办法交给别人处理的意外状况却连连出现。」

    「不，不要紧。但是……」

    缇亚忒对「没办法交给别人」这段话有些挂怀。

    「找你们过来不为别的，就是要交派比较特殊的任务。我要你们暂时脱离费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官的指挥，参加这次特别编组的队伍。」

    「咦？……啊，好的，我明白了。」

    缇亚忒点了头。

    「短期内将要求你们只在那支队伍里行动。与其他队伍之间的接触，应该也会受到相当大的限制。」

    「咦～」

    「喂，可蓉……对不起，一等武官。」

    缇亚忒早就料想过，既然只有可蓉与自己两个人被叫来这里，八成会接到如此性质的吩咐。所以，她并不觉得特别讶异。

    这样吗。果然暂时要跟那家伙分开了。

    遗憾或寂寞一类的想法，都没有特别冒出来，她认为。然而，好像也不是没有那一丝丝不是滋味的感觉。不，要承认那一点还是令人不甘心，因此呢，就当成自己乐得清静或对方活该好了。嗯，就那么办。

    「可是，不会有问题吗？我们是无徵种兼妖精兼相当兵喔。先不提那个笨……费奥多尔四等武官，我们到了其他指挥官底下能不能顺利发挥士兵的功能还是未知数……坦白讲，我不太有自信耶。」

    被归为无徵种的种族普遍受社会排斥，尤以兽人为甚。整体来讲，这支第五师团的士兵都肯用善意包容她们──大概是因为当事者同样以社会边缘人居多吧──即使如此，她们依旧是不和之源。

    毕竟黄金妖精是秘密兵器。原则上其存在受到隐蔽，在护翼军中也只有一小撮人晓得。由于生命不稳定才有资质催生出爆发性魔力，若满足条件还能让自己引发大爆炸。因此，要是身分在队友间曝光，大概会造成恐惧或排斥。想也知道。要跟不知何时会点燃的炸弹一起干活，八成没人愿意。

    更不用说的是，她们本身属于相当兵。以士兵而言当然也受过训练，但能不能赢得正规士兵的信赖则是另一个问题。说不定她们光是待在队伍里，就难保不会扯后腿──种种因素都令人堪忧。

    「那部分不成问题。负责指挥者指名要你们去。」

    「咦？」缇亚忒顿时垂头。

    「哦？」可蓉莫名高兴似的眨了一下眼睛。

    「关于任务的内容──哎，我这就告诉你们。因为有违法兵器被可疑分子带进市内，所以要赶在遭人动用前回收，大致是这么回事。」

    「喔。」

    缇亚忒听不出所以然来，只好含糊应声。

    稍作思考后，她想到有地方不对劲。

    「那不归我们处理，而是宪兵科的差事吧？」

    「他们当然也有采取行动。」一等武官点头表示：「基于其他嫌疑，宪兵科正在追缉那帮可疑分子。」

    「那就没有我们出场的份了，对不对？」

    「很遗憾，也不能那样。宪兵那些人无法对位居关键的兵器出手。」

    「……我不太懂意思。」

    说是携带违法兵器，当然就属于违法行为才对。由宪兵课取缔违法行为，会有什么问题吗？为什么他们要特地绕圈子，以其他的嫌疑展开追缉呢？

    如此心想的缇亚忒歪头感到不解，而在她旁边……

    「秘密兵器。」

    嗯──可蓉交抱双臂。

    「真敏锐，正是如此。」

    一等武官点头了。

    「……咦？难道说，你从刚才那些话听出什么了吗？」

    嗯──可蓉点头。

    「违法兵器是比较含蓄的讲法。内容应该跟一般禁止持有或使用的『违法』有点不同……我这样讲对吗？」

    缇亚忒瞥向一等武官的脸。被甲人的表情裹著鳞片难以辨别，但他并没有插话，大概就表示可蓉到目前所说的都对。

    可蓉继续说道：

    「我猜是更危险的东西。危险到不能承认在那里的某种东西。那样的话，宪兵不能插手的理由就可以得到解释……我们被叫来的理由，也就跟著明白了。」

    「啊。」

    ──这样啊，原来如此。

    要追查存在本身非掩盖不可的东西，确实不适合宪兵科来办。他们是明著探案，而且纪律严谨入微。效率好，自然会有无法变通的另一面。并不应该介入无法留存于文件的案子。

    碰到那种情况，应该要另外召集人数少又能灵活变通的士兵队伍来运用。懂了懂了，那就是自己等人被要求的工作吗？

    听人讲过，就可以理解。

    没听人讲过，就无法理解。

    （我真是不灵光耶。）

    缇亚忒勉强克制住想叹气的冲动。从以前就这样。她用功学了许多东西。还学了条理分明的思考方式。可是，往往都看不穿事情的本质。

    好矬喔，缇亚忒心想。

    想成为独当一面的妖精兵……成为帅气的大人而一直努力过来，到最后却是这样。学姊令人崇拜的背影始终太远，感觉追也追不上。

    何止如此，连理应年幼一点的可蓉、潘丽宝、琪旭都追上来赶过自己，距离好像还越拉越远。

    一思考那些，就不小心想起了半个月前，费奥多尔当时那副耀武扬威的笑容。

    （……哼。）

    缇亚忒感到火大，因此就没有继续思考下去。

    从走廊喀啦喀啦地传来了像是某种东西在转动的声响。声音接近，停在房门前。敲门以后，有阵无精打采的声音说：「我把客人带来了。」

    缇亚忒也有听过那声音。她记得对方是叫纳克斯&#8231;赛尔卓上等兵。是个性格难以捉摸的鹰翼族【Falcon】青年。

    「让他们进来。」

    一等武官点头，房门开启。

    喀啦喀啦的声音来到房间之中。

    「……咦？」

    「……哦？」

    缇亚忒与可蓉两个人一块瞪大眼睛。

    「啊～好久不见。经过漫长旅途应该也累了，抱歉还把你叫来。」

    一等武官把烟草捺在烟灰缸。并且颇为亲昵地开了口。

    声音的真面目，是由纳克斯上等兵推著的一辆轮椅。

    而一等武官搭话的对象，则是坐在轮椅上的一名女子。

    好似乾草曝晒褪色后的淡金色头发。

    外表年龄约为二十岁左右。

    与褪色金发同样色泽的眼睛。瘦弱身躯彷佛一触即折，隐然散发出空幻的气质。

    女子举起了细细的其中一只手，微微地左右摇晃。

    「嗨，真的好久不见了呢，叔叔。已经两年没碰面了吧？」

    她用开朗的笑容与嗓音如此说道。

    「缇亚忒和可蓉似乎也都健健康康的，实在万幸。光是能再次看到你们的脸，一路搭著飞空艇摇摇晃晃地过来也值得了呢。」

    「啊……啊啊……」

    「啊？」

    「艾瑟雅……学姊？」

    「是的是的。我是你们的艾瑟雅&#8231;麦杰&#8231;瓦尔卡里斯哟？」

    那名女子像恶作剧成功的小孩一样地笑了。

    艾瑟雅&#8231;麦杰&#8231;瓦尔卡里斯。在目前存活的妖精兵当中，属于最年长的资深妖精兵。由于在过去的战斗中过度催发魔力而搞坏身体，到了五年前那场艾尔毕斯事变时，战斗这档事终于就令她无能为力了。

    她有著匪夷所思的博学程度，专精使坏的伶俐头脑，还总爱藉故戏弄晚辈学妹。对缇亚忒来说，艾瑟雅就是如此令人困扰的学姊。

    如今，她处于几乎已经退休的立场，过著有时念念书，有时陪伴妖精幼童的生活──照理说应该是这样的。

    「一……一等武官，这到底是怎么……」

    「哎，我刚才说过吧。负责指挥者指名要找你们。那个人就是她。」

    「指挥？」

    缇亚忒鹦鹉学话似的问。

    「指挥。」

    对方便深深地点了头。

    「好啦，因为如此，自我介绍之类的就免了。关于这次的问题，我全权委托她处理，虽然纯属暂时性措施，但她也被赋予了相当二等武官的权限。你们三个，以后都要听艾瑟雅指示。」

    缇亚忒尚未顺利恢复过来的脑海一角，浮现了「三个？」这样的疑问。不过……

    「啊，果然我也有份吗？」

    「你似乎也有份，纳克斯&#8231;赛尔卓。我不晓得理由，但你也是艾瑟雅钦点的人选。」

    「哦。」

    鹰翼族的目光落在艾瑟雅身上。

    「你不只美丽动人，眼光实在敏锐。从众多强手之中选上我，实乃荣幸之至……只不过……」

    他摆出了有如范本般的肤浅笑容，还用感觉不到半点诚意的口气，吊儿郎当地问道。

    「能不能请教是根据什么缘分，才让你看上我的呢？」

    「唔～当场讲出来行吗？」

    「难不成是需要看场合的理由？」

    「是啊。简单来说呢，理由是『奥尔兰多的无底水桶』。」

    纳克斯脸上挂著轻薄的笑容，就那样僵掉了。

    「说到『提恩&#8231;帕克的王子殿下与忧郁的窗户玻璃』，你也晓得对吧？」

    「唔啊啊啊啊！」

    僵硬瞬间化解了。

    「我明白了！明白到极点！你为什么会挑我还有想让我做什么都打从心里领会了！所以甭说啦，甭再说下去啦！」

    「哎呀，幸好你这么容易说话～」

    纳克斯的脸完全惨白。相对地，艾瑟雅则乐得呵呵笑。

    「嗯～」一等武官转动圆圆的眼睛瞪了过来。「刚才你们提到了水桶怎样的。感觉好像挺有意思，能不能也告诉我？」

    「呃～这个嘛，在四年前的奥尔兰多商行结算期唔唔──」

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    纳克斯彷佛张皇失措地用手捂住了艾瑟雅的嘴。

    「那件事不值一提啦，不值一提！还不如讨论之后的事情，一等武官，来讨论我们该携手迈向的璀璨未来！」

    「唔唔～」

    「嗯。哎，既然当事人这么说，那就算了。」

    一等武官叼起菸草，点了火，深深吸气，然后使劲吐出。

    「忙副业要懂得节制，太招摇的话就非得砍你的头了。」

    「你都晓得嘛！」

    纳克斯含泪群啊

    艾瑟雅呀哈哈地笑。一等武官无奈地摇头。

    「…………唉。」

    缇亚忒对他们那一连串的互动不太了解。顶多只了解自己与可蓉还有纳克斯上等兵，似乎会在艾瑟雅学姊的指挥下组成队伍做些什么……就这样而已。

    她瞥向可蓉，就发现对方开心似的哇哈哈笑著。可蓉是个一向开朗的女孩，因此有点难分辨她是不是对状况有所理解才乐成这样。

    「缇亚忒，你面有难色耶？」

    「唉。」

    不知道艾瑟雅是否明白缇亚忒的心思，她一脸笑眯眯的。即使同样是日常中的笑容，那种笑的含意与可蓉截然不同。为了掩饰内心，才当成面具戴在脸上的笑容。

    这个人都没有改变呢。

    缇亚忒怕这个学姊。起码她晓得艾瑟雅并不是坏人，也明白她是用自己的方式在替学妹们著想。可是缇亚忒不太能对她敞开心房，应该说，艾瑟雅本身就给人拒绝互相敞开心房的印象。

    然而，即使如此。

    「你们俩都过来过来。」

    被艾瑟雅招手以后，缇亚忒和可蓉都靠到她的身旁。

    她又招手，她们俩就蹲低了一点。

    艾瑟雅轻轻地，将两人一起抱进臂弯里。

    「──说实在的，我自己也觉得事到如今何必这样。」好似呢喃细语，微微发抖著的声音传来。「不过，看到你们平安的样子……我真的很开心喔……」

    「嗯。」

    缇亚忒与可蓉目光相接以后，就各自伸出一边的手臂，朝艾雅雅抱回去。

    「学姊才是呢。看到你身体健朗真好。」

    「哈哈……最近啊，这好像成了我唯一的强项。」

    「健康最重要。」

    「对呀。我好幸福呢。」

    用力使劲的不知道是自己、艾瑟雅还是可蓉，分不出是谁的手臂。

    我果然会怕这个学姊──缇亚忒重新如此体认到。

    太狡猾了嘛，她心想。每次开口都要取笑人，又迟迟不肯展现真正的一面。可是就只有在这种时候，会冷不防地倾诉真心话。被迫回想起自己这么受学姊疼惜，她也无法一直逞强下去。那会让她变回小时候，愿意对这个人撒娇的自己。

    缇亚忒屏住呼吸，将鼻子里微微发出的@@声音混了过去。

    &#8224;

    四人从房里告退以后，走在廊上。

    「抱歉，交代得这么仓促，接下来所有人都要直接出发去执行任务喽。没有时间了，再说也不晓得他人的耳目藏在什么地方。」

    所有人直接出发。

    原来如此，听艾瑟雅一说，也算合情合理。

    「唔。跟琪旭她们打个招呼都不行吗？」

    「不好意思，我无法允许耶。」

    「唔嗯。」

    可蓉不服似的交抱双臂，却没有使性子。

    毕竟如此交代的艾瑟雅本身，肯定比任何人都希望见到她们俩。当著她面前，可蓉总不能做出不听话的举动。

    「起码让我们回房间拿更换的衣物好吗？」

    「否决。配给品会照安排送到现场，所以用不著担心。」

    「啊～是喔。」

    纳克斯沮丧地垂下肩膀。

    依艾瑟雅所说，他们接下来会直接前往港湾区块，然后离开三十八号悬浮岛──表面上如此布局以后，就要潜伏到莱耶尔市内。佯装成不在的战力，以便在不勾起敌方组织戒心的形式下展开任务……据说是这么回事。

    原来如此，那目前就不能轻举妄动。

    有道理。道理非遵守不可。

    「你从一等武官那里听说了吗？关于棉花糖与苹果的事。」

    因此，缇亚忒不会重复耍那种行不通的任性。

    「啊～……」

    艾瑟雅感觉落寞似的低下脸。

    「你是说那些新来的小不点吧。我听说喽。可以的话，我也想跟她们打个招呼再走，原本我也想看看她们的脸就是了。」

    「两个都是野孩子，非常嚣张。」

    「呀哈。」落寞似的气质保持不变，搭配开朗笑容。「总觉得呢，怎么偏偏是由你来说啊？」

    唔。那有点令人火大，可是也难以否定。

    「缇亚忒，你太会训人了。所以她们才躲著你。」

    「因……因为，没有人管教的话，很多事都学不会嘛！琪旭太温柔，潘丽宝又只会教一些奇奇怪怪的东西，可蓉你还跟她们玩在一起！」

    「对啊，小孩的工作就是玩！」

    「不要将错就错，你自己也该多学学，振作一点！」

    哇哈哈哈──可蓉笑著敷衍。

    「话说回来，好离谱的名字喔。是谁想的啊？」

    对于那个问题，缇亚忒保持缄默了。假如老实说是费奥多尔以外的在场所有人一致同意，这个人肯定会坏心地笑出来。

    「说到这个，玛夏也作梦了喔。」

    缇亚忒听了那一句，刚露出的笑容马上又结冻了。

    玛夏。那是待在妖精仓库的年幼学妹名字。十二岁。

    另外，这里所提到的「梦」，当然并非普通梦境。体验以后绝对会有所警觉，既异常又特别的梦。黄金妖精据说是由心存眷恋的死者魂魄化成，那种梦就是她们开始与以往记忆或思念相连系的证据。

    那代表幼体正准备转变为成体，也代表即将有资格成为妖精兵而战。具体来说，作了梦的幼体妖精在十一号悬浮岛的设施调整过身体以后，就有资格成为成体妖精兵。

    「阿尔蜜塔那边的状况怎么样呢？」

    缇亚忒问道。

    这也是妖精仓库里的学妹名字。与方才提到的玛夏几乎是同辈，然而她「作梦」是在近一年前。

    「就我所知，她还是好好的哟。她领到的药，目前也还能发挥效果。」

    只是──艾瑟雅无力地笑著补充。

    「效力逐渐在降低。还有，往后玛夏也会需要一样的药。虽然目前还不成问题，或许药的数量迟早会不够哟。」

    「那些大人物……记得位阶是将官吧，他们怎么说？」

    「老样子，好像每天都在互斗。说得好听是维持现状，说得难听就是毫无进展。大贤者不在果真影响甚钜呢。」

    果然是那样吗。

    缇亚忒暗自叹息。她明白那并不是时间能解决的问题。她了解事态越等下去只会越加恶化。她才没有抱持期待。所以根本不觉得心寒。更不会绝望。

    不过，她只感觉到焦躁。时间不会帮忙解决。能解决的只有自己这些人。只要明显展现出妖精目前仍有身为兵器的价值，那些孩子应该就会被允许继续活下去。所以──

    「G，缇亚忒。」

    可蓉用低而沉著的嗓音叫了她的名字。

    「不可以心急喔。上个月的事情……先不提另外两个人，像我就还没有原谅你。」

    「嗯，我明白，我懂你的意思。」

    可蓉只有在真正认真谈事情的时候，才会发出这种声音。

    因此，缇亚忒头也不回地，用了缺乏抑扬顿挫的语气如此答话。

    年幼的黄金妖精，会从「作梦」的那一天，开始接近大人。

    然而──妖精这种东西，原本就是不稳定的存在。只凭著以往曾为孩童魂魄，就仿照孩童模样诞生于世的自然现象（妖精只有女性的原因应该也出在这里）。其存在的大前提在于孩童之身，根本没办法长成大人。

    因此，从「作梦」的那一天起，妖精的生命便怀有矛盾。那种矛盾会随著时间流逝杀死妖精。只能当孩童的东西不当孩童时，就什么也不剩了。

    不过那原本是可以规避的。

    所谓成体妖精兵，指的是为了方便当兵器使唤而经过调整的妖精。调整细目包含抑制基础魔力输出量以防意外导致的失控，以及调理体质好让耐用年数尽可能延长。

    经由那样的过程，原本曾是年幼孩童的妖精在得到青春期心灵与躯体之后，还是可以继续保有自我。

    此外，当然了。

    不经由那样的过程，妖精们就无法活著迎来青春期。

    「学姊们不断打倒〈第六兽【Timere】〉，才会被护翼军所需要。

    因为打倒了威……〈最初之兽〉，我们这一代也有了栖身之所。

    可是，〈第六兽〉与〈最初〉都没有再进攻悬浮大陆群。想让阿尔蜜塔她们活下去，就需要新的敌人，以及妖精兵能有效对付那些敌人的证据。」

    为了不让任何人听见，缇亚忒用细细的声音嘀咕。

    「换成珂朵莉学姊……她肯定会有办法吧。」

    缇亚忒希望变得像她一样。

    既强又帅气，背影总是耀眼灿烂。

    假如她在这里，或者自己能变得像她一样，肯定就不会有任何的问题了。挡著妖精仓库未来的危难，肯定可以快刀乱麻地一举解决。

    然而，事情没能如此。

    缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧没能成为珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯。起码为了接近对方背影而挣扎过的结果，也是以失败告终。

    ──你只是想把尊敬的学姊名字，用在戏剧性的自杀表演上面罢了。

    这是某日某地的某人，曾说过的话语。

    （……好讨厌。）

    那些话大概说对了。因为自己找不到答案，才会想从最喜欢的学姊身上仿效出模范解答。那种取巧的想法被他看穿了。

    他明明什么都不懂，什么都不明白，什么都办不到。

    被那种人看穿，感觉既懊悔又难堪。所以……

    「果然，我最讨厌那家伙了。」

    缇亚忒就像在提醒自己，又如此嘀咕了一次。

第二卷 「所有的今天，都将通往明天」-bottle of elpis-

    1. 特殊任务

    视野狭窄。

    不转头就不晓得周围的情况。

    缇亚忒确实说过这是「感觉有意思」的面具，但实际戴了以后，又觉得这是不便到极点的玩意。或许也是因为她选了重视造型的款式所致，眼睛和鼻子的孔开得太小。不只看不清楚外面，每次呼吸还会闷住鼻头。实在难受。

    「这个不能摘掉，对吧？」

    在连接尼兹大灶街与贝尔霍克螺丝钩街的小巷里。缇亚忒嘀咕似的问了走在旁边的纳克斯。

    「因为是易装用的嘛，你就忍耐吧。藏头遮脸地在外走动也不会醒目，对密探执行任务来说正好。」

    嘟嘟哝哝的模糊声音传了回来，他似乎也有尝到他的苦头。

    「能这么公然地享受节庆的机会可不多，抱著好好玩一番的心态才比较轻松啦。」

    「你可以想得那么正面，感觉就已经满轻松自在了耶……」

    缇亚忒不安分地晃晃身子，把外套的肩头调整好。这件外套也挺让人困扰。为了改变体格给人的印象，她故意挑了不合身的来穿，导致肩膀与下o始终有不服贴的感觉如影随形。再加上料子厚的关系，穿起来非常重且热。

    远方有钟琴报时，告知已是傍晚。

    在奉谢祭期间，莱耶尔市内的街灯会换成淡紫色。据说那是象徵生死交界的颜色。实际上，有如将夕色黏贴上去的那幕光景，正散发著某种非属人世的气息。

    简直有种走进童话插画中的错觉。

    他们好几次与路上的行人错身而过。每个人都穿戴白色面具与朴素外套，别说长相，就连彼此的种族也无法分辨。

    「──G，缇亚忒小妹。」

    纳克斯用没劲的声音搭话。

    「什么事？」

    缇亚忒仍将目光停在脚边，并且回答。

    「看艾瑟雅小姐那样，大约几岁啊？」

    「……她比我大四岁，所以我想是十九。」

    「十九。十九是吗……」

    纳克斯似乎面有难色地陷入沉思。

    「会意外吗？还是说，你以为她年纪还要更大？」

    「唔～哎，我想是那样吧。即使听了数字，确实也不太合印象。」

    感觉上，那样的心情倒不是无法了解。缇亚忒本身也有点难接受，自己与艾瑟雅之间的人生经验只差四年份的事实。

    「因为她是个挺豁达的人。我想无论说她几岁，那种不协调的感觉也还是抹灭不去。」

    「不是那样啦。」纳克斯一边搔脸一边说：「你不觉得，那个人有种寡妇般的韵味吗？」

    噗嗤。

    缇亚忒不小心从面具底下大声笑了出来。

    「寡……寡妇？」

    「啊～我不该在跟她算一家人的你面前说这些的。抱歉。」

    「呃，没有，我刚才不是因为那样才冒出反应。」

    怎么办。颇令人信服耶。艾瑟雅&#8231;麦杰&#8231;瓦尔卡里斯在这几年不可思议地有了那样的威严，要说她遭遇过什么特殊的经历，感觉确实很贴切。贴贴切切。

    缇亚忒花了一点时间让呼吸稳定。

    「赛尔卓先生，你──」

    「叫我纳克斯就好，我对可爱的女生特别优待。」

    对方抢话似的告诉她。

    「又来了。你对任何人都这么说吧？」

    「以结果而言是啦。在这世上，不可爱的女生难求啊。」

    是是是，这样喔。

    或许在某方面可以算无懈可击的漂亮说词，然而对听者来说并没有多大意思，更无认真奉陪的道理。

    ──一瞬间，缇亚忒还想起了某个对所有「女儿」散播博爱的父亲。不过，那终究只是一瞬间的事。

    「赛尔卓先生，你晓得黄金妖精的事，对不对？」

    「是……是啊。嗯，没有错。听人说过大概。」

    莫名含糊的回答。

    关于黄金妖精的存在及运用状况，即使在护翼军当中也只有部分人士得以了解。而纳克斯&#8231;赛尔卓上等兵于参加这次作战之际，便成了知情的一分子。

    连累到他，让缇亚忒觉得有点愧疚。毕竟这种愁闷的内情，能够不知道当然最好。

    「既然如此，你应该晓得吧？我们整个种族都只有女性。别说守寡，基本上结婚与恋爱都跟我们没有缘分。」

    「基本上啦，对吧。」

    难以分辨是信服或附和，格外含糊的答覆。

    「当例外可以被容许的时候，那就不算硬性规定。既然不是硬性规定，我想应该也不用那么介意。」

    「听起来真是极端论调耶。」

    缇亚忒半傻眼半佩服地回话。

    「假如你想追艾瑟雅学姊，就要加油点才行喔。因为你非得面对相当棘手的回忆。」

    「……刚才我说她是寡妇，莫非猜对了？」

    「哎，谁晓得呢。」

    缇亚忒朝对方耸了耸肩。

    &#8224;

    窄长房间。

    门属于往通路拉开的类型。

    正面有一扇大窗户。百叶窗为金属制，但是生了薄薄的锈，而且感觉并不太牢靠。房间里有三张上了年纪的床、一个小小的床头柜，摆得有点挤。整体来说都显得陈旧的空间之中，只有床单与花瓶的花焕然一新。

    地点在市内的饭店。

    这是本次任务分发用来当据点之一的客房。房间绝对称不上高级，但这里并没有人会抱怨那些。

    「我回来了～」

    「噢，回来啦！」

    缇亚忒走进房间，把捧著的纸袋递给可蓉以后，就摘下面具脱掉外套，倒到了床上。

    「采购任务平安结束啦～」

    「嗯，欢迎回来！」

    「街上没有什么诡异的动静。哎，虽然城内在这个时期，一切都怪里怪气的。」

    听纳克斯报告，缇亚忒也点了点头表示：确实没错。

    「话说，这个房间在防谍的部分没问题吗？」

    坐在床上的艾瑟雅朝纳克斯问道。

    「我们师团在城内拥有的隐藏据点中，这里算可靠度高的喔。从楼上楼下或隔壁房间都接收不到房里的声音，走廊呈一直线，窗外也视野开阔。」

    纳克斯耸肩回答。

    缇亚忒则按著他那番话，试著检查地板、天花板还有门窗。原来如此，确实如他所说。用耳朵似乎难以从外头听见这个房间的对话。

    「只要没有迷糊到待在窗边让人读唇语，就不用担心才对。」

    啊，对喔，那部分也要当心才行。

    缇亚忒暗自感到有些佩服，并拉上窗帘。

    「纳克斯，感觉你懂得好多喔！像谍报部一样！」

    可蓉一边确认床铺的弹簧有多硬，一边表示佩服。

    「啊～谍报部嘛。」身为当事人的纳克斯看似有口难言。「唉，某方面来看是满像的啦，怎么说好呢，我只是晓得他们有哪些能耐……」

    「这个人到处拣情报的技术可是相当有一套哟。上个月，他多方探听我们仓库时的身手，就让人开了眼界呢。」

    「……我可不记得自己有用那么容易留下马脚的调查方式。」

    「所以我才说开了眼界啊。只是时间挑得不巧，你在我们有所准备时自己送了上来。」

    纳克斯气恼似的咂了咂嘴。

    「意思是你们从最初就放了钓线，要等调查的人上钩？」

    「就是那样喽。原本没有打算让人拿的饵被精准地咬走，我们也捏了一把冷汗就是了。」

    「我会把你的话当成安慰。」

    只有两个人在进行让人不太懂意思的对话。

    纳克斯瞥向歪头不解的缇亚忒，然后微微叹息。

    「总之，这儿就是那样的房间。开始谈事情吧。接下来，我们到底要做些什么？」

    「啊～对喔。毕竟也不太能悠悠哉哉的喽。」

    艾瑟雅说完便端正姿势，咳了一声清嗓。

    缇亚忒也跟著将背脊挺直。

    「有问题之后再让你们一起发问，我先说明状况。这座莱耶尔市，目前至少被人夹带了三头〈兽〉进来哟。」

    ……………………

    「什么？」

    对方说了些什么，缇亚忒实在无法理解。

    讲到〈兽〉，应该就是指〈十七兽〉。与之遭遇便会直通死灭，有悖于理的破坏化身。以往毁灭了那片大地，如今仍继续担任著大地的支配者。原则上它们不会涉足天空，因此这座悬浮大陆群才能存续至今。

    那并非能轻易操控的存在。

    至少，那并不是装进行李箱就可以带著走的轻松玩意。

    「我看过记录哟，上个月，〈第十一兽〉被人放了出来对不对？而且，有艘特大号飞空艇与将近一半的港湾区块都被带走了。」

    「啊……嗯。是的。」

    缇亚忒点头。

    「这表示，有人将〈第十一兽〉带进这座岛……说得更精确一点，是成功带到了护翼军的飞空艇里，对不对？」

    的确，正如艾瑟雅所说，而且，原本那应该是怎么也不可能办到的事情。〈第十一兽〉会与触及的物体同化，并且毫无止尽地变大。想用手搬就是手遭殃，想装进锅子就是锅子遭殃，想用飞空艇载就是飞空艇遭殃，一下子就会被〈第十一兽〉吞没才对。

    只要不施予冲击，侵蚀的速度便没有多快。利用那段空档或许是可以移动一小段距离……而那就是常识能设想的极限。

    「还有，不可以忘记哟。在五年前，那座岛──」艾瑟雅指向比窗外更远的彼端，三十九号悬浮岛飘浮的方向说：「──就是被艾尔毕斯集商国带去的〈第十一兽〉吞没的。换句话说，从地表把〈兽〉带到那里的技术，在当时就已经确立了。」

    「啊。」

    没错。事情就是那样。

    「那种技术的名称，通称为『小瓶』。在凿空的特制玻璃珠里，把〈第十一兽〉预先封进去的技俩。」

    「玻……玻璃？咦，可是，那样子玻璃不就被侵蚀……啊……」

    缇亚忒想通了。

    她连连眨眼，并且把头偏向一边。

    「……咦，不会吧。怎么可能。方法那么单纯吗？真的那样就可以了吗？」

    「真的那样就可以哟。先不论想出方法的过程，艾尔毕斯那些敢于实际尝试的技术人员可厉害了。」

    用「厉害」就足以形容吗？

    那是不该想出的主意，不该思考的主意，不该尝试的主意。是从头到尾由禁忌组成的大满贯。

    「玻璃怎么了吗？」

    可蓉显得不明白，缇亚忒便动作卡卡地把头转向她那边。

    「……玻璃是怎么做的，你晓得吗？」

    「唔～」可蓉把手指凑在太阳穴，思考了一会儿。「把沙子熔化再凝固。」

    虽然省略了许多细节，但是大致上没错。缇亚忒点头。

    「那么，关于〈第十一兽〉无法侵蚀的东西呢？」

    「呃～……石头与沙子……哦。」

    可蓉睁圆眼睛。

    「就是那么回事。」

    缇亚忒点头。

    「那只黑水晶妖怪，应该也无法跟只用沙子制作出来的玻璃同化。照理说是这样。所以，只要把它的小碎片封进玻璃里头，就可以安全地携带了。」

    先那样处理，想用的时候一到，再把玻璃打破就行了。

    话说回来，打破应该也需要一番工夫。比如要是砸在脚边，自己便无法逃掉。要解决那个问题……对了，用定时炸弹之类的装置就行了。正如上个月事发之际，身分不明的某人所做的那样。

    「光是如此，能轻易让一座悬浮岛坠落的兵器就完成了。」

    「噢噢噢～」

    可蓉发出感叹之声。

    「实际上，那家伙能吸收任何冲击，要怎么从它身上切出小碎块还是留待解决的根本性问题。不过艾尔毕斯的努力家，就设法克服那道墙给众人看了哟。」

    艾瑟雅露出苦瓜脸，耸肩。

    「而且，『小瓶』总共制作了九组。」

    「还晓得总数啊。」

    「根据扣押的资料来看啦。可信度还算高哟。」

    九组。不知道该安心就只有那个数目，还是该害怕居然那么多。难以看待的数字。

    「其中一组，五年前在三十九号岛打破了。另有一组上个月被用在这座岛。剩下有两组，已经由第一师团秘密回收完毕。」

    「噢噢～」

    「此外还有三组，其持有者与行踪都在掌握之中。」

    艾瑟雅用轻抚半空似的柔缓动作指向窗外。

    「不过，要回收并不容易。

    首先，『小瓶』的存在本身无法公开。假如护翼军让外界得知天上还有那样的东西，等于承认艾尔毕斯事变尚未结束。此外，要是带著大队人马明目张胆地从正面涌上，那些人被逼急了或许就会打破『小瓶』。」

    嗯──缇亚忒点头。

    「因此，我们仅派能分享秘密的精锐少数行动。要找出敌方组织的可趁之机，把东西巧妙弄到手，只有这个办法了哟。」

    「那个。」

    缇亚忒微微举起一只手，请求发言的权利。

    「这项任务，该不会非常危险困难而且重要吧？」

    「所以我不就那样说了吗？」

    艾瑟雅带著平静的脸色回答。

    「啊，不过，倒是有一项让人宽慰的材料哟。」

    什么材料──缇亚忒探出身子。

    「原本用一组就能让悬浮岛坠落的最终武器，现在有三组聚集在这里。就算那些玻璃珠全打破了，也只需要牺牲这座三十八号悬浮岛就够了。用一座岛就能了结难保不会害三座岛坠落的危机，那样对悬浮大陆群整体来说，不也挺划算吗？」

    艾瑟雅甩了甩双手，还「呀哈哈哈哈」地笑。

    「……G，缇亚忒小妹。」

    「什么事？」

    「她这么说，就是在鞭策我们绝不许失败对不对？」

    「请不要问我。」

    缇亚忒一边用手指用力捂著太阳穴忍耐头痛，一边喃喃似的回答。

    2. 打翻的玩具箱

    缇亚忒与可蓉不在。

    说是被派去执行任务，就忽然出发到其他悬浮岛了。

    虽然没有人告知任务的详细内容，反正八成是麻烦事。

    不知道任务是否顺利，那家伙会不会又犯蠢发动玉石俱焚的特攻……要坦然地操心这些事，也会觉得是跟自己过不去。

    所以他只好暗自咒骂：赶快办完任务滚回来啦。

    如此这般，又过了几天时间。

    &#8224;

    那一天，妖精房间的门微微开著没关。

    费奥多尔对此并没有特别抱持疑问，就握住门把，开了门。在门的另一端，当然是玩具与涂鸦散乱无序，一如往常地属于这房间的光景。

    有小小的异样感。

    理应看惯的那幕景象，总觉得就是缺了些重要的什么。他眯起眼睛，重新环顾四周。开著没有阖上的绘本，垮掉的积木。翻倒的球形族【Ballman】玩偶。看起来似乎没有任何东西不见，可是……

    ……都没有人在。

    缇亚忒与可蓉不在这里，有其缘故。她们要处理所谓的特别任务，从前些日子就离开了这栋兵舍。他并未被告知任务内容。尽管会担心她们有没有遇上危险，但应该不要紧。她们俩绝非外行人。一旦对上〈兽〉，在各方面都令人提心吊胆，然而那以外的状况倒不至于让她们出事才对……但愿如此。

    琪旭与潘丽宝不在这里，大概是因为现在是合同训练时间的关系。她们在第五师团的立场相当于上等兵，有义务参加士兵的部分基础训练。所以她们不见人影这一点，也没有特别不自然之处。

    问题在于，剩下的两个人。

    苹果和棉花糖。

    「──不会吧！」

    费奥多尔发现正面的窗帘正迎风飘扬。他连忙赶到窗边。从三楼的高度俯望底下，什么也没有。试著环顾周围，找不到人。他暂且感到放心。

    这样一来，可疑的就是门。

    他回头，确认房间入口。大小差不多可以抱在怀里的木箱就躺在门边。原本应该摆在房间角落装衣物的那东西会出现于此，光用房间凌乱是不足以说明的。

    可以想见的是，没错。个头不够高的幼童，为了垫脚转动门把，就将箱子移到了这个位置……诸如此类的可能性。

    「那两个小鬼头！」

    费奥多尔关起窗户，上好锁，然后冲出房间。

    他小看了孩子的好奇心与行动力。只留苹果和棉花糖在房间里，根本没办法保证她们会乖乖看家。

    还有，这里是军方设施。说来也合情合理，军方设施并非适合小孩游玩的场所。先不谈受到严密保管的军械一类，徘徊走动的气粗士兵就多到可以论斤卖了。假如有无徵种幼儿混进里头，谁晓得会怎样。

    她们俩会去的地方是哪里？

    费奥多尔在走廊上边跑边想。比方说屋顶上就值得怀疑。据说妖精不会畏惧死亡的危险，况且年幼孩童本来就是具备那种倾向的生物。两项前提相辅相乘。恐怕苹果与棉花糖天不怕地不怕的程度，大概连费奥多尔都无法料到。

    负面的想像浮现脑海。他摇头将那些甩开。

    停下脚步。中庭的对面格外吵闹。

    在那个方向，有训练格斗用的体锻场。

    「唔喔喔喔喔喔喔。」

    「哇哈啊啊啊啊。」

    「……………………唉。」

    头痛般的目眩感袭向费奥多尔。他用手拄了墙壁，忍著没有当场倒下去。

    现在似乎刚好是休息时间。种族各异的二十几个士兵，正散开在墙角休息身体。

    可以看见波翠克上等兵在体锻场一角的地板站著。

    他是个壮如山的狼徵族【Lycanthropos】，原本光待在那里，就拥有引人注目的存在感。不过，费奥多尔目前看向他那边的理由并非如此。

    波翠克的脖子一带，有苹果黏在上面。

    同样地，在肩膀一带则有棉花糖趴在上面。

    他晃呀晃地徐徐摆动著身体。被甩来甩去的两个人都乐得呀呀笑。

    「噢，四等武官。我刚才正打算请人通知你。」

    波翠克注意到这边，便抬起脸庞。费奥多尔顿时回神。

    「不好意思，波翠克先生！」

    费奥多尔把差点滑掉的眼镜扶正，然后连忙赶去。

    「喂，苹果、棉花糖！你们俩都给我下来！」

    讲也讲不听。两个人都只有把脖子以上的部分转过来，还噘嘴说「不要」。

    「你们两个喔！」

    「哈哈哈，我倒不在意。」

    身为当事人，派翠克严肃的脸孔放松，开心似的笑了笑。

    「她们好像对我这身毛的触感特别中意。既然如此，我反而要庆幸。毕竟毛皮被称赞对我族来说就是荣耀。」

    出于体贴的谎言──看起来不像。

    「……是那样吗？」

    「哎呀，原来你不晓得啊。狼徵族讲究保养毛皮这件事，我以为还算有名就是了。」

    呃，那一点确实是有所耳闻啦。不过那是指外表光泽，费奥多尔一直以为毛皮被摸反而会让他们反感。

    「她们是无徵种的孩子耶，不要紧吗？」

    「这没什么，疼爱幼子应当是不分种族的真理。四等武官，你被我族的幼儿亲近也不会觉得感冒吧？」

    狼徵族的小孩。

    一瞬间，费奥多尔的脑海被想像支配。奶毛般柔软的毛皮。宝石般的圆眼睛。猛摇著尾巴朝自己的脸仰望而来。然后，摸一摸下巴底下就会舒服似的眯眼睛。不坏。嗯，感觉肯定不坏。

    「那跟这是两回事吧。」

    所幸，费奥多尔擅于掩饰动摇。他面色不改地回答。

    他环顾体锻场，有几道原本朝著他们这边的目光明显转开。

    「感觉上，并不是所有人都欢迎呢。」

    「唔嗯。有发通告下来。说是基地里有接受保护的无徵种幼童。」

    关于通告一事，费奥多尔当然也听说过。

    然而那码归那码，军方设施依旧不是让小孩玩乐的场所。无论从感性面或者单纯觉得碍事的角度来讲，并不难想像现场众多战士应该不乐见苹果她们的存在。

    「哎，过错明显在我们这边，我还是乖乖把小孩带──好痛！」

    苹果的手正用力扯著费奥多尔的头发。

    「喂，住住住手，要断了要断了连头皮都要掀起来了！」

    「唔～」

    苹果看似有什么不服气。

    「费多～尔，头发，都没有光泽。」

    「你在讲什么啦！」

    「派～翠克，头发，好有光泽。」

    哈哈哈──派翠克朗声大笑。是喔，毛皮被称赞有光泽就那么开心吗？要不然现在立刻来活剥你的皮好吗？

    两人走在廊上。

    苹果和棉花糖大概是玩累满足了，都熟熟沉睡著。

    「──以前，我隶属于第三师团。」

    派翠克一手抱著棉花糖，谈到了那样的话题。

    「如你所知，那支师团的基本任务是在七号悬浮岛──监视与吓阻帝国。为避免奇怪的事端发生，而威吓同为天上的居民。」

    费奥多尔不明白对方忽然聊起那些的用意。

    总之他帮背著的苹果稍微调了姿势，并且言之无物地补上打圆场的话：「那是重要职务嘛。」

    「不过，每年会有一两次，接到与帝国无关的任务。」

    「哦。」

    「内容是保管附近悬浮岛运来的『货物』，直到准备好运往其他悬浮岛为止。货物每次都装在钢铁制的笼子，里头装了什么，只有部分军阶的人可以得知。」

    「哦。」

    「可是，唯独有一次，我得到了见识里头装什么的机会。」

    「哦。」

    「里头装了无徵种的孩子。」

    「……喔……」没劲的附和声中途停顿。「咦，你是说……咦？」

    「由于太缺乏生气，起初我还怀疑那是尸体，不过似乎并非那么回事。拿到食物就会用手送进嘴里，搭话也会做出些许反应。有没有把我们这些人看进去就不晓得了。」

    「那……」

    「当时的长官称她们为『黄金之子』。还交代她们的存在不许外扬。」

    不许外扬。那是当然的吧。

    虽然黄金之子也算挺草率的称呼，但派翠克所提到的「货物」，肯定就是黄金妖精才对。

    就费奥多尔所知，即使在护翼军之中，也只有一小撮人晓得黄金妖精的事。能催发不符常识的魔力却无法稳定输出，一旦失控就会引发大爆炸。提到其爆炸的规模有多惊人，更是连令人畏惧的〈第六兽〉都能烧个精光。

    铁笼大概是为防万一，怕意外引爆才准备的吧。无论怎么想，似乎都只能求个心安，但如果要说那些人求的正是心安，费奥多尔也无话可回。面对不明其奥的危险，人们就不得不防备。

    「──明明不许外扬，对我透露这些行吗？」

    「不好啊。」

    派翠克淡然地说出不得了的话。

    「所以，麻烦你对这些事情守密。可以吧？」

    什么话嘛。

    单方面地先把事情讲完，最后才提出那种要求吗？

    「这种事我不会跟任何人说的啦。要是传出去，不只你会遭殃，连我都会成为惩罚的对象。」

    哈哈哈──派翠克乐天地笑了笑。

    「……我明白所谓的任务举足轻重。当中不能有善恶之分。何况我不过是一介士兵，绝不能判断孰是孰非。所以在当时执行任务之际，我没有为那个『黄金之子』做任何事。我照著命令把笼子扛到了艇内。对于那件事，我不该有后悔或内疚的想法……不过。」

    说著，他轻轻地搔起留有伤痕的那一边脸颊。被棉花糖黏著还要挪动手臂，似乎挺不方便。

    「这只是件往事。与目前在这里的这些女孩没有任何关联。只是我这个老兵毫无脉络地聊到了自己想起的回忆而已。」

    「是啊。」

    应该当成那样才对。费奥多尔坦然点了头。

    派翠克上等兵对苹果与棉花糖的来历毫不知情。他非得保持不知情，而且，恐怕保持不知情才比较好。

    即使他为这两人做了些什么，也绝不是在向过去无法给予任何帮助的神秘孩童赎罪。背负该偿还的罪过这件事，对一介士兵而言是不被容许的。

    他们停下脚步。抵达妖精房间前了。

    「好啦，你们两个，差不多该下来喽。」

    费奥多尔轻轻地摇了摇孩子的背。

    唔唔──他听见了状似不满的鼾声。

    &#8224;

    「琪旭小姐的状况还是不好吗？」

    当费奥多尔正在消化上午的训练项目时，他一边跑在砂砾路上，一边问了潘丽宝。

    「因为她发烧了，所以我刚才把她塞去医务室。」

    「又发烧？……难道说，她其实生了重病？不会吧？」

    「照医生判断，好像并没有那回事。诊断结果说是单纯的魔力催发过度。时间过去就会好。」

    「催发魔力……她吗？」

    就费奥多尔所知，这半个月以来，琪旭应该没有那么夸张地用魔力做过什么。

    「我也是那么想的，不过，琪旭毕竟是瑟尼欧里斯的适用者。」

    瑟尼欧里斯。

    即使在她们这些黄金妖精挥舞的遗迹兵器【Dagr Weapon】之中，据说仍属最强的一把剑。

    缇亚忒崇拜的「迷人帅气的珂朵莉学姊」以前挥舞过，现在则由琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯继承的最终兵器。

    「透过那把剑发挥出来的魔力，名符其实地超乎常轨。因此身体就算在不晓得的时候累积负担，也没有什么不可思议。」

    「这话真令人讨厌。」

    「是啊。」

    对话中断。

    只剩沙沙沙的静静脚步声扎在耳里。

    「不知道缇亚忒她们干得好不好。」

    「嗯……」

    潘丽宝思考了一会儿又说：

    「没啦，不用担心。别看外表那样，基本上她们俩都很优秀。在一般任务中没那么容易出差错才对。」

    费奥多尔的立场好歹是她们的上司，对优秀这一点心里有数。同时，他也十分了解非得在开头先声明「基本上」的现实。

    她们俩都直率而认真，平日训练的成果也确实掌握于身，还拥有名为魔力的王牌。然而缺乏实战经验的印象仍抹灭不去，在紧要关头的应对能力让人留有不安。

    而且，最重要的是。

    无畏死亡──黄金妖精如此声称的特质，难免让费奥多尔脑里卡著一层疑虑：她们会不会在不必要的场面舍命？如果人留在眼前，他至少还可以耳光予以阻止，但去了远方的天空底下也就无法如愿。

    「你担心吗？」

    「要是她们闯祸，还影响到我的评价，那就讨厌喽。」

    费奥多尔立刻答覆。

    唔嗯──潘丽宝深感兴趣似的哼声。

    「原来如此，堕鬼族擅长说谎似乎是真的。」

    她心服地说了那种话。

    为什么会被解释成那样呢？费奥多尔不太释怀。

    费奥多尔陪起苹果与棉花糖。

    因为她们挥著玩具剑攻过来，他也一样拿了剑迎击。双方乒乒乓乓地互砍。时机恰当就让武器弹飞，再挨她们的剑。我～中～剑～了。费奥多尔惨叫倒地。苹果她们呀呀大笑。

    「……………………要比剑，明明是我技术比较好。」

    潘丽宝抱腿坐在房间角落这一点，就当作没看到了。

    「呼……今天也够累的……」

    费奥多尔蹒跚地回到自己房间，连衣服也没换就倒上床。

    心和身体两边都累了。不想再站起来。希望可以直接闭眼，沉浸在烂泥般的睡眠中。

    「还真憔悴呢。你对照顾小孩不是很在行吗？」

    他觉得自己遭到揶揄──或许对方并没有那个意思就是了──心里气闷，就用了比较重的语气答话。

    「要照顾小孩，我确实有经验。但照料猛兽我就没经验了。」

    「那种年纪的小孩，应该都跟猛兽差不多吧。」

    「唔。」

    被那么一说，他也难以回嘴。

    毕竟费奥多尔陪过的小孩，是仅仅比他小三岁的婚约对象。初次见面在七年前，也就是费奥多尔十岁时的事，当时那孩子七岁。尽管同样是小孩，要跟苹果与棉花糖比，肯定长得大一些。

    那是个难应付的女孩。尽管家庭背景导致她有些自卑──或者应该说是谦虚过度，但也许正因为如此，她对敞开心房的人就会毫不顾忌地耍任性。以往一一奉陪那些任性的日子，曾让他煞费苦心，&#172;而且……哎，当然也有愉快之处啦。&#172;

    「那一点先撇开不提。」

    费奥多尔在枕头上转头，将目光直直朝著讲话的对象。

    「潘丽宝，你为什么会在我的房间？」

    「我跟在你后面进来的啊。」

    「我问的不是那个意思。」

    我想也是──潘丽宝坏心地回话以后，就擅自在窗边的椅子坐下。

    「我是想说，偶尔跟你单独聊聊天。能开开心心地聊一些无关紧要的话题，也满有朋友的调调，应该不错吧？」

    「谁跟谁是朋友？」

    「哎呀，这话真无情。原本可是你起头的喔。」

    「什么跟什么啊……」

    自己没有印象说过那种话，他心想。

    不对，这可难讲了。他没有信心。或许是有那回事。

    「什么嘛，我才在想你怎么从那晚以后就什么也没提，原来你忘了啊。」

    ……那一晚。她指的是什么？

    头盖骨里有东西感到刺痛。

    「之前你说过要让悬浮大陆群坠落，对吧？」

    费奥多尔就像弹起来一样地从床上起身。

    他想起来了。那一天，那一晚的事情。名符其实地有如遭妖精迷惑的模糊记忆，断断续续从脑子里复苏。

    当时，费奥多尔得了感冒，意识朦胧。在现实与梦变得界线模糊的时间中，他确实与这个少女如此交谈过。

    「你……」

    「如果你想问我掌握了多少，就跟之前回答的一样。顶多只知道你正在打探护翼军内部的情资。还有，我听你招认过想要黄金妖精当王牌。」

    我那一天在多嘴什么啊！

    费奥多尔想斥责自己，却没有手段能让声音传到过去。

    「你……」

    「如果你想问我有什么企图，这也跟之前回答过的一样。我只是希望可以多了解你一点。该把你当成危险人物或亲爱的友人对待，或者两者皆是呢？目前这种悬而未解的状态倒也不坏就是了。」

    「…………」

    费奥多尔只是将嘴开开阖阖。说不出话来。

    潘丽宝所说的意思，他不太懂。

    即使以言语来说能理解，也摸不出她的想法。

    既没有沟通已经成立的感觉，也没有使其成立的自信。

    「唔嗯。」

    经过短暂的沉默，潘丽宝微微哼声。

    「只顾彼此凝望的时间也不错，但好像与名为朋友的关系并不搭调。那么，我们该怎么办好呢……」

    几秒钟的沉默思考。表情灵光一现。

    「对了。抱歉在你累的时候说这些，能不能陪我一会儿？」

    潘丽宝从椅子上起身，然后走向门口。

    「叫我陪你，是要做什么？」

    「这时间要睡还嫌早。让我们再活动一下身子吧。」

    两人从呼呼大睡的苹果她们旁边借了两把玩具剑。

    接著便轻声慢步地，来到兵舍后头，比较宽敞一点的场所。

    「来比一场。先用自己的剑触及对方者胜。」

    「……G，你忽然说些什么啊？」

    费奥多尔朝周围看了一圈后说道。虽然目前没有别人的身影，但无法保证之后依然没有人会来。

    「私斗是被禁止的，而且这种时间也申请不到模拟战斗的许可。」

    「没那么夸张。我们俩只是和乐地想用玩具嬉戏。要是特地申请，反而会被笑喔。」

    潘丽宝说著，就扔来一把剑。费奥多尔把那接到手里。

    「我们彼此呢，都有许多事情想问。然而头痛的是，总不能一下子就把心里话喋喋说出口……既然如此，用这种方式也不坏吧。」

    潘丽宝换了姿势。

    从头顶到脚尖的一直线，与重心准确叠合。以有如缓缓生波的动作，将剑握在双手之中。或许是因为玩具比真剑轻太多的关系，感觉略显生硬，但那明显是认真修练过剑术之人的架势。

    「假如你赢了，就要回答我想知道的事情。相对地，假如我赢了，就会回答你想问的事情。这样的条件如何？」

    「原来如此。」

    费奥多尔一边用指头轻按手边的剑刃──用较硬的棉花制成──一边在脑海检讨刚才的条件。

    「比起只能相互对峙是正面一些。不过那样的条件，对原本就擅长使剑的你会不会太有利了？假如你赢，就要回答我的问题……」

    忽然间，他感到不对劲。

    「咦？你赢的话由你回答，我赢的话由我回答？」

    「是啊。」

    「反了吧？那样赢的人会吃亏耶。」

    「如果你那么认为，乖乖输给我就行了。事情很简单。」

    「G，那不就没办法较量──」

    「我说过吧？」

    潘丽宝好似要打断费奥多尔的抗议，咧嘴一笑。她在说些莫名其妙的话时，一向是那副表情。

    「我们单纯是在嬉闹。太过计较细节，也只会弄得没意思喔。」

    「……什么道理嘛。」

    费奥多尔想了一会儿，然后才举剑。

    对于正统剑术，他也多少有心得。尽管称不上拿手，还是可以用于掩饰自己原本的使剑风格。首先就用那一套探探状况。他决定一面留意让自己不赢也不输，一面试探她挑起这场意味不明的较量……或嬉戏……当中真正的用意。

    「我懂啦。你要那样玩，我奉陪。」

    「就知道你会那么说。」

    没有宣布开始的信号。

    不需要。

    潘丽宝用滑步似的步法欺近，并且直直地将不知不觉中举起的剑挥下。是即使将动作直接撷取到教本似乎也无妨，典范至极的正统剑术。

    因此，要应付也很容易。

    像教本所载的一样，用典范的方式接招即可。

    劈啪，不来劲的声响传出，剑与剑互击弹开。

    「唔嗯。」

    费奥多尔无视于潘丽宝看似有所领会的点头动作，反手挥剑砍去。这同样像是教本中会有的动作，高雅而正统的还击招式。少女以柄为轴将剑回转半圈，用剑脊挡下了费奥多尔的挥砍。

    「你满有一手嘛。」

    「哈。」

    费奥多尔不由得嗤之以鼻。看来，潘丽宝对说谎或客套一类并不擅长。称赞般的话语徒具表面。双方仍交会著的剑，在在道出了她「觉得不过瘾」的心情。

    既然如此，稍微进一步吧。

    好似使坏的某种情愫从费奥多尔心里涌现。他任凭那股冲动──将握著剑柄的手与指头，挪了一丁点位置。

    「唔……？」

    潘丽宝的表情混有迟疑。

    戒心反射性地让重心退后。由于身体移了大约半步，潘丽宝的重心必然有些失稳。

    费奥多尔在交锋的剑上使劲。

    他绝非高大，体重也不过尔尔。然而潘丽宝是比他更娇小的少女，体重自然不用多说。而她似乎并没有催发魔力，腕力几乎平分秋色。这样一来，在单纯互搏较劲的情况下当然是费奥多尔比较有利。

    绝对称不上坚固的玩具剑发出吱嘎声响而折弯。

    「原来如此。」

    潘丽宝低声咕哝，然后主动放松力气将架势解除。受到牵引，费尔多尔的身子栽向前。潘丽宝的剑描绘出与其称作「挥」不如说是「划」的轨道，朝他的胸膛疾奔而去。

    来这套吗？

    费奥多尔没空插科打诨。用单手接剑有危险──他如此判断。于是，他握住自己的剑身，迎面将攻势完全接下。

    「哦。」

    手中这把若是真剑，握了剑身，指头当然会断。假如这场战斗是设想成实际动干戈的模拟战，用这种战术即使立刻被判输也怨不得人。

    不过，现在自己是拿著玩具剑在嬉戏。

    而且，玩具剑没有剑刃。所以不管要怎么握，都没有道理被人闲话。

    顺带一提，这场较量的胜利条件是「以自己的剑触及对手才算赢」。既然如此，无论用什么方式摸自己的剑，都不会导致落败才对。

    「呼。」

    随著呼气，费奥多尔将身子压低。他轻挥抽回的剑，牵制潘丽宝的攻势。同时，他把一边手臂收到自己背后，掩饰指头的动作。

    「喔。」

    潘丽宝看似颇感兴趣地用目光追寻藏起来的那只手臂。费奥多尔趁隙出剑，却在惊险之际被闪开，仅仅轻拂过少女的浏海。

    好险好险──潘丽宝的眼神看似开心地闪烁著。

    棘手，费奥多尔再次确认了这一点。

    虽然他从开始前就心知肚明，但潘丽宝的反射神经与身法，都位于与自己没得比的极高境界。而且，费奥多尔故弄玄虚的战法，简直与这种敌手丝毫不对头……他再怎么施展假动作，要是全都看穿躲过，也毫无意义可言。

    双方不分先后地将距离拉开。

    将已经紊乱的呼吸，慢慢调整回来。

    「你要投降吗？」

    大概是汗水让发丝黏在肌肤上的关系，潘丽宝一边胡乱拨著自己的浏海，一边问道。

    「开玩笑。你才快要撑不住了吧？」

    「你那才叫低级玩笑。」

    哈哈哈──颇有作戏味道的笑法。

    「使出全力与逼人使出全力，都是相当痛快的事。这么有意义的一段时光，我可不希望被你用那种无聊的方式结束。」

    「你就爱消遣作乐。」

    心情倒不是无法理解，却也令人不太想奉陪。

    费奥多尔屈膝以后，便稍微放低姿势。他将左手握著的剑身藏在背后，右手则张开五指向前伸。

    「……挺独创的耶，你这叫什么架势？」

    「天晓得。我想肯定是在地处边境的悬浮岛深山里，由传奇剑豪独门传授的秘剑中之秘剑，反正就那一类的吧。」

    费奥多尔试著随口胡诌。

    「呵呵，那我可以期待喽。」

    哎，这是胡诌的啦。

    「那么，我不用相应的秘剑挑战你就有失礼数了。」

    拜托，你想清楚点。

    潘丽宝丝毫不管费奥多尔内心疑念横生，便用双手重新握起剑柄。剑锋朝向正对面，然后改为大上段持剑的架势。

    ……那算什么招式？

    费奥多尔的疑虑多了一层。

    潘丽宝的那种架势，看起来实在破绽百出。

    由于她举剑太过缺乏防备，要是躯干遭到瞄准就守无可守。因为重心也跟著剑一起抬高的关系，针对双腿出招应该就能轻易让她失去平衡。不管怎么看都只是大外行的架势。

    「你站得有点摇摇晃晃耶。那真的是秘剑？」

    「呵呵呵，可不能小看这招喔。这确实是一旦使出，就必能拿下对手的秘剑中之秘剑。」

    费奥多尔将眼睛眯细。

    说来奇怪，潘丽宝刚才那些话，感觉不出扯谎时特有的含糊气息。这就表示，看起来实在不像一回事的那种架势，其实暗藏著如她所说的威胁性。

    「那就恐怖了。」

    费奥多尔嘀咕以后，又把姿势稍微放低。

    虽说是底细不明的剑技，从那种架势来判断，会从上段发招这一点肯定不会错才对。况且武器毕竟是玩具，速度与威力理应都发挥不了多少。只要事先了解那些，见招拆招想必就不难。

    「喝呀啊啊啊！」

    有些傻里傻气的吆喝声。潘丽宝纵身跃起。

    那套动作，看起来实在不像高手。

    重心乱成一团，全身都是破绽，速度也没有什么了不起。这表示费奥多尔要闪躲，或在错身之际顺势给予一击都很容易。

    搞什么名堂啊？

    提防六成，扫兴四成。费奥多尔在这种心境下，望著出招来袭者的身影，于是他发现了某件事。

    潘丽宝的重心偏掉了。身体随著挥剑的手臂在摆动。因为她从那种状况起跳，体势才会完全失去协调。

    万一自己躲开这波突击，她绝对会摔跤。力道或许会猛得在地上打好几个滚。而且在费奥多尔背后，还有长著细枝的矮树丛生，要是撞进里头……就算不至于受重伤，或许也会让全身上下到处是擦伤与割伤。

    「搞什么鬼啊！」

    没有选择了。

    身体几乎是反射性地有了动作。

    费奥多尔开自己的剑，将双臂伸出。他用身体钻进少女的剑围中，像是要把人直接抱到怀里一样地接住了对方整个身子。

    没有完全接好。

    堕鬼族对苦力活并不拿手，臂力支撑不了少女连冲带跳的体重。费奥多尔摔倒，背脊重重地撞在地面。

    「分出胜负喽。」

    砰。费奥多尔听见自己额头被敲的微微声响。

    骑在他肚子上的少女，耀武扬威似的从鼻子发出了「嗯哼」的声音。

    「还有那样的啊……？」

    「我想只有对好心无比的人才管用吧，目前我用过两次，两次都有收拾掉对手喔。」

    「什么嘛。表示在我之前只有一个人中招不是吗？」

    「那还用说，想跟好心无比的人交手，机会可不多。」

    费奥多尔无法接受。他倒在地上闹脾气。

    「头一次用这招时，我也不是刻意的啊？我从沼泽旁边冲上去挥剑，对方那个男的就主动当我的肉垫了。后来我才晓得，他其实是个不得了的高手，年幼的我根本没道理砍中他喔？」

    喔～是是是，这样啊。

    对于被人用卑鄙手段偷袭这件事，费奥多尔并不打算责怪。

    不对，倒不如说，那原本应该是他们这些堕鬼族的本领。尔虞我诈理应是自己的擅长项目，完全著了对方的道让他不甘心。而且脸上无光。

    「还有，这场较量实在愉快。」

    潘丽宝心情大好地说完，就躺到费奥多尔旁边。

    「……衣服会脏掉喔。」

    「没什么，我都是这样子。」

    她随口一说，然后高高地举起单手。好似要抓住星星一样。

    「一场较量胜过千言万语。费奥多尔，我对你多少有所理解了喔。」

    「你在讲什么？」

    「起手的第一招，你展现了中规中矩的正统派剑术。不表露自身习性，求的是观察对手态度，更进一步地说则是为了看透其目的与性质。」

    「…………」

    「不过说来说去，你大概还是嫌麻烦。对状况掌握到一定程度以后，你就改变动向现出自己的本色。这便是所谓的空来实往吧。」

    「………………」

    「乍看下似乎是典型的偏门剑法，仔细观察却又不是那么回事。『虚』的假动作穿插得巧妙，『实』的动作倒是合乎典范且老老实实。大概是因为对膂力不足有自觉的关系，定胜负的一击总是采取正攻法。只是在抵达那一步之前的步骤别扭，最后所选择的手段仍十分老实。此外，或许是一面保留观望的余力一面进逼所致，步伐有些不够果决。与其称其为慎重，实际上恐怕是──」

    「我懂啦！我知道你看穿了不少事，所以别再讲了！」

    费奥多尔发出悲鸣。

    就连逞强的余裕也没有，一切正如潘丽宝所言。费奥多尔本身有自觉的部分是如此，除此之外的部分恐怕也是。

    「哎，决斗果然不错。比起讲一百句话，更能深刻理解彼此的事情。」

    「希望你也能想想单方面被理解的立场啦……」

    他无力地咕哝。

    「总之就这样喽。输家在战斗中已经暴露了不少讯息。因此，身为赢家的我回答口头问题应该也算公平。你想问什么？」

    这么说来，他们就是那样子谈成了如此的一场较量。

    有不能说出口的事，也有想问的事。所以这对费奥多尔来说，应该属于乐见其成的发展就是了。

    「……总觉得不能服气耶……」

    「那你多练练再来挑战就行啦。我没办法等你太久，所以要尽早。」

    「我无法接受耶……」

    费奥多尔仰望著天空，并且嘀咕。

    「……你们几个，是护翼军的秘密兵器。」

    「是啊，没错。」

    「魔力为相反于生命力的概念，而你们可以本著缺乏生命力的理由，催发出超乎其他种族常轨的猛烈力量。还可以掷出所有生命力，引爆更加离谱的威力。」

    「正是如此。」

    「那么，接下来就是疑问了。你们几个为什么要对护翼军效力到那种地步？你还是有想要好好活下去的想法吧？」

    「唔嗯，了不起。问到这种不好回答的事情。」

    蠢动著躺到旁边的气息，让费奥多尔挪了身体。

    「五年前，记得是到珂朵莉学姊她们那一代为止，基本上要是不那样做……悬浮大陆群就会灭亡。〈第六兽〉放著不管会增加数量并乘风飞翔。而除了我们以外的兵器，对〈第六兽〉都无法发挥效果。所以，抵达天上的〈第六兽〉，非得由我们迅速讨灭才行。」

    「……还不是因为……」

    黄金妖精以外的兵器对〈第六兽〉不管用，根本就是因为研发及持有与〈兽〉对抗的兵器，都被护翼军独占的缘故。他们一直用保护的名义遮著众人眼睛。藉由让人们远离战场，剥夺了人们战斗的能力。

    那么做是错的──这便是以往艾尔毕斯集商国的结论。同时，也是身为费奥多尔姊夫的艾尔毕斯国防军军团长的主张。

    「……怎么了吗？」

    「呃，没事。」

    艾尔毕斯还有姊夫，都用错了手段。

    所以，他们才蒙上恶劣程度近乎想像极限的污名，从而灭亡。

    但费奥多尔并不认为那个国家的结论还有姊夫的主张有错。人们被保护过头，娇纵过头了。其结果就是失去了被保护的价值。到此为止的思路，他现在仍觉得正确无误。

    而过度保护的主犯，就是此刻在他眼前的少女，还有她那些同胞。

    如此一想，心情难免变得有点复杂。

    「你说到五年前为止是那样，意思是后来事情就不同了吗？」

    「是那样没错。〈第六兽〉不再抵达天空以后，我们身为兵器，曾一度丧失存在的理由。护翼军里有几位大人物，也开始主张要趁机将这种麻烦的东西脱手。倒不如说，那些人明显属于多数派就是了。」

    「既然如此──」

    「假如脱离护翼军，我们原本会被卖给艾尔毕斯的商人。」

    「──咦？」

    他初次耳闻。

    「你晓得吧？我们原本就是危险物。以往是因为有用途，才被维持至今。就算用途没有了，也不可能就此解放。将所有妖精的头统统砍了，就是维护悬浮大陆群的上上之策。

    然而，那时候有个商人捧著为数可观的成叠钞票来到。他说不需要的话就把妖精让给他们。于是呢，护翼的将官答应了他的提议。」

    「那个商人是……」

    「名字我不晓得。对方似乎想买下我们装进炉里烧，好当成大型兵器的动力来源。以可燃性垃圾的利用方式来说实在合理。」

    潘丽宝哈哈哈地笑出声音。

    「就在那一刻，艾尔毕斯事变发生了。」

    「──啊。」

    原来是这样吗。

    费奥多尔当然晓得那桩事件。而且，还比外界的人更清楚一些。

    艾尔毕斯集商国是商业国家，商人无论如何都会具备强大发言权。而且，有几个具备那种发言权的商人，把姊夫订立的「让悬浮大陆群所有人想起〈兽〉之威胁」的计画弄拧了。酿出原本不需要造成的灾情损害。他们威胁了大都市与所有居民，打算以胁迫的形式贯彻己见。

    「我不清楚艾尔毕斯当时所准备的兵器究竟是什么，但面对袭击科里拿第尔契市的灾厄并不管用。」

    没错。

    据说由商人们准备的那种兵器，费奥多尔也不知其底细。他只听说过那东西固然强大，却遇上了意料之外的〈兽〉而遭到破坏。

    「驱散那东西的，是我们妖精的几位学姊……还有当时早就成为妖精兵的缇亚忒与刚上任的琪旭。」

    「……你说的是五年前的事吧？」

    「那是缇亚忒十岁，琪旭九岁时的事。她们俩比较早熟。」

    费奥多尔哑口无言。

    「藉此，为了以防万一，能对抗〈兽〉之威胁的我们，便再次取回了身为最终兵器的地位。而且自此以后，只要我们仍保有那样的地位，就可以继续在护翼军保有栖身之所……事情就是这样喽。」

    「你说的那些。」费奥多尔口乾了。「并没有回答到问题。我在问的是：为什么你们要一直为护翼军效力？而不是问你们如何获得栖身之所。」

    「嗯？啊，是那样吗。抱歉，话题偏掉了。」

    潘丽宝用若无其事的语气补述。

    「妖精是年幼孩童的魂魄。拟造而出的肉体，终究也还是幼童模样。当肉体长大而开始丧失稚气以后，顿时就会变得不稳定。以先前缇亚忒她们那件事来讲，肉体寿命在十岁那年早就已经耗尽了。

    不过，护翼军拥有将这种衰变延后的技术。妖精在施术之后就可以多活一点，多接近大人一点。而且，只有在位于小孩与大人分界点的短暂时间，才能以成体妖精兵的身分站上战场。所以喽。」

    「那么……」他的声音发不太出来。「那是属于非得定期接受护理的疗程吗？」

    「不，一次就够了。姑且也有学姊经历过两次，但原本是不用的。」

    「既然这样，已经成为成体妖精的你们，应该就可以独立活下去了吧。逃掉就行了，你们应该可以自食其力，偷偷在其他地方过活才对。你们可以那样做啊。」

    「……哈哈。」

    费奥多尔的手碰到了某种温暖的物体。

    「你也会讲别脚的谎话呢。」

    「啥？」

    「你自己就不相信自己所说的话，不是吗？我会怎么回答，又会用什么理由来驳斥你的意见，你早就心里有数了吧？」

    潘丽宝的手指，将费奥多尔的手指轻轻握起。

    「我们几个，全都喜欢家人。像学姊们以往所做的那样，我们也想为学妹们提供，并且保护她们的栖身之所。为此就必须一直置身于护翼军，展现身为兵器的自己。因为有必要，我们才那样做。」

    握著的指头，蕴含有力气。

    「就只是如此罢了。」

    ──比自身性命更重要的东西，应该没那么多才是。

    那是姊夫的话。

    姊夫说了那些话，找到比自身性命更重要的东西以后，就真的为其舍弃了性命。

    ──缇亚忒现在还是想变得像学姊一样。

    那是对缇亚忒的评语。

    她拚了命，追逐著憧憬之人的背影。她真的想舍弃性命。

    希望变得像学姊一样。换句话说，那表示她同样想为学妹们拓展出道路吗？为了在六十八号岛的众多妹妹。为了比自己一个人的命更加重要，而且生命短暂的那些家人？

    费奥多尔把她的觉悟评成戏剧性自杀。她究竟是用何种心境把那些指谪听进去的？

    「我……」

    「好啦，我似乎透露太多了。」

    暖意从指头离去。潘丽宝站起身子。

    「我差不多该回去了。你有什么打算？」

    「……我什么都还没说。无论是身分，或者目的。」

    「没办法吧。刚才那场较量是我赢了。多话是赢家的特权，沉默则是输家的义务喔。你应该晓得，中剑的一方还喋喋不休是很奇怪的吧？」

    不，你那套论调才奇怪啦。

    「不用你担心，我也不会向任何人透露。你或许是危险人物，却也是我重要的朋友。」

    话说完，潘丽宝便准备离去。

    费奥多尔朝著她的背影搭话。

    「悬浮大陆群太过广大了。」

    潘丽宝停下脚步。

    「数量过百的悬浮岛，实在太多。就是因为有这么多岛，居民的意志才会变成一盘散沙。忘记自己受保护的那些人，就连为此付出了多少的牺牲也不晓得，还悠悠哉哉地活在世上。」

    说到这里，费奥多尔换了一口气。

    「所以，我想将悬浮岛削减。」

    「我应该讲过，说话是赢家专属的特权。」

    「我要让飘在悬浮大陆群的大多数岛屿都坠落。为此，我想借助你们的力量。」

    「……不出所料，你打著乖僻的主意呢。」

    潘丽宝傻眼似的叹气。

    「我什么也没听见。假如你希望得到回答，就另找机会吧。」

    她再次迈步了。

    费奥多尔仍然倒在地上，听著微微的脚步声远去。

    在他眼前，有多得让人想眯起眼睛的满天繁星。

    「…………」

    吸气，然后吐出。

    彷佛脑袋里陷入麻痹的奇妙感觉。明明有许多非思考的事，思绪却无法顺利运作。

    「我……也回去吧。」

    费奥多尔慢吞吞地撑起了上半身。

    当他准备直接起身踏出步伐时，忽然间，他注意到了。掉在脚边的两把玩具剑。

    原本那算是制作得还算坚固的货色，却好像承受不住刚才那场干戈。两把剑都拦腰折断了。

    「……啊。」

    费奥多尔的脑海里，浮现了苹果哇哇大哭的脸。

    3. 特务小队

    从调查开始以后，过了三天左右。

    &#8224;

    阴暗的地方。

    缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧正屏息静气。

    有尘埃味。一松懈，似乎马上就会打喷嚏。

    浓浓的不安好似即将从喉咙迸出。缇亚忒把那与成团的唾液一起吞回胃袋里。将意识专注于墙壁的缝隙。

    假如呼吸得深一些，胸与背两边就会被墙壁夹住。这种状况也让心理深受影响。缇亚忒想起远比现在小的时候，曾被关在衣橱里而嚎啕大哭的事情。从那以后，她就有点怕这种极端狭窄的地方。

    （……要是长得再高一点，大概就危险了。）

    对于想成为大人的自己来说，这副身体的发育之慢一直是烦恼来源。不过唯有在此时此刻，可以感谢身材的小巧玲珑。

    「来这里的时候，没有被任何人看见吧？」

    那阴暗的房里有六名人物的身影。

    每个人都披著难分辨体型的外套，还用面具遮住脸。在节庆的这个时期并不算稀奇的打扮……同时，对于想做亏心事的人们来说，似乎也是可以掩饰自己身分的最佳小道具。

    「这场交易的重要性，规模可不比平时。」

    疑为代表的五名人物聚在一起──从嗓音与体格来判断应该是男的──并且用有些焦躁的语气，说了那样的话。

    「……那是我方要讲的话。」

    只身与那五人对峙的第六名人物，则用听似压低过的沙哑嗓音如此回答。从那种嗓音要判断年龄与性别都有困难。至于体格……看得出个子娇小，却判断不出那是因为年幼，或者原本就是长成那样的种族。换句话说，什么也摸不透。

    「你们带了这么多人来参加不能引起注目的交易。难道那就不算疏忽？」

    从缺乏抑扬顿挫的语气里，连情绪都听不出。

    「正是因为小心，人手才会多。这是意见上的相歧。」

    男性蒙面人夸张地摇头。

    「意见相歧。方便的字眼，对吧。」

    娇小的蒙面人几乎文风不动，还发出傻眼似的说话声。

    「指定来这么冷清的岛，也有什么含意吗？」

    「这个嘛。或许有，也或许没有。反正那都是与你无关的事情。」

    冷漠的口气，似乎让娇小的蒙面人有所感触而微微低头。

    「我也没有听说，你们打算用这个做些什么。」

    「我可不觉得有告知的必要。难不成还要我回答是为了和平？」

    「……好吧。进入正题。东西呢？」

    男子用下巴朝背后的四个人发出指示，其中一人便上前把包包摆到脚边。

    「不介意我确认里头吧？」

    包包口被打开。从缇亚忒的位置看不清楚内容物。

    （那是……成叠的文件吗……？）

    心思过度放在观察，使得专注力中断了。

    连她自己都没有察觉，身子就已经稍微挺向前了。指尖前端刮到墙壁，发出「唰」的细细声响。

    娇小的蒙面人顿时身体打颤，停下了动作。

    （咦……）

    「好了，轮到你啦。把东西拿出来。」

    「不。」

    娇小的蒙面人后退了半步。

    「巧的是，正如先前所说。看来这场交易似乎不能继续下去。」

    「啥？」

    「若是彼此都平安，后会有期。」

    话说完以后──娇小的蒙面人转身就跑。外套下o随风飘扬，朝关闭的窗口冲去。

    （什么！）

    当著惊讶的所有人眼前，娇小的蒙面人开窗后随即纵身向外一跳。这个房间应该位于三层楼高，却听不见坠落声或著地声或任何声音。

    接著，在一转眼的时间内，就连背影也看不见了。

    &#8224;

    「──果然是那样啊。事情挺难办呢。」

    艾瑟雅交抱双臂，呻吟似的嘀咕。

    「那个小家伙，不知道是直觉灵或耳朵尖，总之就是迟迟逮不到人。在其他岛上，谍报部好像也让他溜了好几次哟。」

    应该也是，缇亚忒心想。她亲眼见识过所以能了解。那个娇小人影展现出的是光用敏感或纤细一词解释不来的戒心。恐怕是原本就感觉敏锐之人，在几近于强迫症的胆小逼迫之下，才能达到的某种境界。

    还有，纯看身手也相当惊人。可以体会的是要靠零星人手将其逮住，感觉并非易事。

    当然了，如果能设下大规模的包围网，说不定对方就会意外简单地落网……不过，正是因为无法用那种手段，目前自己等人才会在这里。即使望洋兴叹也没用。

    「你说他声音莫名沙哑，对不对？那似乎也是运用药物，让嗓子暂时性受伤的效果。对方为了隐藏身分，不惜做到那种地步哟。」

    唔哇，缇亚忒心想。

    该怎么说呢，有必要做到那种地步吗？如此的疑问在她心里停不下来。当然，或许在那种业界属于理所当然的手段就是了。

    「G，剩下那些家伙不用抓吗？」

    可蓉一边在椅子上将身体晃来晃去，一边问道。

    「那些人只是客户。抓了也套不出什么哟。只会白白地张扬我们的存在。」

    艾瑟雅摆出为难的脸色，把眉毛挤得歪扭。

    小时候也就罢了，如今她已经长高且带有成熟气息，感觉不太搭调。

    「那些家伙明显是坏人，要放著不管确实会有所踌躇。不过，我们的目的到底是保住『小瓶』，所以要尽量避免绕风险高的远路喔。」

    「唔嗯～」

    「当然喽，也不是单纯由他们去。怎么样，赛尔卓上等兵？掌握到那些人的底细了吗？」

    艾瑟雅将轮椅转了方向，改成面对墙际的纳克斯。

    「……我跟踪到他们下榻的地方，然后确认过长相了。其中一个是熟面孔。是在旧艾尔毕斯登记有案的商人中，曾搞过恶质勾当的家伙。剩下四个大概是他的护卫。」

    「哇噢，真厉害，有两把刷子耶。麻烦你照那种步调，把下一个埋伏的地点也推敲出来。」

    「……我说啊，艾瑟雅小姐。」

    纳克斯一边搔搔头，一边抗议。

    「要我干我当然会照办啊，但我是以军人身分待在这里的耶。该怎么说哩，太常要我动用副业的那些门道，也会造成困扰喔。」

    「没关系，反正都不会在军方留下纪录，你就安心让我使唤吧？」

    「问题并不在那里……呃，虽然那也挺要紧的啦……」

    唉──纳克斯垂下肩膀。

    缇亚忒并没有掌握到，他们在对话中提及的纳克斯的「副业」是什么。看来那似乎让他人面相当广，可以收集到许许多多的情报。

    大概是记者或侦探一类吧。那样的话，感觉有点帅呢。但是纳克斯本人感觉倒没有特别帅。虽然缇亚忒不会说出口就是了。

    「好像很辛苦呢。」

    当她端咖啡给在场所有人时，唯独纳克斯的杯子旁边，有多加一颗方糖。

    「赛尔卓先生，你好像累了，所以这是特别附给你一个人的。」

    「真是个好女孩耶。」

    对方莫名感慨地说。

    「过两年以后，我可不可以追你？」

    「我不要。」

    尽管缇亚忒自己也不明白为什么，却立刻就回答了。

    &#8224;

    调查踏踏实实地持续著。

    不晓得艾瑟雅与纳克斯是怎么做的，但他们两人从各个地方搜集到了情报。结果揭穿莱耶尔市这座居民锐减的城镇，竟然聚集了为数惊人的非正规居住者。

    那些人大多是研发或制造违法兵器及药物的分子。

    若是试著思考，事情会这样倒也合理。

    原本做这种勾当时，会有几个非解决不可的问题。那就是非得确保用地够宽广；确保机械用具的动力；掩饰无论如何都会冒出的声响；还有邻近居民的疑惑眼光。

    而在这座莱耶尔市，所有问题都能一次解决。机械用具就在旁边不停运作，动力自己就会供给，运作声响随时充斥于任何地方，到头来连所谓的邻近居民都稀少无几。

    当然了，问题在于这里再过几个月就会与三十九号悬浮岛相撞，或许整座城镇都会被〈第十一兽〉吞没。但换个方式来说，那也等于所有证据在半年后就会自己湮灭。

    就因为如此，在这座莱耶尔市，已经聚集了为数不算少的不走正道之辈。

    而且就算那种人增加得再多，大街上当然还是一样冷清。

    「……真不知道为什么。」

    缇亚忒依旧穿戴著面具与外套，走在行人稀少的大街上。

    她在之前那间饭店附近，找到了还算美味的面包店。夹了火腿及培根的三明治尤其不赖。但那里似乎都没有点心类的商品，唯一有卖的，是几乎不甜又乾巴巴的小包装饼乾。

    好想念琪旭的甜甜圈。

    还有费奥多尔吃的那种也是。据他说泡牛奶会很好吃的那种甜甜圈，缇亚忒想尝一次看看。

    为什么会这样呢？总觉得已经好长一段期间没有跟大家见面了。

    「棉花糖与苹果她们……不知道有没有乖乖的。」

    她想起小小学妹的脸。

    潘丽宝、琪旭和费奥多尔。三个人的脸也依序被回想起来，感觉这时候应该只有琪旭一个人在吃苦头吧。因为她很温柔，就会被小孩黏著，可是也因为太过温柔，导致她不敢骂小孩。

    「好想见──」

    好想见他们喔。这句话在几乎要脱口之际被吞了回去。

    妖精兵切忌吐苦水。

    目前她还在执行重要的任务。最忌有杂念。

    缇亚忒如此告诉自己，然后从捧著的行李中拿出小包裹，从面具底下把乾巴巴的饼乾塞到了自己嘴里。

    啪。咔哩咔哩。

    不甜。不好吃。

    4. 小小的家人

    据说，最近构成莱耶尔市的机械状况并不好。

    到处都有运作迟缓的情况，有的就停住不动了。结果，蒸气或电力一类的能源循环便停滞下来，还发生了漏水与小规模的爆炸事故之类。

    在这里，古老的机械充斥于市容。构造深奥的那些玩意错综复杂，组成了一具有如生物的巨大机械。没有人通晓其全貌。不过，正因为信任从以前就毫无改变地一直在运作的东西，人们才会安心地长居于此。

    说起来，那就像是对于季节转变或雨从天降一样的信任。内心某处把自古以来便是如此当成了前提接纳，人们方能构筑自己的日常生活。

    由于太过急进地把钢板与发条组成大都市，就没有任何人掌握其全貌。即使始终没有人掌握全貌，那些机械仍坚强而勤勉地一直工作著。

    如今，那样的前提恐怕正逐渐瓦解。

    原因应该出在市内人口减少，维修人员变得致命性不足……这就是市政府的想法。

    虽然没有人掌握市街全貌，但对于自己周遭范围内的机械有所理解，还懂得帮忙维护的人在过去多得是……事情便是如此。

    正因为有他们与这座城一同过活，才能让这座城以整体来说也跟著保有健康。相反的，由于那些人从城里消失踪影，不仅有害于以往他们维修的一台台机械，更损及了整座城镇的健康。

    那一点本身，是从以前就预料过的。然而，状况却在这几天突然恶化了。虽然有说法猜测会不会是技术好的维修员一举大量消失了，却无法得知真伪。而且确认真伪的意义并不大。

    市政府定下了在市内展开调查，并且阶段性地将设施逐步关闭的方针。高危险度的几处场所已经切断动力，还全面禁止市民进入。

    就算花大笔金钱让城市机能暂时恢复，减少的市民也不会回来。既然如此，用不了多久还是殊途同归……似乎是根据如此的判断，市政府才会有这些动作。

    费奥多尔听过那些说法以后，认为是妥当的判断。

    这座城镇迟早会步向死亡。而且在不远的将来，就要与三十九号悬浮岛接触而化为乌有。虽然他们这些护翼军为了防止后者的结局，目前正在调配战力，不过坦白讲形势简直恶劣至极。

    这座城镇，还有这个世界，都即将告终。

    没有任何人能从那样的事实移开目光。

    &#8224;

    「费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官请示进入。」

    「准。」

    等听到回应进入总团长室以后，里头已经有了先到的客人。

    是个坐著轮椅，金发色泽褪了色的无徵种女子。

    （……她是……什么人？）

    没穿军装，也不是在第五师团会见到的脸孔。

    气质如此沉稳的女子，更没有印象在街上遇到过。

    当费奥多尔思索这些时，就与对方目光相接了。

    「你好。」

    柔和的微笑，还有寻常无奇的问候词。

    「啊……」

    费奥多尔回过神来，把眼睛旁的眼镜位置扶正。

    「失礼了，原来有客人在啊。请容我之后再重新呈交报告书。」

    「啊～不必，慢著慢著。」

    被甲族以听似爱困的嗓音从旁打断。

    「报告书就是上次那回事吧，整理来自市政府的牢骚。先放在桌上，之后我再一起扔掉。」

    「……一等武官，请你要适切处理，而不是把文件扔掉。」

    「那种牢骚没人能一一听完啦。他们叫军方列出从港湾区块掉下去的垃圾桶清单耶。难不成还要派人到地表解剖〈第十一兽〉吗？」

    那确实是没人想干。虽然是没人想干啦。

    「即使如此，那仍是正式的申办公务。请你工作，不要唠唠叨叨的。」

    「真讨厌，我就讨厌听人搬出那些道理……哎呀，先不管那些了。」

    一等武官的小眼睛在女子与费奥多尔之间来回。

    「艾瑟雅。这个白净小生，就是刚才我们聊到的俊男。」

    「啊？」

    「……哇噢～」

    那名女子带著有些吃惊的笑容，重新朝费奥多尔转过来。

    「比想像中纤弱呢。嗯～以那些孩子的喜好来说，似乎令人有些意外，又好像可以理解……」

    「咦？呃，请问？」

    费奥多尔被对方毫不客气地直盯著端详。

    被恐怕较年长的女性用这种眼光打量，算是挺难得的经验。更别说对方还是外表相近的无徵种了。心脏擅自猛跳。感觉著实不自在。

    「你是指那些女孩吗？」

    从谈话的内容起码还可以想像话中所指的是谁。经过想像以后，也会觉得对方似乎有什么微妙的误解。

    「难道说，你是缇亚忒上等相当兵等三员的亲属？」

    「是的是的，答对喽。」

    ……对方用莫名孩子气的表情与语气，对他说了那些话。

    「啊。既然这样的话。」

    费奥多尔想起以前听过的，六十八号悬浮岛那些居民的名字。在那里据说有个食人鬼就像所有妖精的姊姊。记得名字是叫……

    「莫非，你就是妮戈兰小姐？」

    女子痛快地噗嗤笑了出来。

    一等武官则是捧腹大笑。

    「……看来我猜错了呢。」

    用不著对答案，看反应就晓得。

    「呀哈哈哈……某方面来讲很荣幸，可惜事情不是这样。」

    女子一边擦掉眼角冒出的眼泪，一边挥了挥手。

    「哎，事到如今，我是谁就不重要了。嗯。你就是传闻中的少年啊。我姑且有想过要看个一眼，这样恰恰好。」

    她亲昵地说完以后，还伸手要拍费奥多尔的肩膀……虽然高度不够，但她还是用手掌拍了拍他的手肘一带。

    「哦……」

    费奥多尔不知该如何反应。

    「既然见了面，我有件事要顺便拜托。你愿不愿意听呢？」

    「咦？呃，那个……」

    他求助似的把目光瞥向一等武官。对方到现在仍笑得打滚，大概也没把事情听进去。派不上用场。

    因为势不得已。

    「只要是在我能力所及的范围内。」

    他只好用社交辞令答覆。

    嗯──女子微微点了点头。

    「──希望你不要责怪那些孩子喔。无论之后发生了什么。」

    「啥……？」

    「我要拜托的，就这样而已。在『能力所及的范围』就可以了，请你多关照喽。」

    话说完，那名女子就笑了。

    不知道为什么。那是张看起来简直像哭脸一样的笑容。

    &#8224;

    琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的身体康复了。

    「对……对不起，让你操心添麻烦了！」

    从医务室回到妖精房间以后，她开口第一句话就像那样。

    怪不得她。

    这几天以来，苹果和棉花糖都一直在这里撒野，潘丽宝则始终过著肆无忌惮的生活。房间势必会变得凌乱，缺乏整顿。

    费奥多尔姑且也有稍微动动手与嘴巴，但毕竟他自己也属于不善整理的性格。再加上，这里好歹也是女孩子的房间。要大动作地插手会让人犹豫。

    「费多尔～！」

    「多尔～」

    孩子们一脸像是在享受应有的权利，攀爬到费奥多尔的肚子与肩膀。费奥多尔则一脸像是被压扁的青蛙，「哈哈哈」地无力笑了笑。

    「我现在立刻就清理乾净，费奥多尔先生，请你稍等……喂，潘……潘丽宝！你怎么把内衣扔著不管嘛！」

    「哈哈哈。」

    费奥多尔一边继续笑，一边把脸别了过去。

    万一擅自动手整理这个房间，碰上那件内衣的就是自己吗？太好了。自己始终没插手，真的太好了。

    「不用担心喔，琪旭。听说费奥多尔对无徵种女孩不会有情欲，所以掉在那里的无论是内衣或者用内衣包著的真材实料都没有关系。」

    「问题完完全全一点都不是你说的那样啦！」

    加油，琪旭小姐。费奥多尔暗自在心里声援。

    还有潘丽宝。虽然那些话不至于有错，但还是请你不要把别人讲得好像有什么缺陷一样。

    &#8224;

    出去呼吸一下外头的空气吧，他们如此决定。

    不只是琪旭，几乎无法走出房间的苹果和棉花糖也一样。光在屋檐下就想消耗从小小身躯涌现的无穷活力，根本是强人所难。

    在节庆的这个时期，街道被染成了紫色──倒不是没有些许猥亵的气氛──五个人就走在那样的路上。

    不，做个订正。有三人用走的，有两人到处跑。

    「棉花，这边！这边！」

    「苹果，等我，等我。」

    费奥多尔难免有些不安地盯著到处猛跑的两人。

    「你们两个，不可以跟我们离得太远喔？」

    「好！」

    「嗯！」

    答得好听。只听回答的话。

    「或许系个绳子之类的比较好。好比说遛狗用的那种……怎么了吗？」

    在他旁边，琪旭和潘丽宝正嘻嘻笑著。

    「对不起。我们是觉得你刚才那样好像爸爸喔。」

    「……我还没有到那种年纪就是了。」

    「就是说啊，对不起。」

    琪旭带著似乎完全没有歉意的笑容，吐出舌头。

    她比其他三人乖巧，个性也有较内向的部分，不过骨子里说到底似乎仍是个妖精。既会展现俏皮的一面，也会露出使坏似的表情。

    只是因为不太明显，不仔细看就不会发现。

    「我们对所谓的父亲，并没有年龄差距太大的印象。毕竟我们没有实际的生父，威廉也不是那么年长。」

    潘丽宝偷偷解说，但费奥多尔不知道该如何理解。

    「受不了，为什么要来黏我这种人。」

    这是他别无深意地嘀咕的话，但说出口以后，就重新感觉到这是重要的疑问。种族不同，性别也不同，年龄差距称不上父女。对陪伴小孩既不在行，也不算积极。举凡受小孩喜爱的特质，连一项都想不出来。

    「那个啊，道理很简单喔。」

    琪旭竖起食指说：

    「像那种年纪的小孩，都喜欢肯宠爱自己的人。」

    「……那应该说是喜欢温柔的人，不是吗？」

    「不对喔？毕竟她们是孩子啊。怎么可能晓得对方是不是真的温柔呢？」

    是那样吗？

    费奥多尔不太明白。听起来也只像在玩文字游戏。

    「我也没有宠爱她们的意思耶。」

    「那就要看那些孩子的认知方式了。答案呢，是在各人的心中喔。」

    「我还是不太了解……」

    所谓宠爱，指的应该是更加不顾形象地讨她们欢心才对吧？好比成天带甜点过去之类的。

    「我倒觉得你是在宠爱她们……」

    即使有不了解自己的嘀咕声传来，他也没有放在心上。

    「费多尔～！」

    「握手～！」

    她们俩冲了过来，肩并肩的两人各自用全力冲撞。

    费奥多尔撑过好似会让肚子里的东西全部吐出来的冲击，并靠意志力支持差点弯下来的腿。

    他看向旁边，琪旭同样承受了棉花糖的突击，还能轻柔接住。好猛，那是什么技巧啊？武术的极致还什么来著吗？难道是巧手卸劲化轻烟之类，失落于遥远历史另一端的知名独门绝招吗？

    「妖怪，妖怪妖怪～！」

    「妖妖妖妖妖妖！」

    她们俩都拚命地想要诉说些什么。而用手所指的方向，有穿戴著眼熟面具与外套的某人身影。

    「……啊。」

    节庆的这个时期。

    染成紫色的这座城镇，是在仿效横跨生死界线的交叉点。于此时此地，生人与死者都理所当然地能够互相交会。装扮得像死者的生人，是会藏著姓名与脸孔走路的。

    所以，那只是把自己装扮成谁都不是的某个人。应该只是碰巧在当下的这块地方错身而过，毫无特别之处的城镇居民才对。

    「对不起，打扰你了。」

    费奥多尔一搭话，面具的主人就微微哆嗦，消失在旁边的小路。

    扮得真澈底耶，他有些佩服。穿戴面具与外套的期间，必须尽量不讲话……这似乎是正式的礼仪。毕竟死者不会说话，声音会让人认出身分。要当个谁都不是的人，就得先舍弃自己的声音。

    那么。

    在任何悬浮岛都一样，港湾区块肯定会成为交易要地。飞艇从外头运来的异国商品将在那里做买卖，反之这座岛的产物则会批发给要离开的商人。因此在港湾区块旁边，一般都会有足以容纳大量人群与众多货物的宽阔广场。

    莱耶尔市当然也不例外。

    即使现在成了废墟般丧失活力的样相，原本仍是具备独自产业而兴盛一时的堂堂都市。配合当时交易量所保有的广场空间，绝不逊于邻近的其他都市。

    「……哦。」

    首先，有漂泊街头乐团演奏的欢乐乐音传了过来。

    接著则有众多人们的喧闹声。

    从右到左，从左到右。遍布各处的绳索挂著无数灯火，将广场染成明亮的紫色。朦胧不清的光源底下，有戴著象徵死者面具的人们，混在没有那样打扮的人们之中来来往往。而且，成排摊贩的帐蓬里，都摆了奇奇怪怪的成排土产。

    分不太出来是梦幻或者市侩的景致。然而，可以感觉到活力。

    「哇啊……」

    琪旭出声感叹，而在她旁边，费奥多尔同样发出一丝佩服的声音。

    「真厉害耶。原来，这座城镇还住著这么多人。」

    应该说即使灭亡近在眼前，都市依旧是都市。从平时寂寥的市容难以想像的庞大人群，交织成节庆的热闹喧嚣。有人戴面具，有的则以真面目示人（偶尔也会有真面目几乎跟面具没有两样的种族），有人当游客，有的则是摊贩的主人。

    「不晓得缇亚忒与可蓉现在怎么样了。」

    听说她们到了附近的悬浮岛出任务，但后来关于两人的近况就一直没有消息。费奥多尔当然明白执行机密任务不太可能会做近况报告，即使如此，他还是渐渐地感到有些担心。

    「根据我之前听说的，她们好像并没有飞去太遥远的岛。」

    潘丽宝一脸平静地听见他的嘀咕而接话：

    「这就表示，说不定她们目前正在其他城市，尽情享受著同样的节庆喔。」

    「假如是那样就好喽。」

    那也未免想得太乐观了吧？费奥多尔苦笑。

    「或许是那样，也或许不是那样。再多想也没有用，既然如此就别去思考那些琐碎的事情，打从心里享受才比较好吧？」

    他的背被对方「啪」地轻轻一拍。

    不知道那算不算积极正面。潘丽宝讲的话依旧让人不太懂，不过，费奥多尔觉得差点消沉下来的心情似乎变得像样了。

    「喔，这不是平时那位小哥吗！」

    耳熟的声音。费奥多尔回头看去。

    在面具成排的摊贩里头。长著漂亮鬃毛的面包店老板，脸上戴了从中间分成两半以后只留上半截的那种面具，正在挥著手。

    「在这种地方遇上可真巧嘛，要不要赶巧顺便吃个新款甜甜圈……哎呀。」

    老板认出有五个人手牵著手，便咧嘴一笑。

    「看来我搭话得不是时候，你正在陪家人吗？」

    苹果尖叫著「妖怪～！」还把头埋进费奥多尔的长裤。

    的确，即使撇开脸孔上半部的诡异面具不提，刚才那张脸应该能让原本就在哭的小孩哭得更厉害，有种吓人的魄力。

    「你今天也过得挺有朝气呢，大叔。」

    费奥多尔一面说，一面把苹果从裤子上扒开。膝盖附近像是跟苹果的嘴边连成了一线，有她的口水缓缓牵丝。

    「是啊，店还能开，我就铁定健康无比！」

    老板一手拍在隆起的肌肉上头，豪迈地笑了笑。

    尽管生人与死者正在这座城市的这个时期交会，也是有人不管怎么看都生龙活虎。传统与风俗便是如此。但求让大家开心地炒热情绪罢了。

    不管戴了什么样的面具，穿了什么样的外套，里头肯定都是活著的某个人。没有死者。任何地方都没有。

    「话说小哥。」

    对方招手。费奥多尔就这么被招去，把耳朵凑向前。对方的目光朝著琪旭……

    「你都有这么可爱的老婆了，却每次都带著不同的女孩出来晃耶。我是不想对异种族的文化插嘴啦，但你不珍惜老婆可会有血光之灾喔。」

    「拜托，不是那样啦。」

    鄙俗的笑容。再没有比这跟死者面具更不搭调的了。

    费奥多尔在私底下微微地叹了口气。

    小小的舞台上，正上演著人偶剧。

    而剧码……费奥多尔并不晓得，大概是童话或什么来著。以古代大地为舞台，讲述爱与冒险的故事。被邪恶人族勇者杀光的兽人幸存者，受了星神【Visitors】与地神【Poteau】引导，便踏上新天地展开旅程。如此的故事情节。

    感觉有点不愉快。观众接触过这种故事以后，往往会把矛头指向长得像人族的其他种族──尤其是无徵种。即使不把那一点当成问题，既然费奥多尔自己还有与他一道的四人都是无徵种，就难保不会招来无谓的麻烦。

    赶快去其他地方吧……在如此开口的前一刻，他发现了。

    苹果不在旁边。棉花糖和潘丽宝也是。

    「咦？」

    「对不起……她们都在那里……」

    琪旭过意不去地用手指著的方向，在随时都可以冲上舞台的最前排，苹果与棉花糖挺身向前看戏看得入迷，还有潘丽宝不知怎地也在那里。

    出生没多久的苹果她们也就罢了，连应该属于年长组的潘丽宝也毫不犹豫地贴上去，真让人不知如何是好。

    「……没办法喽。等一等她们吧。」

    费奥多尔耸了耸肩。琪旭变得垂头丧气，却也略显开心地笑了。

    喝！哈！呀啊！人偶们手里拿著剑，演出打打杀杀的动作戏码。机械装置构成的舞台还会转动改换背景，意外地有可看之处，让费奥多尔有点不甘心。

    故事主题似乎是爱、勇气与友情。担任主角的兽人们与同伴携手合作，接连闯过无论怎么想都穷途末路的难关。

    真是痛快的空想，费奥多尔认为。

    为了让任何人都能接受且看得开心，就摆出了美好的剧情发展与毫无阴霾的结局。

    现实中不可能有那样的事情──他无意这么说。他觉得那同样是用扭曲的眼光看待现实才会说出来的话。实际上现实是更加粗枝大叶的。应该会有靠著爱、勇气与友情通往灿烂无暇结局的美事。同时，在同等的可能性之下，应该也会有无法通往那种结局的憾事。

    「那……那个。」

    琪旭从不到一步的距离，小声地朝费奥多尔搭话。

    「之前谈过的事情，你还记得吗？就是我想请你多关照缇亚忒那件事。」

    「那个嘛……」费奥多尔有些支支吾吾。「还好啦。」

    「我能不能再一次向你拜托类似的事情呢？」

    他有些讶异，忍不住目不转睛地看著琪旭的脸。

    「我不会再拜托你扮演男友的角色。希望你以后也能像以往那样陪在她身边。」

    「……你这是什么心境上的转变？」

    「因为你们俩最近光是在一起，感觉就非常幸福了。」

    幸福？只因为对点心的喜好不同就追来追去，像那样的关系叫幸福？

    「那可不好说耶……」

    费奥多尔歪头。

    「基本上，你口中的缇亚忒曾把你托付给我喔。她说你坦率温柔厨艺好，炸得出美味的甜甜圈，带回家保证划算，还想请教客官意下如何。」

    感觉话里的细节好像有点出入，不过那是小事。还有，谈那些的过程中，他的心思在美味甜甜圈的段落曾经摇摆过，关于这一点想想还是不提也罢。

    「我……」

    琪旭好似细细体会以后，才做出回答。

    「我没事的。我一个人也没问题。我照样能幸福。」

    哎，又来了吗。费奥多尔感到有些恼火。

    「我想，你们整支种族要把大陆公用语重新学一次比较好喔。」

    对方「咦？」地露出了疑惑的脸色。

    在一点也不像没问题的状况下，摆出一点也不像没问题的脸，然后说自己「没问题」。费奥多尔认为，这大概是她们没有正确理解语言的关系。感觉她们对「没问题」的正确意义与使用方式都不了解。他宁可相信是那样。

    「你晓得要让人不幸，最有效率的方式是什么吗？」

    琪旭应该不太有机会思考那样的问题，她微微地蹙眉，即使如此还是一边思考一边回答。

    「……比方说，打对方或没收对方重要的东西吗？」

    「或许那样做也会有效，但我想并不是那么有效率。毕竟应该会遭到抵抗，就算进展顺利也会成为坏人。」

    「成为坏人……呃，既然会让别人不幸，那从一开始就是在做坏事了吧？」

    正直得令人眼花的回答。真是个老实的女孩，费奥多尔感到有些傻眼。

    「很简单。告诉对方『你是不幸的』就行了。」

    讲完后，他当著琪旭面前轻轻甩了甩手。

    「『你能变得更幸福』还有『我要让你幸福』也属于相同范畴。虽然听起来像在讲好话，不过刚才那些话，都是在断言你目前拥有的幸福全部是假的，只有自己告诉你的幸福才货真价实。一旦相信这种说词，以往再怎么幸福的人，都会开始认为自己还没有变得幸福。」

    费奥多尔「轰」地做出象徵爆炸的手势。

    「要是开始对自己手边没有真正的幸福感到焦躁，那就完了。原本手边拥有的东西将变得只像破烂玩意，还会嫉妒起别人。变成那样以后，就再也无法独力看见自己的幸福。开始要依赖某个愿意说『你幸福了』的人。别说成为坏人，那人还会受到感谢。情场高手、骗子或政治家都常用这种方式诱导思考。」

    换句话说，那是与费奥多尔同为堕鬼族之人的拿手技俩，不过话就不用说到那个份上了。

    「你刚刚说的『一个人照样能幸福』，就是同一个范畴内的话。在我眼里，你看起来是想让自己不幸。」

    「才……」

    才没有那种事──琪旭大概想这么说吧。

    然而，她却在此时变得语塞。这就表示费奥多尔那套理应相当牵强的说词，应该让她有了某些感触。而且这个老实的少女，并没有能把心思立刻藏起来的城府。

    费奥多尔暗自叹息。对情场高手或骗子来说，这女孩真是好骗的类型。希望她能感谢目前在这里的自己并不属于前后者任何一边。

    「我不会说那样是坏事。陶醉于不幸也有爽快之处。也有人为了活下去就必须那样做。可是──」

    说到这里，费奥多尔一度把话打住。他在寻找能顺利表达内心想法的词句。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼是堕鬼族，把欺瞒利用他人当成本分的败类后裔，特地对他人仔细说明那些技俩，基本上等于是自己掐自己脖子的行为。自己为什么会做出这种事？情绪抢先捅了娄子，理性才随后而至。

    于是，他勉强有了近似答案的结论。

    自己只是不想接受罢了。名为琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的少女，始终希望姊妹们幸福而无让步余地，却打算把她本身当成唯一的例外。是的，假如要用一句话来表达其道理──

    「──那样不适合你。」

    「呀啊。」

    费奥多尔听见了奇妙的惊叹声。

    「嗯。怎么了？」

    「没……没有没有没有。并没有什么什么事情。我并没有在想，你怎么能那么自然地说出帅气调调的话。」

    被她点破，费奥多尔才察觉到。刚才那些话就算被当成有意追求女方的情话，感觉也难以反驳。当然，他们并不是那样聊过来的，费奥多尔更没有刻意如此就是了。

    「听你说完，我也觉得应该就是那样。好让人信服。」

    在紫色灯光照耀下，变得有一丝朱红的脸颊。

    「或许，我就是想要变得不幸。与其失去幸福，失去不幸肯定要轻松得多。」

    「……我不懂你的意思。」

    意在质疑的话语。

    然而，琪旭只是暧昧地微笑，并没有打算多补充什么话。看起来温和无比甚至软弱的那张笑容，不知为何地，足以令人感觉到面对任何询问都不会屈服的奇妙坚强。

    「所以，费奥多尔先生，我还是觉得缇亚忒……不，还有可蓉、潘丽宝、棉花糖和苹果。和你要好的所有妖精，都要麻烦你多多关照了。」

    为什么会扯到那里啊？

    「你不要太过信任堕鬼族喔。」

    费奥多尔一边在胸口中感到苦涩，一边生厌地回话。

    欢呼声传来。

    眼前的人偶剧正迎向高潮。结束旅程刚获得安居之地的兽人们，遭到巨大邪龙侵袭。面对不可能敌得过的强敌，兽人士兵仍鼓起勇气挺身对抗。耀眼光芒将一切笼罩，星神的庇护给予正义之师力量。百名士兵所挥的百把剑，逐渐将理应能拒斥万物的邪龙鳞片斩开。

    「基本上，我才不是你认为的那种善类……」

    短短的悲鸣传来。

    间隔片刻以后，传来如金属与金属互磨互击互损时，令人听得胃痛的大音量异响。

    费奥多尔像是跳起来一样地看向那里。

    戴面具的人，没戴的人，在场任何人不问种族都一律把脸转向了那里。

    虽说是港湾区块附近的广场，这里仍属于莱耶尔市的一部分。其街容几乎全以铜板、钢板、发条、螺丝、电线、蒸气管与其他种种的零件……简单说就是由机械装置所构成。

    其中有具嵌在墙壁的装置，被半毁状态的自律人偶一头撞了进去。而且，理应没有那么容易就坏掉的几块仪表盘，也七零八落地掉到地上。

    奇妙的沉默在四周扩散。

    明明才刚发生危险的事故，所有人却不发一语，望著那副惨状。

    在生死界线变得暧昧的紫色时光中，金属块好似跨越了死亡界线而沉默，大家都只是静静地看著。

    莱耶尔市于今日，仍静静地朝著死亡趋近。

第二卷 「最喜爱的事物，最讨厌的事物」-reasons to live-

    1. 缇亚忒

    艾瑟雅面对书桌，摆著苦思的脸色。

    她试著面对满桌的便笺咕哝；捧起脑袋瓜；把笔夹在鼻子与嘴唇之间；发出怪声仰望天花板；最后就趴到桌上让便笺乱成了一团。

    由于外表是大人，与那些孩子气的举动就显得落差甚钜。

    「……你在做什么啊？」

    傻眼与义务感各半，再加上一丝丝的担心，缇亚忒发问了。艾瑟雅「唔啊～」地抬起脸庞。

    「我有点事情想了解，昨天就偷偷到一等武官那里把资料弄了回来。然后呢，搞不懂的事反而越变越多了……唉。」

    她连人带椅地发出吱嘎声响转过来。

    「虽然没见到传闻中的那两个小不点，倒是遇见了之前谈过的少年。费奥多尔小弟看起来似乎是个挺不错的人嘛。」

    「……他只有外表是那样。内在的性格非常恶劣。」

    「是喔？哎，既然跟他要好的你这么说，或许就是那样喽。」

    「我们才不要好，关系超恶劣。」缇亚忒摇头。「所以呢，他怎么样？过得还好吗？」

    「唔～？虽然他感觉有点累，可是看起来还不错喔？」

    是喔──缇亚忒回话以后就别开脸庞。

    费奥多尔过得好。表示说琪旭、潘丽宝、棉花糖和苹果她们应该也都过得好。假如有一个人状况不佳，那家伙也会跟著沮丧才对。

    毕竟，那家伙在那方面格外好理解。

    明明爱说谎，其实却很好懂。

    「唔唔～？」

    妖精学姊带著让人有些不爽的笑容探头看了过来，因此她打算改换话题。

    「所以呢，你拿了什么资料回来？」

    「啊～就是你们上个月弄出的大骚动啊。让港湾区块坠落那一次。」

    唔嘎。自掘坟墓了……倒不如说，心情上就像自己使劲从楼顶往下跳。

    「因为有〈兽〉被挟带到巨大飞空艇之中，再拖下去整座岛都会跟著遭殃，就只好大家合力把飞空艇推落了……哎，乍看之下就已经是莫名其妙的事件，搭配资料详读以后，这里头可以搞懂和搞不懂的环节就多了一箩筐耶。」

    「……什么意思？」

    看来，事情似乎与自己跟费奥多尔的拚斗无关。缇亚忒重新问道。

    「要问什么意思……这个嘛。先排除〈兽〉自食其力盘踞在飞空艇中的可能性，我们可以从断定这是运用『小瓶』犯案的部分开始说起哟。」

    艾瑟雅稍作思索以后，「G，可蓉。」就叫了忙著在床上做奇怪体操的少女名字。

    「嗯～怎样？」

    「比方说，如果要拿那种『小瓶』谋害悬浮岛，你会在哪里、以什么方式来运用？」

    「唔？唔唔唔……」

    被人了个应该想都没想过的问题，可蓉的心慌显而易见。

    「我想……我会在岛中央把那打破吧？」

    那倒没错，缇亚忒心想。

    毕竟所谓的「小瓶」里装著〈第十一兽〉，是无法破坏也无法烧毁的恶梦产物。一旦释放出来，因应的方法就只有一种。把遭受那玩意侵蚀的东西或地点全部切割，并且舍弃到大地。

    换句话说，只要让侵蚀在无法切割的地点起头，那一瞬间便胜算在握了。

    「没错哟。那是最佳答案。假如设定了那样的目的，是我也会那么做。以爆炸造成冲击来加速侵蚀的那个步骤，原本也是多余的。就算不特地弄那种花样，放著不管迟早也会让岛屿确实遭到吞没。」

    「……这表示，侵蚀整座岛并不是对方的目的……？」

    「没错。至少大有可能不是主要的目的。」

    艾瑟雅明确地点头。

    「那么，对方为的是什么？」

    举例来说，可以想到的有……荨麻。难道让护翼军旗下最大最强的飞空艇坠落，才是主要的目的？

    不，对方有能耐潜入其中装炸弹或其他玩意。将〈兽〉这张顶级王牌特地用在那地方的意义并不大。

    「首先将港湾区块纳入掌握，还有透过爆炸来定下解决事件的时限，这两种作法的用意应该就是关键哟。」

    唔～缇亚忒交抱双臂思考。

    「会不会是在做实验……或者说，替各种数据取样呢？」

    「说明一下。」

    「那天晚上，护翼军采取了近乎完美的行动，将损害抑制到最小。这是那位费奥多尔小弟的功劳哟。」

    唔。尽管缇亚忒也觉得不甘心，却不能不承认那一点。

    「然后，你们来试著想像没有那样演变的情况。假设神秘敌方的计画顺利进行，事情会变成怎么样？」

    缇亚忒试著照吩咐回想。

    最初发生的是爆炸骚动。

    那场骚动成了烟幕弹，应该会让〈兽〉的侵蚀延后被发现。还不如说那种狡猾手段才是费奥多尔的拿手好戏，假如他没看穿那一招，军方应该会晚个三十分钟才能因应。

    三十分钟。有那么多时间，损害会扩大到什么程度？

    〈兽〉的侵蚀肯定会随时间恶化。事态恐将演变成几乎得把所有港湾区块，还有部分邻接的工厂区块都切割舍弃……

    「……咦？」

    「你发现什么了吗？」

    「这座岛……不至于坠落耶。」

    「没错。只要第五师团正常发挥全力，这座岛还是可以挺惊险地保住一命。对方玩的把戏差不多就是那样才对。」

    「可是，这样的话，为什么要特地那样做？」

    「原来如此，是那么回事啊。」

    不知何时进来的纳克斯&#8231;赛尔卓正靠著墙壁站在那里。

    「纳克斯先生？」

    「那时候，我也有感到不对劲。无论是最初的连续爆破，还有后来补上的一次爆炸都花了许多工夫，却都不足以拿下关键性的一城。该怎么说呢？那种做法就像在挑衅护翼军一样。」

    他胡乱搔起色泽鲜艳的头发又说：

    「原来那确实就是在挑衅。敌人的目的，在于执导一场护翼军不出全力就会让岛屿坠落的危机，还有观察护翼军在面临危机时的行动。」

    「……哎，没错。我的推断差不多也是走向一样的结论哟。」

    那──

    「那算什么嘛啊啊啊！」

    缇亚忒连自己正在蛰伏的身分都忘了，放声叫出来。

    她不敢相信。

    「敌人大概曾在某个地方看著你们奋斗。缇亚忒没有打开妖精乡之门就让事情了结，是理想的发展哟。」

    那算什么？那算什么？那算什么？

    明明那时候，她真的已经觉悟一死了。用上舍弃性命的全力拯救大家……拯救妖精仓库的妹妹们，还有三十八号悬浮岛上，曾在自己身边的将近所有人，她明明深信自己能拯救他们。

    意思是，连那些都被真面目不明的敌方算在里头吗？

    「说不定，他们对于『小瓶』与〈兽〉的性能，也都没有详细的资料。要知道东西有多管用就只好实地取样了。」

    「有可能哟。这样的话，最好看作敌方阵营起码还保有可以使用一次的『小瓶』……不过对手的思考方式这么执拗，可能连那一点都必须怀疑是欺敌之计了。」

    艾瑟雅嘀咕似的说到这里，就转向缇亚忒与可蓉。

    「那个费奥多尔小弟在后来，有没有针对这部分说过什么？除了预料或臆测之外，有类似感想的看法也可以。」

    「咦？」

    忽然被问到这点，缇亚忒也想不出什么特别的。看向可蓉那边，她就摇了摇头表示「都没有喔」。

    艾瑟雅接著看向纳克斯。与费奥多尔有私交的鹰翼族露出苦笑，然后耸了耸肩。

    「这样啊……」

    她吱吱嘎嘎地晃起椅子。没规矩。

    「假如他的洞察力如资料所述，就算在事发当日就导出我们刚才的结论，也不足为奇。即使如此，他却没有醒目的动作，或许就表示他另怀鬼胎。」

    「G，艾瑟雅。」

    可蓉又开始做起奇妙的体操，还稍微加重语气说道。

    「费奥多尔是个好家伙。」

    「嗯……哎，对啦。」

    缇亚忒一边望著艾瑟雅苦笑的脸庞，一边回想起来。

    那天，他们俩单独对峙且持剑交锋时的事。

    摘下眼镜，开了文弱面具的那个少年的事。

    ──我的姊夫说过。这个世界还不值得唾弃。

    ──所以，当世界将他杀害以后，我就决定舍弃那样的世界了。

    没错。他确实那样讲过。

    不知道那是愤怒、执迷、憎恶还是其他感情。他满怀复杂交缠的强烈情绪，像在立誓一样地大吼。

    当时自己并没有好好把那些话听进去。光是自己的事情就占满了脑袋，根本没有心思去在意费奥多尔思考著什么。不过，万一他那时候说的话，是在吐露以往始终隐藏起来的激情……

    ──假如你们要让整支种族都成为美谈的演员，假如你们连不该保护的人都想保护，那么，你们全是我的敌人。

    ──我就是要阻扰你们。

    那时候，他是在生气。

    他在气想要赴死的缇亚忒。他气可以用她的死来保护的一切，还有允许用那种方式交换生命的世界本身。假如，那正是他毫不掩饰的真面目。

    他揭起的大义会是什么？

    他相信的正义会是什么？

    他所求的未来会是什么？

    为了那些，他将选择的生存方式，又会是什么──

    「…………缇亚忒？」

    「唔，没事。」

    缇亚忒将可蓉在眼前晃呀晃的手，温柔地推了回去。

    「抱歉喽。他是你们几个重要的朋友，总不想怀疑他的嘛。」

    如此说道的艾瑟雅眼神温柔，却没有任何一丝笑意。

    「我们原本是只负责与〈第六兽〉战斗的存在……为此而长大，也为此而死去，以往那是理所当然的。而在不知不觉中，我们已经到了完全不同的战场，与性质完全不同，连长相都看不见的敌人在战斗。」

    她茫茫然地，像在发牢骚似的说道。

    「为了让那些统统结束，我想我也做了许多努力……可是却迟迟无法结束呢。」

    2. 费奥多尔

    在窗户另一边，太阳逐渐西斜。

    「啊。」

    一等武官一面整理桌上的文件，一面像那样发出了声音。

    不好的预感从费奥多尔心里涌现。

    「糟糕。错过阿邮来的时间了。」

    阿邮是收信的自律人偶的绰号。

    在莱耶尔市，有许多都市机能都已自动化。邮务机能便是其中之一。每天跑在街上的自律人偶会将邮件回收，分门别类，然后投递。它们信赖度高，出状况的机率比起其他都市的普通邮务公司还低。即使现在莱耶尔市的机能开始到处出现麻痹的症状，它们姑且仍毫无问题地运作著。

    方便归方便，却也不是没有缺点。

    这些自律人偶可以说一点也不懂得通融。它们会在规定的时间巡视规定的场所，并且收信寄信。除此以外的时间，既不收件也不寄件。

    「啊～咳咳。费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官，你有没有空？」

    「抱歉，一等武官。我今天接下来有推不掉的事要忙。」

    「怎样，你那算什么老套的藉口？」

    「不，我是说真的。那个……我计划要带苹果她们出去买东西。」

    有许多的必需品要买。替换衣物、新书、玩具。用来缝补苹果玩闹扯破的布娃娃所需要的针线与棉花；用来去除棉花糖任凭感性到处涂鸦而在墙壁地板留下脏污所需要的清洁用品。并不是光靠军方常备的物资就能应付一切需求。

    「你俨然已成人父喽。」

    「我不记得自己有扛起身为父亲的职责。光是疼爱可爱的小孩就得到这种评价，对世上的父亲们就太过意不去了。」

    费奥多尔口头上流畅地说得煞有介事。

    「哎，既然你要忙那些，能不能受托办点事？」

    …………

    「好露骨的排斥脸色取！

    「不，没那回事。只是我要忙的事情也属于任务的一环。」

    「不用担心，是能顺道办完的事。我想拜托你送一份文件到市政府。」

    一等武官说完，就晃了晃薄薄的信封给他看。

    「跟之前机械状况不良有关的文件。有三座设施得火速关闭，还有我们军方为了应急措施而安排的技术人员与资材清单。」

    「那么重要的邮件怎么会忘了要寄？」

    「今天文书工作特别多啊。」

    一等武官一面像在吐苦水似的说，还一面将目光转开。

    坦白讲他就是嫌麻烦，然而那件差事本身，却属于没有人做就会造成许多困扰的那一种。

    「……话说回来，一等武官。众人的将来就托付在未来的妖精兵身上，我偶尔也想为她们补充营养。呃，这话绝不是指护翼军的伙食没有营养价值啦。」

    「有时候你就算摆著模范生嘴脸，也一样不客气耶。」

    一等武官无奈地发出深深叹息。

    「……记得要拿收据。」

    「我当然是那么打算的。」

    照顾苹果她们原本就算在护翼军的正式任务之内，过程中需要的物资经费基本上都可以报公帐。然而奢侈过头的情况就不在此限了。想在那方面得逞，起码得先威胁上司做好准备。

    「没想到你居然属于这么宠女儿的人。」

    「我既没有宠她们的意思，也算不上父亲就是了。」

    「算啦。花点经费就能了事的话倒也便宜。不过──」

    一等武官勾了勾圆乎乎的指头招他过去。

    费奥多尔一边蹙眉，一边把耳朵凑过去。

    「……再添个任务。小老弟，用你的眼睛到街上看看。」

    他不太懂对方交代的意思。

    「有所担忧的话，拜托宪兵科就行了吧。」

    「不是那样。小老弟，我是叫你用眼睛去观察。」

    费奥多尔&#8231;杰斯曼的……堕鬼族的眼睛。

    对方的意思并非要他用特殊能力。堕鬼族眼睛具备的力量并不算有名，而且根本就派不上用场。在此要吩咐给他的，是其他方面的事。

    欺瞒、算计、蒙蔽、哄骗。一等武官希望费奥多尔用堕鬼族精于那一切的大说谎家之眼，来看穿街上有些什么古怪。

    「有头绪吗？」

    「不确定。或许只是我杞人忧天。所以麻烦你去一趟。」

    正因为没有把握，才需要值得信任的眼光去探情报……其中道理便是如此。

    说得通。也能令人接受。没理由拒绝。所以，费奥多尔和气地笑了笑。

    「这么说来，之前我在街头看到了好像适合苹果穿的衣服。」

    「……随你高兴吧。」

    他趁此机会，又威胁了上司一次。

    &#8224;

    「唔哟，呀，嗬。」

    这一带的路离市内大街有段距离。

    在莱耶尔市里头，通往偏远地段的路通常绝不平坦。路面每隔一小段就有高低差，还有暴露在外的管线与杂七杂八的东西，导致路上无处不是凹凹凸凸。

    「别脱掉手套喔。因为这一带油污严重，空手摸到以后就麻烦了。」

    「唔哟！」

    苹果似乎没有把「嗯」发音清楚，还一边蹦蹦跳跳，一边活泼地回话。

    「琪旭～拜托～」

    「好好好。」

    另一方面，无法顺利到处跑的棉花糖，早早就放弃了各种念头，还吵著琪旭背她。费奥多尔觉得让她们俩养成娇纵的毛病不是好倾向，但关键在于自己先养成了宠她们的毛病，所以也无可奈何。

    「买东西之前，先顺路到市政府好吗？」

    「好的，不要紧。」

    经过如此短暂的交谈以后，对话随即中断。

    在节庆那天的互动过后，费奥多尔与琪旭之间，就弥漫著有些微妙的气氛。

    与好感或嫌恶不同。并非改变距离就能立刻缓和下来的那种气氛。硬要举例的话，那大概与「尴尬」是最为接近的。

    「身体还好吗？」

    费奥多尔想把话题接下去，便试著问道。

    「啊，是的。呃……让你担心了，对不起。」

    哟咻──琪旭一边把棉花糖重新抱稳，一边回答。

    「对妖精兵来说，那是偶尔会有的症状喔。用不符合肉体强度的热量催发魔力以后，原本就属于一时性的人格会变得不稳定……据说是这么回事。与其当成身体有恙，不如说是心病。」

    这才不是未知的病喔，所以不用担心──她本人大概是这个意思。然而那样的说明完全就是反效果。费奥多尔只会越发不安。

    「呃，我跟你说。以我的情况来讲，那个……似乎是有运用魔力的天分一类。即使正常地过生活，也会一不小心就旺盛地催发出魔力。遇到使用瑟尼欧里斯的日子就挺恐怖的喽，因为那是魔力共鸣上限和增幅倍率都无止尽的剑，光是稍微唤醒它，我就快要撑不住了。」

    比平时快了一点的说话速度，

    比平时生硬一点的笑容。

    费奥多尔认为，她聊的绝不是能让人发笑的内容。可是，恐怕并没有必要予以指谪。因为讲这些话的当事人，肯定比谁都还要理解那一点。

    「虽然我没有要学缇亚忒……不过，我到底无法像珂朵莉学姊那样用剑。」

    又是那个名字？

    妖精少女们的伟大学姊。最强遗迹兵器瑟尼欧里斯的前任适用者。曾经讨灭过数不尽的〈第六兽〉，还跟名为威廉的二等技官坠入禁忌之恋，是有著许多独特故事的妖精。

    「你并没有必要效法那个人吧？你就是你啊。」

    费奥多尔一边说，一边心想这是多迂腐的词而对自已感到傻眼。

    陈腔滥调，只为肯定对方的话语。

    不过若试著回想，那一晚以剑交锋以后，他送给缇亚忒的似乎也是类似的话语。

    既无蒙骗也无操弄之意，坦然从自己内心讲出来的话就是这种调调。表示费奥多尔&#8231;杰斯曼的人格便是如此肤浅吗？真受不了。

    「说得……也是呢。我就是我。」

    「像瑟尼欧里斯那种兵器，不去使用就行了。既然害怕自己从平日就会催发魔力，那也只好小心翼翼地活下去啦。」

    「可是。」

    「至少，我不想因为那样的理由失去你。」

    「……咦？」

    琪旭的脸染红了。

    「呃……」

    费奥多尔看见她的反应，就发现自己的措辞方式又错了。不对，不是那样。自己想讲的并不是那种附会而生的恋爱经，而是更普遍，更实际的……没错，讲到底就是合于常识的那种意味。

    「琪旭？费多尔～？」

    棉花糖交互看著他们俩的脸。两人微微低头，而后沉默。

    「那个。」

    「我说啊。」

    两人同时抬起脸庞，不期然地对望，然后……

    「……啊哈。」

    「哈哈……」

    笑了出来。

    感觉上，与其说是因为好玩或开心，不如说是脑袋里只浮现想笑的念头就那样做了。

    「我说啊。」

    费奥多尔一边将不知不觉中停下的脚步再次跨出，一边继续对话。

    「接下来我会开始胡言乱语，希望你能听我说。」

    「你说……胡言乱语吗？」

    「是的。离谱到不先这样声明，就不知道什么时候会被宪兵科追捕的胡言乱语。」

    他稍微吸了口气，在脑海中整理要说的话。

    这种事并不太应该当著众人面前揭露。然而，这也不是能永远隐瞒下去的事。这是迟早要在这些女孩面前，明确地用言语表达出来的想法。他决定将迟早，改成现在。就这样罢了。

    费奥多尔下定决心──

    「我──」

    在他开口的那个瞬间。

    费奥多尔发现异样的摇晃传达到自己脚边。

    3. 玛格&#8231;麦迪西斯

    男人们来到时，那座塔就已经死了。

    嵌在墙壁或地板的机械类装置，动力一律停摆了。蒸气及电力管线也统统遭到切断，已经与外部隔绝。

    门窗全部紧闭，莱耶尔市的市徽与『严禁擅闯』的看板公布在外。底下还密密麻麻地写著万一擅闯可判多重的刑责。

    「……要说麻烦是麻烦，要说方便倒也方便呢。」

    男子们就站在十三楼的其中一个房间。

    若站到窗边，广大的莱耶尔市几乎一览无遗。

    那男子从掩盖情绪的面具底下俯望窗外景观，并用分不出心情是好是坏的语气嘀咕。

    「毕竟不特地帮机械点火，就连一扇门都开不了……」

    低沉运作声在脚边响著。

    原本在地底下陷入沉默的紧急动力炉被强行启动。

    启动之际，为了火速确保正常功率，对机械造成的消耗简直可说是处于一种失控的状态。尽管动力炉的寿命肯定会减短，对于男人们来说却无关紧要。只要能撑到自己办完事情就好。

    在那些理由下，时间虽短暂，这座塔的机械类装置仍取回了原本的功用。

    这么做既费工夫，更让他们担负了多余的风险。然而不那样就无法进入塔中，因此也无可奈何。

    「……不过，因为这里属于禁止擅闯的区域，就不用在意外人的眼睛，说来实在值得庆幸。你也是这么认为的吧，玛格&#8231;麦迪西斯？」

    被叫到名字──

    与他们对峙的娇小蒙面人，身体顿时抖了一下。

    「我不记得自己有报过姓名。」

    「我们当然查过了。摸清生意对象的底细对我们来说也是攸关死活的问题。」

    「……这样吗。不愧是过去艾尔毕斯首屈一指的奴隶商人。对于做亏心事有自觉，行事也就会变得谨慎，对吧？」

    咯咯咯──男子低声发笑。

    「彼此彼此，我可不记得自己有对你亮出身分。」

    「我当然查过了。摸清交易对象的底细，对我来说也──」

    「交易对象。咯咯咯，演技还算行，但是再客套也无法说你入戏。」

    沉默充斥于现场所有人之间。

    缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧勉强将他们的对话听在耳里。

    重启之前泡汤的「小瓶」交易之际，那名商人选了这座塔。他的判断应该足称明智之举。所有门在动力炉点火以前都关闭著，因此塔里头不可能有人先到。每层楼空间有限，所以即使人手不多，警戒范围还是能完全涵盖第十三楼。此外只要防备上一楼与下一楼，姑且就可以形容为天衣无缝才对。

    塔里头再没有任何地方，能让人躲起来监视这场交易。

    而且，不知道那名商人是否心里有数，娇小的蒙面人……刚才被他称呼为玛格的那一方……具备极其敏锐的感官。甚至只要有人在附近催发魔力，她立刻就会察觉到动静并且走为上策。换句话说，那就表示运用魔力藏身的攻略方式不管用。

    然而缇亚忒目前藏身的地点，并不属于上述的任何一处。

    （……好冷。）

    缇亚忒用背紧靠塔的外墙，微微地打了哆嗦。

    风很冷。

    朝底下看，背脊就会再冷一些。

    当然，就算在此失足滑落，只要有这样的高度，就足以催发让翅膀长出来的魔力。完全来得及，不会有摔到地面的状况发生。尽管缇亚忒明白那一点……躲在这种地方，到底是于心难安。

    「演技，还有入戏。你是什么意思？」

    娇小的玛格戒心毕露，并且问道。

    「和字面上的意思一样。你真正的企图早就露馅了。」

    男子在耀武扬威地宣布的同时，将体毛浓密的指头弹响。

    男护卫就像要包围玛格，各自有了动作。

    「你打算做什么？」

    「这只是自卫而已。我想抓住要我这条命的暗杀者。」

    「…………」

    「刚才应该说过了，我调查过。在旧艾尔毕斯登记过姓名的商人，这阵子有好几个都丢了性命。那些人都有共通点，就是在进行可疑交易的途中出了事……」

    在五名男子包围下，玛格慎重地窥探左右。

    「那么，我们继续交易吧。把你手上的『小瓶』全部交出来。」

    （──怎么办？）

    缇亚忒一边冷得微微发抖，一边思考。

    虽然不太清楚双方对话发展，可是唯有一点，她可以凭直觉看出来。

    那个叫玛格什么来著的娇小蒙面人还是个孩子。

    大概比十五岁的自己还小几岁。

    身材娇小，并不是因为她的种族天生如此。至少理由不单纯是那样。之所以改变声音，不只是为了避免让人认出本身的嗓音，否则在年龄上难保不会露出天大的马脚。

    可是……就算明白那些，又能怎么样？

    自己等人的任务，就是回收玛格带在身上的所有「小瓶」。

    要立刻冲出去制伏所有人，八成办得到。只要趁这个时机发动奇袭，应该也不会像上次一样被玛格溜掉。可是那样的话，只能回收到玛格目前带来现场的「小瓶」。考虑到这家伙有可能和同伙分别带在身上，便不能轻举妄动。

    （可蓉。）

    将目光转过去以后，就发现同样贴在外墙的樱花色朋友，摆了为难的表情。

    哈啾。

    可蓉摆了为难的表情，还顺便从口中小小地打出喷嚏。缇亚忒连忙观察室内的状况。看来风声有帮忙掩饰，没人注意到。她安心地捂了捂胸口。

    「即使我说没印象……似乎也得不到相信，对吧？」

    「看来你相当理解状况。」

    「能交出的『小瓶』，只有一组。报酬也要向之前谈过的，向你收取。」

    「那场交易早就不算数了。你现在得思考的是其他交易。内容就是用所有的『小瓶』交换自己的命。」

    有一名男子采取动作。

    从他手中抽出的短刀，发出了幽幽光芒。

    男子突击而去，目标是玛格背后。

    然而，玛格能甩开护翼军的追捕直至今日，戒心之深当然非比寻常。她大概从一开始就有考虑到遇袭的可能性，当场就丝毫不显仓皇地轻灵扭身。短刀的刀尖轻轻掠过外套，姿势失稳的男子直接摔倒在地……

    在场任何人，应该都是那么想的。

    缇亚忒、可蓉，恐怕连玛格、持刀男子还有其他男子也是。所有人对未来都共享著同样的预料才对。

    在场的所有人都不知情。

    这座塔被停供动力，与外界隔离的理由；被指定为严禁擅闯，将所有门上锁的理由。

    构成这座塔的机械疲乏交加，早就超过极限了。泄压阀生锈，蒸气运输管变形，通知异常的警铃已经故障。还一度发生小规模爆炸，在市政府的技术人员调查以后判断为极危险状态，当天便执行断供，完成了封闭设施的手续。那是距今大约三天前发生的事，也是这座塔早已死亡的理由。

    而且当然了，既未维护也未修理就启动紧急动力炉这一点，让状况产生了致命性恶化。无处宣泄的压力，花了三十分钟以上的时间，慢慢蓄积毁灭性的力量，然后──

    撒出爆焰、巨响与无数铁片，并且炸开。

    高塔猛烈摇晃。

    窗户纷纷破裂。

    那股震动扒开原本贴在外墙的监视者，将她们甩落。

    玛格姿势失稳了。她就像自己跌倒一样，摔向由后逼近的短刀。

    脏兮兮的钢制刀身，陷入年幼的肉里。

    为了吐出痛苦的哀嚎，玛格嘴巴扭曲。

    塔开始倾斜。

    墙壁吱嘎作响，裂开，化成无数碎片，从十三楼之高掉落。

    男护卫开始掌握情况。

    商人慌忙压低姿势。

    从玛格怀里掉出几颗物体。

    那东西掉在地上，伴著清澈的声音轻轻弹起。

    是里头封著某种黑色物体，尺寸可以搁在掌心的玻璃珠。

    商人张开嘴巴。他大概想说「就是那玩意」。

    玛格的目光转到了掉下去的那些玻璃珠上面。她的视线群爸「不好了」。

    地板已经倾斜得让人没有办法站。玻璃珠当然也就朝下──朝著十三楼高的虚空开始滚落。

    放开短刀的男子伸出手。构不到。

    有两名少女从裂开的外墙冲进来。她们瞬间朝左右看了一圈，然后毫不犹豫地，朝滚在地面的玻璃珠伸了手。

    抓到了。

    掉下的玻璃珠有三颗。其中一颗玛格正准备用手捞起。缇亚忒和可蓉确认了那一点。

    根据艾瑟雅的情报，目前被带进这座悬浮岛的玻璃珠，『小瓶』总共有三组。换句话说，只要能保住那一颗，一切就结束了。为此要克服的阻碍──武装的男人们──还在，但应该不成太大问题。

    「不要动！」

    可蓉用不太有魄力的声音劝降。

    「之后会要你们把事情从实招出来！所以现在都给我安分一点！」

    ──没有任何人看见。

    没有任何人发现。

    从玛格&#8231;麦迪西斯怀里掉出来的玻璃珠数目，其实是四颗。

    非得捡起来才行的「小瓶」数目，同样是四组。

    没有数到的最后一颗，静静地滚在倾斜的地板上，朝著碎散消失的墙壁外头飞了出去。

    在倾斜高塔的遥遥下方。

    在没有任何人看到的地方，发出没有任何人听得见的小小声响。

    玻璃珠碎裂。

    4. 朝黑暗之中

    「唔……」

    费奥多尔缓缓睁开眼睛。好暗。

    意识模糊。一时间无法想起刚才发生了什么。

    原本，他带著琪旭、苹果和棉花糖走在街上。

    前往市政府的近路，位在离大街稍有距离的地方。

    为了讲重要的事，费奥多尔一度停下了脚步。

    在那之后……没错，他察觉了脚底的震动。

    而且，他似乎察觉得太迟了。彷佛能透过耳朵撼动脑部的巨响；彷佛朝全身扑上来的震动；彷佛失去立足之地的飘浮感；彷佛天塌下来的压迫感。

    假如早几秒钟察觉到危险，或许还能采取不同的行动。然而事实上，费奥多尔在混乱中只有办到两件事。将抱著棉花糖的琪旭推开，还有抓住待在手边的苹果，用全力把她紧搂到怀里，这样而已。

    「……好痛，好重。」

    从臂弯中传来了抗议的声音。至少苹果似乎是平安保住了，他在难以呼吸的情况下，松了一口气。

    剧痛。

    费奥多尔重新体认到现状。自己似乎位在莱耶尔市地下铺设的维修用地道。配合娇小种族与自律人偶的体格所设计，待起来称不上多舒服的地方。由于墙上仪表隐约发出的光成了光源，尽管模糊，还是能看出周遭的模样。

    而且，自己的下半身，正被分不出是墙壁或顶棚的残骸压在底下。大概是刚好夹在空隙里的关系，并没有完全被压扁，话虽如此也不是简单几下就能挣脱。

    剧痛的来源从这里看不清楚，但是在左大腿。还伴随著不明的丧失感，由此可以判断应该也流了相当多的血。

    「……唔。」

    身体无法顺利使力。别说把腿拔出来，连要稍微挪动墙壁或顶棚的残骸都办不到。感觉再拖下去就糟了。血液会随著时间经过而减少。血液减少要脱困就会相应变难。死亡逼近而来。

    死。

    自己的人生会忽然在这种地方迎接那玩意，然后告终吗？

    不，费奥多尔明白，死是既不戏剧化也不特别的东西。而是从当事者无从得知的地方，在某天就突然顺著文脉降临到眼前的东西。

    故乡毁灭的那天，他看过被死亡像那样突然吞没的大批人群。

    自己碰巧逃过了在那天那地的死。然而，似乎是逃不过当下造访此地的死。

    「你没没没……没事吧！」

    当意识好像开始变得淡薄的瞬间，他听见了那声音。

    而在下个瞬间，盖住下半身的压迫感消失了。

    费奥多尔重新睁开眼睛，然后回头。巨大的石材，被琪旭用双臂抬了起来。

    个性畏缩，明显没有多大力气的少女，用纤弱手臂支撑著似乎聚集再多壮汉也不是对手的重量。那一幕，只能说是异样的光景。

    「你……不可以，用魔力……」

    费奥多尔一边痛得呻吟，一边仍先说应该说的话。

    「会对你的身体……造成负担吧……？」

    「现……现现在不是说那种事情的时候了啦！」

    琪旭几乎是哭丧著脸，把原本是顶棚的残骸扔掉。

    她扔的动作只能用轻而易举来形容，那块玩意则伴随好似能摇撼大地的巨响撞向墙壁，然后一同碎散掉落在四周。

    既有严重的疼痛，出血也多，从发烧情况可以看出骨头也伤得厉害。大概只有大动脉没事这一点算是不幸中的大幸。只要搀著琪旭的肩膀，似乎勉强还能走。

    「要爬上顶棚有困难吗……」

    腿伤完成急救以后，费奥多尔重新朝四周看了一圈。

    瓦砾的数量相当可观。话虽如此，好像并不足以完全堵住地道，要到处走动似乎可行。而另一方面，正如刚才他所嘀咕的，头上的坑洞开在稍远的位置，还卡了好几层瓦砾。

    「那……那个。我可以飞上去，所以只要有绳索……」

    琪旭抓准机会强调自己的存在，费奥多尔就用手指弹她额头。

    「好痛！」

    「别让我讲好几次。不可以用魔力。没有障碍物也就罢了，要一边小心二度崩塌，一边避开那么多的瓦砾飞上去，负担会相当大不是吗？」

    被他一说，琪旭便沉默下来。费奥多尔本身不会用魔力，因此说得并没有自信，不过当事人似乎也抱著同样的意见。

    「……不过，我们总不能一直留在这里……」

    「当然了，那样有那样的危险。所以，我们从那边找通路。」

    说完，他朝地道的方向指去。

    「你认得路吗？」

    「谁晓得。不过，至少在某个地方应该会有出口才是。」

    「费奥多尔先生，可是你的腿……」

    「要说的话是痛得要死，但也不至于光这样就没命啦。」

    费奥多尔轻轻擦掉黏糊汗液耍帅。

    地道错综复杂，简直像迷宫一样。

    辅以视野狭窄与顶棚之低，会产生似乎比实际上更宽广漫长的错觉。光是走在里头，心情就越来越沉闷。

    在那种状况下，成为救赎的是有苹果与棉花糖她们俩在。

    年幼妖精不懂何谓死亡，或许就因为如此，即使在目前这种危机四伏的局面，她们俩好像也只当成可以稍微体验非日常生活感的刺激意外事件。从阴暗地道节节推进的情景大概颇受两人喜爱，她们从刚才就一直露出芳心大悦的笑容。

    「我继续谈刚才的话题。」

    费奥多尔一面觉得自己的模样有点矬，一面搀著琪旭的肩膀走。

    「就是在摔下来以前，准备要对你说的事。」

    「啊……好的。」

    「我觉得呢，目前的悬浮大陆群应该先毁灭一次。」

    「咦？」

    间隔几秒钟。

    棉花糖哼唱的走调旋律传来。

    「呃……咦？」

    「太过和平，太过丰饶。因此，大家都忘了灭亡的意义。为了抵抗灭亡而付出了多少牺牲，都被众人诸脑后了。」

    「咦？可是，你那样说──」

    「元凶恐怕是数字。目前这座大陆群，仍然有数量近百的悬浮岛残存。要让人们活著而不忘谦虚，这样实在太多。」

    这是费奥多尔的真实心声之一。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼这个人，曾将怀有救世心愿的男人奉为姊夫，这是他开模范生面具以后才首度吐露出来的，始终深藏于内心的希望。

    「有十座……或者再少一点的岛大概就够了。只留下那些，然后让其他岛屿全部沉没。如此一来，那十座岛的居民，应该就会全心全意地活下去。他们将感谢自己能够活著，也会感谢让自己活下来的一切才对。」

    人们活在末日所散发出来的光辉。

    当然就只有在末日中，才能得知其价值。

    拥有保护之力的人，只有在正当受保护的人们心中才能保有尊严。

    「那样一来，任何人都会懂得感谢你们的存在。」

    「我们……并没有想要那样……」

    「像你们那样的态度，也是有责任的喔。」

    费奥多尔又用手指弹琪旭额头。

    「被榨取的一方什么都不说，就会让榨取的一方沦为到死都把榨取他人当成天经地义的生物。无止尽地受到溺爱，任谁都会堕落。」

    「……是的。」

    琪旭无话可反驳。

    「为什么要跟我谈这些呢？呃，要是我告诉宪兵人员，事情会很严重吧？」

    「你不会讲出去的。」

    「呃，话是那么说没错。但你为什么信得过我呢？」

    费奥多尔有些迷惘要怎么回答。实际上，为什么自己会口无遮拦地讲出这些话，就连他本人也不晓得。情况明明不像潘丽宝那一次，他并没有被逼急。

    「说我信得过你，倒是有点语病。」

    他把体重摆错地方，左腿的伤冒出剧痛。脸孔为之扭曲。

    「原本这个计画，前提在于把护翼军藏著的秘密兵器弄到手。我之所以从军，说起来也是为此。既然秘密兵器的真面目就是你们，不得到你们的协助，终究没办法起步。这些话迟早都非说不可。所以，我现在就讲出来了。」

    没错，就这么回事。费奥多尔像在说服自己，编织著后来才想出的藉口。

    「你……需要我们……」

    「正是如此。因为还有时间，我不催你回答。至于跟别人讨论……就拜托你尽量避免了。」

    「……费奥多尔先生。」

    琪旭用莫名沉重的表情说道。

    「你们明明一点也不像，却还是一模一样呢。」

    话说，你是指什么？或者说，你在跟谁比较？

    费奥多尔脑海里浮现那样的疑问，却来不及开口。

    「费多尔～琪旭！出口！找到出口了喔！」

    棉花糖跑来他的跟前，还拽起军服的衣角。只做了急救处理的伤口痛得几乎抽搐。

    哀号声挤掉他原本准备要说的所有话，从喉咙里冒了出来。

    「费多尔好吵喔～」

    「啊啊，棉花糖，你喔！」

    「费多尔～你生气了？」

    「当然气啊！」

    蔓延开来的刺骨剧痛，甚至让他眼角泛泪。

    费奥多尔看到棉花糖一脸愣愣地仰望著这边，就觉得满肚子火。不懂生命的价值也罢，现在可以先不管。但至少，他希望她们长成能理解他人伤痛的孩子。感觉从现在开始教肯定还来得及。

    「平安回去以后要说教喽，受不了。」

    「说教？要说教吗？」

    「你怎么一脸开心啊……」

    费奥多尔蓦然在前方认出了苹果的身影。

    她将恐怕是出口的一道门打开，茫然地望著门外头。

    「……苹果？」

    叫了名字以后，她便回神似的转头。

    「费多尔～」

    「怎么啦，有什么东西吗？」

    「唔～」

    苹果想了一会儿。

    「黑黑的。」

    然后，她讲了如此莫名其妙的话。

    难不成有猫吗？费奥多尔心想。

    世上有许多黑色的东西。然而苹果年纪小，会用的词汇非常有限。假设她发现了什么稀奇的东西，就算无法用精确的字句来表达，也没有什么不可思议。

    哎，正好。利用这个机会，让她多记一个新词吧。

    透过看见的东西或摸到的东西逐渐扩增自己认识的世界，这对所有人来说都是理所当然的事。而对于只拥有小小世界的孩子来说，这种「理所当然」具备莫大的意义。

    那么，在那里的会是什么？费奥多尔如此心想，并且一边轻轻施力拖起左腿，一边靠近出口那边看了外面的光景。

    「────────咦？」

    霎时间，他的脑袋成了一片空白。

    那里确实有著黑色的东西。

    恐怕在短短几分钟前还是堆积如山的瓦砾吧。形状是长成那样。然而，那已经不是如此单纯的东西了。它变得不是那么回事了。

    黑得发亮的美丽结晶。

    「费多尔～那是什么？」

    苹果扯扯他的衣袖，但他无法回话。

    当然，费奥多尔很清楚那是什么。他也可以教苹果认识。可是话却说不出来。如果那么做，好像就会承认眼前的光景属于现实。

    无视于费奥多尔内心的那些困惑与纠葛──

    〈沉滞的第十一兽〉从瓦砾中解放，静静地展开对三十八号岛的侵蚀。

    「你们快逃──！」

    费奥多尔喊了出来。

    「联络护翼军！尽可能多让一个市民早一秒去避难！」

    状况和上次港湾区块那时候差太多了。从这个位置展开侵蚀的〈兽〉，并没有办法切割丢弃到地表。换句话说，在整座三十八号悬浮岛变成黑水晶以前，它都不会停止侵蚀。

    目前，这头〈兽〉还不算多大。唯有这点，可以说比之前在港湾区块遇见时来得幸运。但是那并不能颠覆已经注定的完结。只代表有些许的缓冲时间。

    原本正缓缓接近死亡的莱耶尔市，在此时没两下就一命呜呼了。

    所以自己等人能做的唯有一件事。尽可能挽救接下来应该只会有增无减的损害。

    ──费奥多尔当然发现了，那是有所矛盾的行为。自己有意与悬浮大陆群为敌，还要让众多悬浮岛坠落，事到如今还介意为数不多的那些人命也没有用。

    不，才没有任何矛盾。他用藉口压抑直觉的观感。自己的计画要正式启动是之后的事。目前还处于非设法保护当下身分不可的阶段。这是扮演护翼军优秀四等武官的一环。

    「琪旭小姐，你现在马上带她们俩回到一等武官身边！」

    「费奥多尔先生，你呢！」

    「我的腿这样，不能跟你们一起去。我会另行通报市政府──」

    大概回天乏术了吧，他暗自在脑海角落思考。

    费奥多尔直觉认为自己应该没救了。〈第十一兽〉的侵蚀速度绝不算快，但是那仅限于完全不对它施加多余冲击的场合。难以想像接下来这座都市，会没有任何一个人对这种黑色的恐惧展开抵抗。哎，至少，凭自己这双腿就不能乐观看待。

    因此，即使要死在这里，他也不想连累她们三个。

    费奥多尔决定了。能珍惜他人甚于自己的家伙更要好好地活下去。为了创造容许那种想法的世界，他会付出自己的一切。他不希望再有任何人当著自己眼前死得像姊夫──说不定那个叫威廉某某的家伙，还有叫珂朵莉什么来著的伟大学姊也是──他们那样。

    所以，费奥多尔希望她们能长命一点。无论是琪旭、苹果、棉花糖、缇亚忒、潘丽宝与可蓉。为此他将不惜──

    「G。」

    缺乏紧张感的声音。

    「费多尔～那东西，你讨厌吗？」

    是苹果的声音。

    「是啊，讨厌极了。」

    他一边下意识地如此回答，一边环顾四周。越看就越觉得状况莫名其妙。有座机械装置构成的高塔，从塔底严重斜倾。洒落四周的瓦砾应该就是来自那里。还有，可见范围内并无人影。不知道应该庆幸没有引发惊慌，还是该忿恨看待有所延误的情报传递。

    要怎么做才会酿成这种大惨剧？无从得知。

    「费多尔～讨厌，那个东西……」

    苹果的声音正在说些什么。

    费奥多尔确认过自己等人的现在位置以后，想起了关于这座塔的一件事。这是市营气象观测塔。因为危险遂在前些日子关闭的市营设施之一。那地方现在会呈现这种惨状，难道是来不及关闭？或者另有关键原因？

    「明白了，人家也讨厌，那东西。」

    因为他在想事情，而没有发现。

    于是要应对也致命性地晚了。

    有个娇小的人影一溜烟地从费奥多尔身边钻过，而他没有发现。

    「啊……」

    「你这傻……」

    苹果举起不知道从哪里捡来的小支金属棒，正在奔跑。

    费奥多尔的身体动不了。短瞬被延伸成永远。在宛如世上一切都静止下来的错觉领域中，唯有苹果的背影越离越远。

    看似快哭出来的琪旭大喊著什么。静止的世界中没有声音，费奥多尔听不见她在喊什么，内容却大致晓得。而且，此时此刻，他觉得自己肯定也喊著一样的话。

    铿。

    金属棒敲中了黑水晶。

    〈第十一兽〉会将受到的冲击，转换成侵蚀的冲劲。O@声微微响起，原本是金属棒的物体瞬间变成黑水晶。

    苹果的右手黑得发亮。

    傻瓜，快住手。

    趁现在还有办法，虽然得切掉右手，至少命能保住。

    费奥多尔想那样大喊。

    声音出不来。

    苹果一脸不可思议地看了自己的手以后，立刻就像失去兴趣似的重新转向〈第十一兽〉，然后抬脚用力踩下去。

    侵蚀，再次发生于x那之间。

    侵蚀鞋子。侵蚀脚跟。侵蚀小腿。〈兽〉在x那间吞下一切。

    绝望将费奥多尔的意识染成了一片空白。

    苹果失去了平衡。因为她差点跌倒，就用左手扶了附近的瓦砾。光是那样，手掌就与黑水晶同化了。

    苹果「唔～」地显露出不悦了。

    明明想打垮讨厌的东西，却没有能用的手段。右手握著原本是金属棒的东西凝固了，还黏在敲下去的地方动也动不了。左手则是贴在瓦砾上面。而两脚上也有类似的东西。

    感觉苹果思考了。

    而且她似乎已经发现。即使手脚都不能动，自己还剩下一种可以解决讨厌鬼的手段。

    费奥多尔没有咒脉视之力。换句话说，他身上没有能感应魔力催发的便利技能。

    即使如此，他还是晓得。此刻苹果的身体被某种能量包裹著。

    从苹果体内涌出的某种能量，正包覆著小小的身躯。

    不知道为什么，他想起了之前与缇亚忒的口角。

    舍弃自己的性命拯救他人，那样的歪理费奥多尔无法接受。

    假如有生命必须牺牲他人的命才能活下去，乾脆消失好了。

    他如此认为。如此相信著。

    所以，他要她住手。

    即使得靠祈祷，即使得靠恳求。

    「住──」

    白茫。

    压倒性的纯白色彩，将视野与意识全部涂满。

    以知识而言，他晓得。这就是所谓的「打开妖精乡之门」。以往多在与〈第六兽〉的战斗中使用，是妖精兵原本的利用方式。

    只有不具正规生命者才可能动用的魔力秘招。魔力是与活力相反的元素，越是缺乏生命者越能旺盛催发。因此，如果是本来就不具生命力之人，理论上能催发的力量就没有止尽。

    当然，那种超乎常轨的力量根本不可能驾驭得住，所以利用的方式只有一种。当场让魔力连同肉体一块炸开，将一切都轰烂。如此而已。

    伸出去的手，构不到任何人，摸不著任何人，抓不住任何人。于是……

    光芒。

    将一切──

    &#8224;

    不知道经过了多久的时间。

    &#8224;

    看得见蓝天。

    茫然仰望著上头的费奥多尔，突然回过神来。

    伤势会痛。

    这表示自己还活著。

    待在妖精乡之门开启地点的人，理应会消失得不留痕迹。明明应该是如此，当下自己却没有消失，还站在这里。

    那到底是怎么回事？答案只有一个。妖精乡之门根本没有开启。而苹果根本就没有舍弃她的性命。

    希望绑住了费奥多尔的脑袋。

    他开万般道理，巴著那一个幻想不放。

    没错，他赶上了。苹果还在这里。什么都没有失去。那家伙跟平时一样活蹦乱跳。只要叫她一声，只要跟她对上眼，她肯定又会叫著「费多尔～」的名字冲过来。

    他缓缓地垂下目光。

    地上开了大洞。

    足以将三四层楼高的建筑物吞下整整一两栋的巨大坑洞。

    原本应该位于坑内的东西全都消失踪影。而位于坑外的东西，也已熔化、起火、变形、炸飞，全都失去原形。

    「啊……」

    有声音冒了出来。

    「……你……醒来了吗……」

    费奥多尔听见了细细的声音。

    直到此时他才发现，自己和棉花糖都被一名少女用力地搂著。

    「咦……」

    燃烧般的红发。

    一瞬间，他认不出那是谁。

    「太……好了……」

    即使如此，他对声音仍然有印象。

    怯弱、温和而又温柔，是那个最喜欢家人的女孩的声音，事到如今他绝不可能听错。

    「琪旭……小姐……？」

    少女的手臂失去力气。

    她就像滑了一跤，然后，当场倒下。

    这里刚才发生过什么，费奥多尔终于理解了。

    苹果确实开启了妖精乡之门。

    她将抹灭周围一切的白色暴虐，解放了出来。

    而且，原本费奥多尔等人应该也逃不过那暴虐的漩涡。然而，琪旭在那时候成了护盾。在四名妖精兵当中资质最高的她尽己所能，催发魔力保住了抱在怀里的两人。

    于是，在那之后。

    超出肉体强度的魔力热能，会让原本就属于一时性的人格变得不稳定……她之前这么说过。恐怕，那就是发生在她身上的一切。为了保护费奥多尔与棉花糖两人，琪旭将自己的心燃烧殆尽了。

    苹果与琪旭。

    为了重视的他人。

    为了比自身性命更宝贵的他人。

    名符其实地，奉献了自己。

    ──我啊，并不喜欢所谓的美谈。

    ──无论是为了世界或别人都好，反正只要是为了保护那些，就让牺牲者本人心满意足地弃性命的美谈，我从以前就讨厌到极点──

    费奥多尔喊了出来。

    群暗哪谌荩连他自己也不明白。

    喉咙早就超出了极限。

    声音变得完全发不出。即使如此，少年仍不停群啊

    5. 在黑暗中

    日与夜，交互轮回。

    说是结束任务的缇亚忒与可蓉回来了。

    而琪旭──从那之后就一直沉睡著。明明丝毫没有外伤，却醒不过来。即使唤她的名，即使握她的手，即使拍她的脸。无论做什么都一样。简直像把整颗心遗落在什么地方了。

    「关于她们俩名字的事，你还记得吗？」

    被这么一问，费奥多尔抬起脸庞。

    在医务室的床铺上。

    左腿的伤尚未痊愈。麻醉药效若在半夜消退，仍会痛得令人想哭。

    「咦？」

    「苹果和棉花糖的正式名字。不是跟妖精仓库联络过了吗？」

    听了缇亚忒的话，他开始回忆。啊，的确，印象中有谈过那些。因为拿以往使用过的妖精名字取名会犯忌，所以在正式取名之前，都要用取得草率的外号称呼她们。

    「我记得啊。」

    费奥多尔露出笑容，然后回答。

    他对掩藏心思的笑法有自信。毕竟自己是堕鬼族。

    「所以，那怎么了吗？」

    「收到回覆了。恩托露可学姊帮他们俩取了正式的名字。」

    「啊～……」

    这样吗。那倒也对。当然了。

    迟早会来的一天，在什么时候来到都不奇怪。

    老是用外号也多有不便。恐怕那位叫恩什么来著的学姊，也尽可能用心地赶著帮她们取了名字吧。

    只是，来不及了。

    该接受名字的对象，已经缺了一半。

    「然后呢，苹果真正的名字是──」

    「不。」

    他摇头。

    「希望你别说。对我而言，今后那孩子还是一直叫苹果。」

    「可是。」

    「你们以后要怎么改换对她的称呼，那都无所谓。只是，对此我不会让步。」

    「……嗯。」

    缇亚忒垂下脸庞。

    苹果与〈第十一兽〉一同消失了。

    琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯仍旧沉睡著，醒不过来。

    这项消息，同时将希望与绝望带给护翼军第五师团。决战时没办法动用属于顶级战力的瑟尼欧里斯，肯定是一大绝望。然而黄金妖精的魔力攻击，可以对任何攻击都起不了作用的〈第十一兽〉产生效果，能同时厘清这一点，也是极大的希望。

    毕竟苹果既非成体，也没有带著遗迹兵器，就发挥出那种威力消灭了〈第十一兽〉。换成是缇亚忒、可蓉、潘丽宝这三枚已完成的兵器，更不知道能用多大的威力消灭敌人。

    这项发现，被视为费奥多尔的功劳。

    塔尔马利特上等兵挖苦似的告诉他，照这样，要升三等武官也指日可待了。

    「那么，我只讲其中一个。你听听棉花糖的新名字就好。」

    「反正不久之后，她就要被带去那座妖精仓库了吧？再也见不到面的小孩名字，听了有什么用。」

    「你说那话，并不是认真的吧。」

    「…………」

    「不要做落寞的抵抗。因为那种谎话，你讲得很烂。」

    费奥多尔无话可回。

    「名字的拼法是R、Y、E、H、L。」

    「难念。」

    「没办法啊。我们的名字是归纳成文字的古代语单字，还要替换文字的顺序加强意义，经过许多道手续才取出来的……好像啦。」

    「哦。」

    的确。以往听过的那些妖精名字都颇具特色，应该说，尽是在其他种族听不到的名字。假如说当中有其意义，姑且能让人信服。

    话虽如此，就算学到那样的小知识，倒也没什么益处。

    「表示在文件上会书写成精灵Ry吗？所以呢，那样拚出来的名字要怎么念哩？蕾儿？黎赫儿？」

    「莉艾儿。」

    缇亚忒一边在眼前的半空中写出文字，一边叫出那名字。

    「从今以后，那孩子的名字，就叫莉艾儿。你先为她记著。」

第二卷 「死者之梦」-fragile reunion-

    那名少女察觉到了，自己正处于浅眠之中。

    &#8224;

    从一开始，就没有人站在自己这边。

    毕竟，那是身为一家之主的母亲所提出的主意。而且，当时在那个家里，敢对一家之主的意见置喙的人，连一个也没有。父亲、祖父母、哥哥与姊姊，都露出同样的笑容点了头。

    太好了，这样你也能得到幸福喽──他们异口同声地这样重复告诉她。

    他们谈的是政治婚姻。

    少女当时七岁，而男方听说十岁。

    少女的手脚长著野兽般的浓密体毛。头顶上生有小小的三角形耳朵；虽然看起来不显眼，从脸颊还冒出了六根胡须。

    若是所谓的猫徵族【Ailuranthropos】，毛就不会长得这么半吊子。长相也是，她长得塌鼻子小眼睛，简单说就是跟兽人差远了。但即使如此，怀有些许「种徵」的那副身躯，与完全的无徵种还是大有分别。

    因此，少女从出生时就是孤单的。

    生在有悠久历史的无徵种之家，却成了既非无徵种也非兽人的缺陷品，完全不懂得像样的亲情，就这样长到了七岁。

    此时找上门的，便是让她感到疑惑的这桩政治婚姻。

    年幼的少女并不了解那到底是怎么一回事。周围也没有人为她详细说明。所以，她就解读成似乎要跟某个不认识的人见面，然后被迫暂时跟对方在一起。

    她觉得害怕。

    她感到排斥。

    反正看了自己这颗头，任谁都会摆出厌恶的脸。视心情而定，有的人还会动手动脚。那样的她应该独自缩在暗处。那样最合适，何况只要那么做，每个人都可以省得不开心。明明如此，又为什么要把她拖出来见光呢？为什么要把她摆到某个人身旁呢？

    少女在心里怀著如此的疙瘩──连化为言语的勇气都没有──就前往相亲的地点了。

    于是，她认识了一名少年。

    将详细经过省略，只谈结论吧。

    少女一下子就迷上那个少年了。

    在相亲现场，那名少年表现得极为「普通」。即使看了少女这个不像无徵种的无徵种，或者不像兽人的兽人模样，他也没有露出嫌恶或轻蔑，何止如此，甚至连好奇的目光都没有，态度就像在对待她这个年纪的小孩。

    那样就够了。

    或者说，那正是她需要的。

    从出生以后，少女第一次能哭、能笑、能撒娇、能生气得像个少女。她得以明白，那是可以让自己感到十分幸福的事情。

    报告过彼此相处融洽的事以后，母亲曾为她开心。还说「堕鬼族的人逗起猫狗果然厉害」，笑得十分高兴。虽然不太懂意思，但这样的自己能让母亲开心就好了，少女心想。

    她听说，结婚就是要永远永远在一起的约定。

    她听说，婚约就是约好要永远在一起的约定。总觉得详细的定义好复杂，当时年幼的少女并没有很懂。

    少女家里希望能用体面的方式把麻烦赶走，少年家里希望跟少女家里结成关系。在少女的头上，两家人利害一致了。

    那些大人的事情，对小孩来说并没有多重要。

    重要的是，以后她每周可以跟最喜欢的少年见一次面。

    家人认同那一点（无论情感上怎么想），甚至还愿意给予后援。

    少年个性温柔。不管少女怎么耍任性，他都肯笑著接受。

    少年博学多闻。每次见面，他都会教少女许多不晓得的事。

    既然可以和那样的他一直在一起，说不定自己非常有福气呢，她也冒出过这样的想法。

    原本只有夜晚的世界里，照进了光明。

    对少女来说，那是段每天都十分开心的日子。

    &#8224;

    再次重申。那名少女察觉到了，自己正处于浅眠之中。

    目前在她身边缤纷怒放的花朵，倒映著阳光的湖泊，还有白色耀眼的庭院。全都是理应早就不存在于这个世界的东西。当她能像这样再次见到那片景色时，这里就只有可能是梦境。

    正如所料。在那座庭院的屋檐下，有两个小孩的身影。

    一个是年幼时的少女本人。年纪大概八岁左右。她脱掉附帽子的长袖针织毛衣，把真面目与双臂暴露在太阳底下。好似猫徵族一般──却绝非猫徵族会有的耳朵，与两条手臂的体毛。

    另一个是银色头发的少年。他比少女本人大三岁，因此这时候是十一岁。有著感觉相当诚恳且圆滚滚的紫色眼睛──不过据当事人所说，他本身是堕鬼族，而堕鬼族无一例外地都是差劲的骗子，所以她最好要小心。

    （──记得他那样告诉我时，我还笑著说「你骗人～」）

    少年当时那张脸，她记得很清楚。

    彷佛身为堕鬼的自尊心受伤而懊悔，同时，又好像以个人身分得到信任而庆幸般，不可思议且复杂的表情。现在回想，当他像那样把情绪露骨地表现出来时，以骗子来说大概就已经不够格了吧。

    少女在稍有距离的地方停下脚步，然后望向自己与他以前的脸庞。

    他们俩隔著石雕的桌子，面对面地坐著。目光则落在桌上排著各种棋子的游戏盘。

    （啊──好怀念。）

    那是仿照古代战争设计的游戏。

    他说过，他很会玩那个。

    少女希望多跟他相处一点时间，就向他学了那种游戏的规则。她希望讨他开心，所以下了苦功去研究。起初接近零的胜率逐渐增加，直到接近五成，于是等到她发现以后，已经追过少年的棋艺了。

    在状况特别好的日子，她甚至有过让少年毫无招架能力地大获全胜的记录。当时她一度非常高兴，随后又相当害怕。她连忙向少年道了歉。还求他不要讨厌自己。

    少年露出了看似有些出乎意料的表情，然后笑了。

    接著他就说，既然你能喜欢这个游戏到变得这么厉害的程度，教你玩也就值得了。当然他自己也有骨气，并不打算就这样一直输下去。他会变得更强，然后立刻还以颜色，所以记著吧──

    ──结果，他是个骗人的堕鬼。

    在那之后，他根本一次也没有还以颜色。

    他们没有那种时间。后来没过多久，日后被称为艾尔毕斯事变的事件就在那天发生了。名为〈广覆的第五兽〉的灾厄，将艾尔毕斯集商国连同他与他的未来一起连根吞没。

    生前的少年在笑。

    年幼时的少女也在笑。

    而现在的自己，无法靠近他们俩。

    少女停留在远处，没有再继续移动脚步。

    因为那是美好的回忆。

    因为那是她希望能保持在美好状态的记忆。所以不可以碰。不可以靠近。不可以扯上关系。不可以将其玷污。

    忽然间，少年像是察觉什么似的，抬起了脸庞。

    他左右张望，然后把脸转到了少女这边。

    他露出不可思议的脸。

    张开嘴巴。

    叫了少女的名──

    &#8224;

    ──伤势的痛楚，令她扭动身子。

    &#8224;

    玛格&#8231;麦迪西斯用力睁开眼睛。

    眼皮底下的光明消失，现实的阴暗闯进眼里。

    「……这里是……」

    自己无意识的嘀咕，让意识急速醒觉。被石块与金属板所包围，莱耶尔市特有的建筑物中的一个房间。那是她为了以防万一，选来作为个人避难场所的藏身处之一。

    在那之后，她勉强从塔里逃脱。还躲过女性士兵赶来展开的追击，再逃进狭窄巷道穿梭奔走，然后逃到这个地方，便失去了意识。

    侧腹好似抽筋般疼痛。她绷紧脸孔，并且起身。

    「我……还活著……？」

    她确认伤势。虽然包扎得不太好，起码血止住了。当下似乎不会马上有攸关性命的危险。

    玛格靠近窗边，偷偷窥伺外头的状况。原本街上的行人就极端稀少，所以难以分辨，但可见范围内的景象是和平的。至少在可见范围内，没有那可憎的黑色形影。

    「记得『小瓶』明明打破了一组……」

    那颗玻璃珠，还有封在其中的〈第十一兽〉一旦遭到解放，在吞下整座悬浮岛以前绝不会停下来，是极致的灾厄。没有任何一种手段能阻止其肆虐。应该是这样的。

    「护翼军采取了什么措施吗……？」

    尽管难以想像，却也想不出其他的可能性。

    火一般的焦躁感，在内心深处微微摇曳。

    护翼军有办法阻止〈第十一兽〉。未曾听过有那种事，在以往也从来没想过。

    当然了。因为那一天，护翼军没有保住三十九号悬浮岛。

    该拯救的事物，该拯救的人们，他们都没有救到。

    她认为那是无可奈何的事。要击退〈兽〉的攻势本来就不可能。无论是护翼军或者任何人，都无法防止那样的事态才对。

    然而，或许事情并非如此。

    或许那时候，护翼军就有对抗〈第十一兽〉的手段了。不仅如此，或许他们还舍弃了一座悬浮岛。光想到那种可能性，心坎里就像怒火点燃似的开始发热焦虑。

    ──停下吧。这种想法只是在迁怒而已。

    玛格叹了一口气，离开窗边。

    她拿起搁在桌上都没动的面具。

    每到准狄德儿纳奇卡梅路索尔奉谢祭的时期，就会流行的白色木制面具。在生死交会的季节里，用来让生人与死者互相接触的小道具。

    戴上这块面具的人，会变得谁也不是。既非生人也非死者，只要变成夹缝中的存在，反而就可以见到任何人──相传它就是这样的物品。

    原本，那只是让她觉得在市内潜伏会变得轻松点的小道具。但现在，她却对好似胡说八道的那项传说与这块面具，抱有一丝感谢的心意。

    玛格想起刚才的梦。

    自己确实见到了想见的人。再一次见到了在那天不幸丧命的未婚夫，自己最喜欢的少年所露出的笑容。

    「……谢谢你，费奥多尔。」

    她喃喃嘀咕著未婚夫的名字，然后戴上面具。

    再将披风披到肩膀，离开房间。

    自己还活著。只要活著，就有该做的事。

    「虽然是在梦里……能再一次见到你，我好高兴。」

第二卷 或许是后记/肯定是后记

    在即将告终的世界一角。体验过结局的撒谎少年武官，遇见了准备要接纳小小结局的少女兵器──

    如此这般地，本作的故事就此展开。谨向各位奉上《末日时在做什么？能不能再见一面？》的第二集。

    另外，读到这里的读者可能会觉得事到如今何必多提呢，不过还请让我补充宣传，本作另有相当于前传的《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》一系列故事存在。全五集正由台湾角川发售中。若有读者还没读过却读到了这篇后记，再三强烈建议您立刻赶去书店。

    抱歉，后记才刚开始就全力打广告。

    再说声抱歉，其实我还要再宣传一下。应该说接下来才是宣传的重头戏。

    首先要宣传的第一件事情。

    约一个月前在推特等处就宣布过了，于《月刊COMIC ALIVE》杂志上，将开始连载前作《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》的改编漫画版。

    倒不如说，应该在本书发售日的稍早以前就开始连载了。

    作画是由せうかなめ老师担任。

    将能看到在小说中（说来理所当然就是了）珂朵莉与威廉他们原本只能透过文字来叙述的各种表情。不容错过。我个人认为妮戈兰小姐的各种表情令人期待再期待。

    还有一件事。这部分是最新情报。

    前作《末日时在作什么……啊～这个标题重复写到好几次就显得太长了呢，之后将简略为《末日时（略）》……的动画改编企画目前正在进行中。

    是的，没有错。就是会动会讲话的那个动画。

    那群聒噪的小不点，好像要变得会动会讲话了。

    目前除了「正在进行中」外，还无法公布进一步的细节，详细内容请容我改日再禀。

    ……完毕。以上是接连两条关于作品多媒体化的消息。

    该怎么说呢，心情很不可思议。

    我在写小说之际，多少会有「要运用小说这个媒体才能呈现的手法」这样的意识。换个方式来说，就等于「难以用其他媒体重现的呈现手法」了。毕竟，要是用在小说以外呈现也不成问题的演出方式，特地写成小说或阅读的意义就会变得薄弱。假如能让读过的人多感受到一点非得是小说才有的临场感，身为用小说这种形式来提供故事的人，还是会觉得欣慰。

    那样的故事，将重新编织成其他媒体的作品。

    那几乎等于要把原本用小说形式最佳化的故事，以能够导出其他魅力的方式重新编排。这表示往后将有我不晓得的《末日时（略）》诞生，而我还能以一名读者／观众的身分来享受。

    令人欣喜欲狂，而且期待。我更希望能与奉陪这部作品到现在的各位读者一同分享那样的喜悦。

    还有当然了，发起故事的小说这一边，也会不落人后地继续进行下去。

    如履薄冰的日常正逐渐接近结局。连回首也不被允许的路上，一度停步的少年，又抬起脸庞开始前进。纵使那条路将通往吞没一切的深渊；即使想见的人们，身影只存在于自己完全开的过去。

    感觉下一集好像有可能推出那样的剧情，希望能在不远的将来向各位奉上。

    那么，但愿我们能在某座悬浮岛的天空底下再会。

    二一六年 春 枯野 瑛

第二卷 插图



第三卷 「有点久远的往事」-broken bond-

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    这是有点久远的往事。

    具体来说，是发生在悬浮大陆群【Regulu Ere】公历四一五年春季的事情。从费奥多尔&#8231;杰斯曼与妖精少女们相遇算起，要往前追溯将近三十年的光阴。

    当时，发生了一场争斗。

    争斗本身当然并没有多稀奇，毕竟当时正逢有些兵荒马乱的时代。要再说得更精准一点的话，就是处于规模略大的战争发生之际。

    当代局势的主导者是以六号悬浮岛为中心扩展势力的自治空域，俗称「贵翼帝国」。杀害老皇帝藉此篡位的将军，乘著气势与兴头──在周遭眼中是如此──开始侵略周边的悬浮岛和都市群。

    都市群或力争反抗，或归顺服从，或展开交易，或致力谋划，各自采取了不同的应对方法。纷乱四起蔓延，演变为难以收拾的局面，就连原本的功用应该是「抵御外敌以保悬浮大陆群长存」的组织──护翼军都出动了。

    无数的算计在空中奔流不息，心中的考量与情感驱使人展开行动。于是，鲜血流淌，金钱流转，生命流逝。

    那场争斗，便是此等战火延烧之中的一小块碎片。

    &#8224;

    熊熊窜起的火焰驱赶著黑夜。

    横躺在地的飞空艇残骸大大小小共有五艘，而且全数都正燃著猛烈大火。

    钢铁与钢铁撞击在一起，发出刺耳的声响。

    一次，两次，然后隔了一会儿，又响起一次。

    两名少女将剑身遍布裂痕的奇妙大剑──亦即遗迹兵器【Dagr Weapon】──握在手中，展开厮杀。

    遗迹兵器的潜在威力比外观看起来还要庞大，能够呼应使用者所催发的魔力【Venenum】，产生足以对抗不死之〈兽〉的力量。拿著这种兵器使出全力打斗，当然不可能毫发无伤。少女就在伤人和被伤当中逐渐耗去气力。

    剑刃与剑刃撞击迸发鸣响，力量与力量互相推挤，不相上下。

    两人同时顺势猛然往后一跳，彼此都隔开了距离。

    「给我让开，纳莎妮亚！」

    穿著残破军服的少女发出椎心泣血般的群啊

    她手上的遗迹兵器从裂缝中发出耀眼光芒，其名为黄金蜜酒。苍蓝与翠绿的色彩如波浪般起伏，不断在剑身内侧汹涌翻滚著。

    「你应该也很清楚吧？真正该打倒的对象是谁！有生存资格的又是谁！」

    她当然是黄金妖精【Leprechaun】。

    所谓的黄金妖精，是护翼军拥有的一种兵器，按照规定，是用以和侵袭悬浮大陆群的〈深潜的第六兽【Timere】〉战斗。这种基本原则在当时也没有改变，为除此之外的理由而战斗自然是禁忌。

    这个时代也存在著妖精仓库这样的部署，而且运用方式依然和「仓库」本来的意思有一点出入。具有生命、活动能力且需要照顾的兵器，便跟军马和军鸟同属一类。基于上述解释，这个地方是用对待高级军马的方式在管理她们。在灰色墙壁围起来的住处中，保持不至于生病的卫生，提供足够储备精力的食粮，施予教育让她们听得懂命令。

    然后，即使是在这种环境下──正如同军马和军马应该也是如此──她们各自培养出了不同的心灵。

    「那可不是我们能思考的事情，爱洛瓦。」

    与她对峙的另一名少女，同样用椎心泣血般的嗓音低声答道。

    「我懂你的悲伤，也懂你的悔恨，更懂你没办法再奉陪下去的心情。但是，唯有我们是不能说出那种话的。」

    「你想说这才是正确的判断吗？」

    「……这个问题并没有意义。你明白的吧？」

    与她相对而立的少女，静静地再次催发魔力。

    少女手中的大剑──遗迹兵器帕捷姆遍布纵横交错的裂痕，流泻出淡淡光芒。她将一股彷佛随时都会狂暴的凌厉之气藏于剑身中，就这样举剑以待。

    「所谓正确的事物，只要改变了前提，想怎么扭曲都可以。我现在是为了悬浮大陆群的未来──即使那个未来有多丑恶，我都要为了保有未来而战。但是，你并不是如此。」

    「丑恶这种措词，还真是委婉的形容啊。」

    她连点头都没有，仅微微眯起了眼睛。

    「到那个未来，我们就真的沦为单纯的兵器了。对手不会只有〈兽〉而已，对于拥有我们的人来说，我们就是专门用来单方面地铲除碍事者的方便道具。刚才你我奉命所做的事情正是如此！」

    在她们两人背后，大大小小总共五艘的飞空艇残骸正在喷出烈焰。

    其中一艘是护翼军的攻击艇，剩下的则是帝国的军用运输艇以及其护卫艇。

    飞空艇的主要动力并不是火力炉，而是咒燃炉，就算发生失控的情形，本体也不会引发大火。火源是堆积在这五艘里面的货物，还有装设在货物上，万一出事时可以抹灭证据的爆炸装置。

    据说这些运输艇是为了将大量的杀戮兵器运送至前线。她们接到的命令，就是不能让运输艇抵达目的地，说是要用最低限度的牺牲来阻止惨烈悲剧的发生。

    结果究竟是如何呢？

    她们击坠的运输艇里面载了许多平民。由于有形形色色的种族混杂于其中，而且整体而言都是烧焦的状态，所以没办法分辨得很清楚，不过感觉妇孺占了大多数。

    为什么事情会演变至此呢？光凭现场状况实在无法判断。有可能是误信了假情资；或者，连络上出了差错；或者，平民之中有人在搬运真正的杀戮兵器；或者，单纯是想暗杀的对象混在平民之中；又或者，目的只在于击坠帝国籍的飞空艇，至于里面载什么东西都无所谓。

    事到如今已无从得知真相，而且也没有那个必要。

    她们奉命杀害了彼此友好的悬浮大陆群的人民。无论背后藏著什么样的真相，这就是铁铮铮的事实。

    「奉命做这种事情！而且今后还要继续做下去！就算如此你也可以接受吗？」

    随著这声高喊，她冲了过去。

    剑──原本是用来斩杀〈兽〉的遗迹兵器──交叉碰撞。

    再次响起那种尖锐的金属重击声。

    她们维持这样的姿势，在剑刃互抵的情况下，用力量与话语压迫著彼此。

    「……就算如此，我们妖精也必须以寄生军方的形式活下去。」

    「你说什么！」

    「包含你、我以及仓库的每一个人，大家都只能用护翼军兵器的身分生存于世。如果你现在在这里犯下傻事，学妹的未来也会一并葬送掉。」

    「那也没关系。在被当作a脏的兵器来利用前结束这一切，也是学姊的职责所在。」

    「那不过是你的自以为是罢了，爱洛瓦！」

    「随你怎么说都行，我再也没办法对妖精族的未来抱持希望了！」

    爆炸般的轰鸣响起，她们两人分别被吹往相反的方向。

    著地后，她们鞋底踩住的土砂迸飞四散，简直像是遭到大型榴弹击中一样。

    两人都毫不犹豫地当场转过身，刚才拉开的距离正是为了用来助跑，她们奋力踏地冲刺。猛烈催发的魔力强化了脚力，让两人的身体以超乎常识的速度向前移动。她们将重心放在身体前方，全部转为突击的力量，只求尽量加快速度，尽量使出更强力的一击。

    金属声响起，她们两人错身而过，拉开了距离，然后翻过身，再度展开突击。

    接著继续第三次的交手，第四次的交手。

    两名妖精兵互相赌上不容退让的未来，挥动起注入生命的剑刃。

    在此补充一些早该先说的事情吧。

    这两人是一同在仓库长大的好友。

    她们曾几度在战场并肩作战，相互扶持之下一路存活到现在。甚至两人都有相同的想法，认为彼此会一同迎来死亡，就算真有死别的那一天，也会是自己为了保护对方而死。

    她们并没有抱著要永远在一起这种自我满足的梦想，但至少在殒命之时来临前，都要一直相伴下去。她们不需要起誓，彼此便是如此衷心祈愿著。

    在火星不断四溅飞散之间，泪水也同时在飘零。

    谁都不晓得那是从哪个人的眼角流淌出来的。

    &#8224;

    ──这是有点久远的往事。

    因此，战斗当然早已分出胜负。

    在这时候败阵下来的少女自然不用说，胜出的少女也在战斗结束后没多久，便失去了性命。她们两人没机会看到各自担忧的未来走向，便阖上了双眼。

    知晓发生过这场战斗的人，已经几乎不存在了。

第三卷 「尽管如此，仍要活在今日」-stained glass-

    1. 微笑的面具

    这是一个非常古老的童话。

    在人类仍在地表繁衍昌盛的时代，是母亲会用来哄孩子睡觉的优美民间传说。

    当然，这一类的故事通常在细节处有许多不同的变化。每经过一次口头转述，或是每当重新编辑成册时，传承下来的细节都会一点一滴地慢慢改变。然而，即使如此，故事的要旨还是几乎没变，就这样一直流传了下来。

    据说，有个鞋匠因为工作忙不过来而苦恼不已，这时有个小矮人来找他，表示愿意帮他工作以换取少量的牛奶。

    据说，由于小矮人的身体太小了，并没有办法像人类一样手脚俐落地工作，一个晚上最多只能做好一只鞋子。

    在流传下来的故事中，还有像这样的说法。比方说，小矮人喜欢恶作剧，趁人稍不注意，就会肆意破坏东西后溜得不见踪影；也有说，小矮人拥有大量的金币，他们会将金币藏在地底深处，或装在坛子里随身携带。只要顺利逮住一脸开心地四处逃窜的他们，或许就能一夕致富……

    这些和蔼可亲的邻居，为人类的历史轻轻添上了一笔纪录。

    ──也就是名为「小矮妖【Leprechaun】」的古老妖精的故事。

    「……原来如此。」

    费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官喃喃说道。

    他是一个身穿军服的堕鬼族【Imp】少年，有著色泽黯淡的银发和淡紫色眼瞳，身高不算高也不算矮，一张讨人喜欢的笑脸上戴著小小的眼镜。

    「我懂了。」

    他阖上书本。

    这本书是他从城里一间生意冷清的租书店借来的。体裁上属于为学生量身打造的入门书，将现今已经失传的古代神话传承汇整得相当简单易懂。

    本来的话，费奥多尔对远古历史和超自然性质的相关记载没有多大兴趣。但是，他的眼睛被「小矮妖」这个字眼给吸引住，不禁阅读了起来。然后，他也忍不住将书中描述的古代「小矮妖」，和他认识的「黄金妖精」拿来比较。

    身体（尽管有程度上的差异）很小。

    会为人类代劳工作。

    有一点笨手笨脚。

    喜欢恶作剧。

    而且，只要稍没注意，就会立刻消失到不知道哪里去──

    哦，的确如此。虽然不能说完全一样，但主要是个性和特质方面都实在非常相似。

    「也就是说，你们从很久以前就是这样了啊。」

    他嘀咕著，并用手指抚摸书本的封面。

    代为完成必须要有人去做的工作，就是她们的角色定位。

    她们肯定只求自己能够留在人类身边为其效劳。而且实际上，只要得到些许牛奶之类的东西，她们就会露出开心的笑容吧。

    然而既邪恶凶残又丧心病狂的人族【Emnetwiht】，绝对是将她们抓起来榨取黄金等物，日复一日不停地使唤她们做鞋子。

    「那些家伙活该会灭绝。」

    人类这种生物早已随著曾经肥沃的大地一同毁灭了。

    来历不明的侵略者──被称为〈十七兽〉的暴徒，将那片大地破坏殆尽。它们展开摧毁与削减的行动，令万物枯朽腐败，抹消一切。

    勉强活下来的幸存者不得不移居到〈兽〉的獠牙触及不到的场所。具体来说，就是天上。前往以数以百计的悬浮岛构成，广大的──但相比过去的茫茫大陆不过是沧海一粟的──崭新世界。

    在那之后，五百年的光阴过去。

    悬浮大陆群绝对不是乐园，也并不安全。必须一再付出大量牺牲，挥去大量泪水，才能维持住这个小小的新世界。

    而且，这个世界仍旧在持续缩减当中。

    一个又一个的悬浮岛被击坠。某些岛是面临来到天上的〈兽〉威胁而沦陷，至于某些岛则与前者截然不同，是因为岛上居民的所作所为而导致坠落。

    这是众所皆知的常识。

    并且，也没有人可以否定这样的事实。

    世界一度濒临毁灭。

    然后，现在也正迈向毁灭之路。与此同时，还一边压榨会哭会笑的黄金妖精的生命，快意享受薄冰上的和平。

    「这些家伙活该要灭绝。」

    费奥多尔的视线落在握紧的拳头上，再次重复著这样的话语。

    &#8224;

    那天之后，经过了十天左右。

    简单谈谈这段期间的变化吧。

    首先，构成莱耶尔市的机械装置正顺利且急速地持续劣化中。

    很久以前，当这个城市不再是矿山都市后，许多技术人员便离去了。三十九号悬浮岛遭到〈兽〉吞噬，而传出下一个就轮到三十八号岛时，剩下的大多数人也纷纷逃走了。还留在这个都市的人们，根本没有办法去维持这些构成立足之地的机械装置。

    坏掉的机械不会自行恢复。一旦超过了极限，就再也没有回头路了。这里的人只能无视机械状况不佳，放任故障问题不管，舍弃毁坏的部分，就采取这样的形式过日子。

    在一个月前，这个城市舍弃了将近一半作为分销枢纽的港湾区块。然后在这十天之间，发现将近两成市区的机械部分失去控制，因而指定为危险区域，禁止市民进入。

    莱耶尔市还没有灭亡。但是，正一步步地确实缩减当中。

    再来谈谈另一件事情。

    催发出超乎常识的强大魔力的琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯，因为陷入人格崩坏或其他原因，始终沉睡不醒。

    完全没有恢复意识的徵兆。

    除此之外，还有一件想当然尔的事情。

    苹果──那个一有机会就全力往费奥多尔的肚子撞过去的年幼妖精，已经不在这个世上了。

    &#8224;

    维修建材、炮弹、火药、食材、各种嗜好品以及其他杂七杂八的东西。他盘查一个个木箱的内容物，并用手上的物资清单比照。比方说，标签有没有贴错，或是数量和记载的是否吻合，抑或是在配送途中，有没有发生不肖军人私自侵吞的情形。

    这次从护翼军中央运送来的补给物资数量，足足有两艘运输飞空艇那么多。

    「──好的，我确实点收完毕了。」

    费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官从手上的物资清单中抬起头，环视一圈堆积成山的木箱后，用力地点了点头。

    「对了，清单上这个写著『保密』的箱子，到底是什么啊？」他用手背轻轻敲了敲手上的清单。「说是按艾瑟雅二等武官的权限，直接移交过去了。」

    「哦，就是上次那个嘛，缠了一圈圈锁链的黑色大箱子。」

    「噢，那个一看就很可疑啊。」

    「实际上也真的是很可疑。」

    隶属运输队的蛙面族【Frogger】一边吞吐舌头一边说道。

    「里面装什么也没有告知我们运输艇喔，只叫我们小心搬运，不要打探装在里面的东西。都没有具体交代要如何对待货物，搞得我紧张兮兮的。」

    「啊哈哈，真是辛苦了。」

    这时候，费奥多尔压低了嗓音。

    「……我听说，里面装的可能是那个『大贤者的遗产』。」

    费奥多尔用一种「完全是瞎扯闲聊而已」的口气说道。

    无伤大雅的传闻是一般军人的最爱。不出所料，蛙面族瞪大眼睛注视著费奥多尔，表现出对这个话题的兴趣。接著，他也跟著压低嗓音，环视四周一圈后说道：

    「就是之前那个都市传说对吧？这几年护翼军最高层之所以忙得不可开交，是因为大贤者已经离开这片天空的缘故……没错吧？」

    护翼军这几年有一点不太对劲。

    虽然还不至于端上台面议论，但台面下已经悄悄传开了。

    护翼军是为了保卫整个悬浮大陆群而存在的军事力量，这是大前提。而且起码这一点无论是现在还是以前都没有改变。在这个情况下，这两三年来，护翼军开始迷航了。拆解成本昂贵的兵器，反而投注钜额资金在成效令人存疑的新型兵器上；还有意图不明的兵力重组。除此之外，还对各自治领域的内政进行干涉，这在过去是令人难以想像的。

    迷航的直接原因很明显，就是出在护翼军的决策体系上。

    名义上，护翼军的最高决策权在于五名将官。并且，他们每个人都握有决定护翼军重要动向的权限。

    也就是说，事情是这样子的。即使大家的共同目的都是保卫整个悬浮大陆群，但五个人想采取的方法都不同的话，步调当然就会不一致。而且他们都身居高位，要他们互相磨合想法和意见也没那么简单。虽然护翼军绝对不算是规模多庞大的组织，但升到将官这样的职位，能够与大都市首长匹敌的权限、责任以及约束都会落到身上。要将官达成共识，等同于要都市之间达成共识。

    即使是在这种体系之下，护翼军也一路风风雨雨地撑到了现在。原因无他，就是因为有大贤者的存在。

    大贤者。

    应该是放眼悬浮大陆群最负盛名的伟人之中的伟人。

    据说当地表的一切即将遭到〈十七兽〉毁灭殆尽时，他是带领极少数幸存者前往天上大陆群的救世主。而且，在悬浮岛之间的纷争就快要一发不可收拾之际，他协助设立护翼军，后来便一直在幕后默默关注动向，是伟大的守护者。人们甚至说，没有他就没有悬浮大陆群；若是失去他，悬浮大陆群便不可能撑到现在。他就是地位如此特殊的重要人物。

    如果说护翼军名义上的统领是将官，实质上的统领就是大贤者。他不仅是悬浮大陆群历史的象徵，甚至对于昔日繁荣的地上诸国也钻研得很透澈。他能健在并担任统筹的角色不断引领众人前进，护翼军才得以作为一个组织延续至今。

    因此，在护翼军实际开始搞分裂的现在，人们之间理所当然地相互流传著一件事。

    据说，大贤者已经不在了。

    可以说是代表著整个悬浮大陆群的伟大守护者，不知出于什么样的原因，已经离开这片天空而去。我们必须靠自己脚步前进的日子终于还是来临了……这便是传闻的内容。

    「我听到的也是这样，说大贤者在临去之际留下一个箱子，装在里面的是最可怕的灾祸，但这个灾祸同时也是最后的希望，能够将悬浮大陆群从真正的绝望之中拯救出来……诸如此类的。」

    「大家也用猜测拼出各式各样的结论啊。比方说，是能让〈兽〉得到夏季感冒的病魔，或是对宿醉非常有效，却也苦得要命的药丸。还有人猜，其实是大贤者很久以前迷恋的姑娘的肖像画。」

    「大家的想像力还真是丰富啊。」

    他们两人颇有感触地互相点了点头。

    这种无伤大雅的传闻，通常都会以不正经的结论作为收尾。闲聊的话题不需要带有半吊子的现实感，荒唐无稽才是最重要的。

    「这次的黑色箱子说不定就是大家说的遗产。在我们触手可及之处，或许就存在著接近神话等级的浪漫产物。真是令人向往呢。」

    「话是这么说，但也不能涉入机密一探究竟啊。谜团就继续保持谜团，浪漫就继续保持浪漫，这样才是最好的喽。」

    蛙面族的双眼滴溜溜地转著，大概是在笑吧。

    费奥多尔也爽朗地笑著说：「就是说啊。」

    这时，蛙面族感觉兴味盎然地用喉咙发出「呱」一声。

    「费奥多尔大人，您最近遇到了什么好事吗？」

    「咦？」

    「相比从前，您的表情看起来开朗许多了呢。」

    费奥多尔不知道该怎么回答。

    「……你的错觉啦，最近没什么特别值得一谈的事情。」

    「这样啊。」

    蛙面族歪起头，彷佛在说：您们种族的眼睛太小了，实在难以判断啊。

    在距离这里较远之处，有一名面熟的上等兵在挥手，喊著：「喂──四等武官，来帮忙一下！」费奥多尔听到后，便活力十足地挥手回应：「现在就过去！」

    「那我就先走一步了。之后的手续会由负责此事的三等技官来接手执行，再麻烦你去找他喽。」

    说完，少年就跑走了。

    从那之后，经过了十天。

    在这段期间，费奥多尔几乎都表现得极为开朗。

    他的脸上永远挂著笑容，面对任何人都很有朝气，工作态度也比以往还要细心。

    妖精的存在与特性到现在仍旧属于机密事项。因此，当时击败突然开始侵蚀莱耶尔市的〈沉滞的第十一兽【Croyance】〉一事，被归功于费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官秘藏的最新试作炸弹。

    据说当时，苹果遭到杀害，琪旭也被打倒，尽管如此，费奥多尔还是挺身对抗了〈兽〉。即使〈沉滞的第十一兽〉会将包含爆炸在内的一切冲击都吸收进来，再转化为侵蚀的冲劲，他还是选择投出手上的炸弹，如此云云。

    在本人不知情的期间出现了这样的故事，并且在第二师团中广为流传开来。

    「他实在很了不起啊。」

    与费奥多尔同期的蛇尾族【Ophidianthropos】四等武官，对于他近来的表现，似是相当佩服地给出这样的评价。

    「他同时失去了重要的部下和视为女儿般疼惜的孩子，对吧？不过在刚发生这种事情后，他不顾自身危险，确实血刃了仇敌。然后现在还像那样开朗有朝气地拚命活著。」

    他赞赏地点了点头，继续说：

    「他肯定是认为，如果活下来的自己没有保持抬头挺胸的话，会让琪旭她们感到悲伤吧。其实明明是很想哭的，却又在逞强。」

    「他大概是选择要以一名士兵的身分走下去吧。」

    认识费奥多尔很久的狼徵族【Lycanthropos】上等兵，一脸沉痛地垂下耳朵如此评论。

    「只要踏入战场便无可避免会与战友死别。要如何面对及应对『失去别离』这件事，每个人都必须找到自己的答案。就算背负著深沉的悲伤，还是要振作起来继续战斗……」

    他缓缓摇了摇头。表现出自己的感佩。

    「这就是四等武官从苦痛的深渊中找到的答案吧。」

    「什么英雄，其实就是踩著别人的尸骨成名的人啊，英雄不过是别称罢了。」

    认识费奥多尔很久的猫徵族【Ailuranthropos】上等兵，对于他近来的表现，用一副厌憎的神情这么说。

    「虽然不清楚到哪一步为止是在他的计画之内，但实在很行啊。不惜牺牲倾慕自己的女孩子，顺利地一再建立功勋，升官的速度大概也会加快吧。把品格、良知和常识全都掉，一心一意地往上爬。」

    他哼了一声，露骨地表现出自己的不爽。

    「不得不承认，这种私欲真的不容小觑啊。」

    &#8224;

    「你怎么看最近的费奥多尔？」

    突然一道声音从高处传来，害她差点弄掉堆叠在手上的木箱。

    「……你怎么在那种地方偷懒呢，纳克斯先生？」

    缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧抬起头，用埋怨的表情看著声音的主人。

    「我这是在休息，别说这种给人听到不好的话啦。」

    鹰翼族【Falcon】青年──纳克斯&#8231;赛尔卓上等兵坐在堆积如山的大型木箱上，眨起一边眼睛，耸了耸肩。

    「像我们这种有翅膀的种族啊，骨骼很纤细，天生就是长不了肌肉的体质，所以不适合做粗活啦。而且俗话说『适才适所』嘛。」

    「哦？」缇亚忒对他投以责备似的不悦眼神。「所以你的意思是，妖精既不纤细又长了身结实的肌肉，所以把粗活都丢给妖精就好了，对吗？」

    「才不是，我可没说到这种地步。」

    纳克斯微微摇手辩解著，并看向缇亚忒的手边。

    「虽然我不会这么说，不过你的力气其实比外表看上去还要大得多吧？那个箱子应该没有轻到哪里去吧？」

    「嗯，是这样没错啦。」

    她稍微晃一下手中的木箱，调整好姿势，将重量分散在双臂和胸前。

    箱子里装的是护翼军采用的重火药炮中，受到广泛运用的共通规格炮弹。缇亚忒现在手中就叠著三个这样的木箱。的确如纳克斯所说的相当重。单纯拿重量来比较的话，可能比缇亚忒本身还要重上许多……应该是这样。

    「我用一点点魔力强化了全身体能。」

    她微微晃动身子，藉此证明。

    魔力，就是生命力的秘招，只有接近死亡者才能强烈地催发出来，是一种能够连结到无形力量的无形回路。像缇亚忒等妖精是以肉身现形的死灵，就原本的意义而言，甚至不该存活于世。因此，她们与操作魔力的技术非常契合……然而……

    「我没有像琪旭那样的才能，无法催发出极为强大的魔力。但反过来说，我也因为这样，几乎不用担心会失控。所以可以自在地运用在这种时候，相当方便。」

    「……能够将拥有的力量妥善发挥出来，也是一种了不起的才能吧？」

    「对一个充满自卑的凡人来说，是不会想被这种道理给说服的。」

    她用闹别扭似的口吻这么回答后，倏然小声说道：

    「……一句话，我实在看不下去了。」

    「嗯？」

    「就是你刚才问我『怎么看现在的费奥多尔』的问题。」

    顿了一下后，纳克斯恍然大悟地略点了点头。

    「你会有这样的想法，代表你也看得到那家伙的真实面貌吧？」

    「虽然很不甘心，但我确实看得不能再更清楚了。那家伙明明很爱说谎，本质却像个笨蛋一样率直。」

    她刻意「唉──」地重重吐出一口气。

    「那种扮演『戴著眼镜、认真诚实人又好的四等武官』的虚假演技比以前更完美了。演技有多完美，就表示他有多压抑真实的自己。」

    费奥多尔&#8231;杰斯曼这个人，本来就藏有两种相反的性格。认真诚实的模样不过是其中一面，背后还藏著坏心眼、恶质又卑劣的本性；而且有时候会微妙地没藏好，隐隐约约地显露出来。

    但是，现在的他身上，已经丝毫不见那些隐隐约约显露出来的部分了。

    如今的费奥多尔，就是如此彻底地压抑自己的内心。

    至少在缇亚忒眼中，他看起来便是这样。

    「但是，那不过是在自我逃避罢了。反正之后还是要面对现实，到时只会让心情变得比现在更痛苦而已。」

    苹果不在了，琪旭昏睡不醒。这两个事实当然也导致缇亚忒的内心裂出了一道大缺口。然而，缇亚忒以不同于费奥多尔的原因，选择不表现出来──身为一个妖精兵，身为一个自身期望为爱凋零的妖精，就此驻足不前是不被容许的事情。

    她不打算强迫其他人，也没有在追求他人的共鸣。这是缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧自己心中的一点点自尊。

    「你说得还真是斩钉截铁啊，难不成已经有过经验了？」

    「……才不是。这只是大众观点。」

    哗的一声，纳克斯大大地张开鹰翼族的翅膀，从木箱上跳下来，落在缇亚忒的身旁。

    缇亚忒有一瞬间期待了一下，以为他会帮忙搬她手上的箱子。但当然不会发生这样的事情。

    「缇亚忒，你可能已经知道了，费奥多尔他啊，小时候曾经稍微被卷入一桩大事件当中。」

    「事件？」

    「对，事件。当时从近亲远亲到一般点头之交，总之周遭所有人都过世了。所以，虽然这样说也不太好，不过失去重要之人这种事，他早就经历过了。事到如今，就算再遇到相同的状况，他也不会就此一蹶不振而崩溃。」

    不知道这样算好事还是坏事就是了。纳克斯满脸苦涩地说道。

    「都走到这一步了，就算差点一蹶不振，就算差点崩溃，他也不会停下脚步。那家伙的过去是不容许他这么做的……就是如此。」

    「──纳克斯先生和费奥多尔是不是从以前就是朋友了啊？」

    「算是吧，从他加入护翼军的第一年，我们就认识了。在他还没升官并获得个人房间之前，我们一直都是同挤一间房。」

    「那么，呃……你该不会有听过那家伙的梦想，或者应该说野心之类的吧？」

    缇亚忒稍微听过一点费奥多尔真心的群啊８迷趺此的兀其中的内容感觉不能让太多人知道……但毫无疑问的，那是他心目中真正追求的未来愿景。

    他说过，他决定要舍弃这个世界。

    他明明隶属于保护这个世界的军队，还担任四等武官的职位，却发表了完全悖于立场的言论。那究竟是怎么一回事？

    「啊？」

    纳克斯探究著缇亚忒的表情，于是她下意识移开了视线。

    「哦……姑且听过一些吧。」

    缇亚忒的肩膀擅自震颤了一下。

    纳克斯坏心眼地眨起一边的眼睛说道：

    「不过，那些事情实在不好在女孩子面前提起耶。」

    「啊，是指那方面的啊？」

    缇亚忒发现自己想多了的同时，也不禁嘴角上扬。

    太好了。她心想。虽然是她主动问起的，但她并没自信能够保持冷静地谈论这话题。

    「类似想要和猫徵族的美女交朋友之类的吗？」

    「没错，还开条件说喜欢有光泽的黑毛等等。」

    「真是不知天高地厚的奢望耶。」

    他们两人都呵呵地大笑起来。

    「不过，就是那句话吧。」纳克斯稍微敛了敛笑容。「不管是过去的誓言还是未来的梦想，只要过度执著，都会引毒上身。」

    这句话微微牵动了缇亚忒的记忆。她对这句话有印象，没记错的话，应该还有后续。

    「我想想──说到底，我们也只是活在现在这个时间点而已。是这样吧？」

    这是她小时候最爱的故事──在重复看了好几次的映像晶石之中所听到的一句低语。对于身为退役军人的主角（帅气的爬虫族【Reptrace】），过去的长官（沉稳老练的蛇尾族）一边吐著菸雾一边目送他离去，并说出这句道别的话语。

    纳克斯轻轻吹了声口哨。

    「这么老派的东西，你竟然知道啊。」

    「碰巧而已。」

    这么回答后，缇亚忒突然将怀中的木箱一股脑地塞给纳克斯。

    之前也提过了，这些箱子装满了炮弹，是搬起来比看上去还要费力的重物。

    「呜耶咿？」

    纳克斯发出意义不明的惨叫，但并没有把箱子摔到地上。他把双手伸到极限，姿势完全走了样，脸上满是大汗，却仍确实地支撑住重量。虽然平常的表现感觉很软弱，不过，军属上等兵还是有其厉害之处。

    「请你搬到四号防湿仓库。那我走了。」

    「等……等一下，缇亚忒，这种重量可不是闹著玩的啊！」

    「瘦弱又没肌肉的我都拿得动了，纳克斯先生一定没问题的啦。」

    「你这个人偶尔会说出一些非常厚脸皮的话耶！」

    缇亚忒把发出惨叫的纳克斯在背后，径自离开了。

    「脊椎！我的脊椎不太妙啊！」

    ……虽然嘴上大呼小叫的，但依旧没有把箱子扔掉。从这一点来看，他不管怎么说都还是名副其实的军人呢……就这样，缇亚忒在这种毫不重要的小事上，对他感到很佩服。

    2. 悬浮大陆群的敌人

    湛蓝的天空。

    洁白的云朵。

    不知从哪儿飘来一股提前到来的早春花香。

    费奥多尔从窗边探出头，呆呆地望著天空，细细反刍无比忧郁的心情。

    他在思考失去琪旭和苹果的那个事件。

    他首先就在怀疑这一切是不是姊姊搞的鬼。那个充满堕鬼族本色，秉性乖僻扭曲的恶女究竟在想什么，即使是身为同族与亲人的费奥多尔也无法想像。无论她心存什么企图，或是打算惹出什么事端，他都不会再感到惊讶了。

    不过与此同时，他也感觉到似乎并非如此。在打听确认过这次事件的详细情况后，他认为这一切实在太过马虎粗糙，充满偶发性，缺乏故弄玄虚的花招。也就是说，他觉得「不符姊姊的风格」。

    假设他的直觉没错，是另有其人利用「艾尔毕斯的小瓶」当作赚钱或谋略的工具。虽然他不太想深究这个可能性，但也不能因此就坐视不管。

    「……话虽如此啊。」

    问题在于针对这起事件的调查本身就窒碍难行。毕竟是关乎「黄金妖精」和「小瓶」这两项机密的事件。情报来源无可奈何地相当受限。

    他有听取了缇亚忒她们的报告，而熟稔的情报商，同时也是参与逮捕行动一员的纳克斯&#8231;赛尔卓上等兵也有告诉他更深入一点的情况。缇亚忒她们逮捕到的豚头族【Ork】商人以及兽人护卫所作出的供述──虽然几乎是张白纸──他也有看过相关文件。以上就是全部的情报来源。

    「只能等那些家伙获释了……吗……」

    既然「小瓶」本身的存在不能公诸于世，企图以此进行交易的行为也无法被判罪。因此，那些商人表面上的罪名，是擅闯严厉禁止进入区域以及擅自启动机器，还有破坏建筑物、骚扰和妨碍军务等等。

    再加上，护翼军终究是用来抵御外敌的军队，并没有维护治安的权限。所以，将为非作歹的麾下军人关进单人牢房的情况，不能和这件事一概而论。他们没有逮捕一般罪犯的权利。虽然目前是采取「由于屡次发生案件，莱耶尔市的拘留设施已经瘫痪，暂时将罪犯委托给护翼军管理」这样的形式来处理，但这种欺瞒的做法总会有极限。恐怕再过不久，他们就会缴交市法规定的保释金，藉此换取自由。

    费奥多尔对此当然感到愤怒还有憎恶。甚至觉得，如果法律无法制裁他们的话，那就由他亲自去捅他们一刀算了。然而，费奥多尔有目标、誓言、计画在身，并且也为此一路努力到了现在。想到这些事情，他才得以打消念头。

    「要是能从那些家伙身上，再套出一点交易对象的真实身分就好了……」

    「费多尔～」

    ──有个温暖的小东西「啪」地缠到他腿上。

    他往下一看。

    只见一个拥有天蓝色头发的稚嫩少女，紧紧抱住他穿著军服的下半身。

    他才喊出棉花糖的「棉」字，便及时打住。「……莉艾儿。」

    他喊出的是这个少女的名字，也就是他前几天刚得知的新名字。

    「咿啊。」

    莉艾儿一脸开心地仰起头，口水都沾到军服的下o了。

    「好了，快放手。」

    「不要～」

    他轻轻晃了晃脚，但她的手臂抱得出乎意料地用力，没能让她放手。

    「费多尔～来玩嘛。」

    「抱歉，我现在很忙。」

    「每次都这样，真无聊。」

    从那之后的十天以来，这段对话重复了好几次。

    莉艾儿──以前都被称为棉花糖的女孩──就像这样依旧待在第五师团里。虽然听说之后会送到应该是位于六十八号悬浮岛的妖精住所，但至少不会是这一两天内的事情。

    对莉艾儿而言，现在的护翼军基地似乎是个无聊至极的地方。每当见到面，总会像这样缠上费奥多尔，任性地要求陪她玩。而费奥多尔都是以繁忙为理由拒绝。

    费奥多尔没有说谎，实际上，他真的有许多必须要做的事情。

    但也仅止于不是说谎而已。费奥多尔身上的工作并非全部都很紧急，也不是全部都非由他来做不可。尽管如此，他还是希望让自己保持忙碌，并以此为理由不断拒绝莉艾儿。

    只要这个少女待在他身边，他就无可避免地会想起来，会意识到别的事情。

    关于苹果的事。

    关于琪旭的事。

    年幼的孩子自然不懂何谓死别。关于这一点，无论是妖精还是其他种族都没有分别。所以他从来不觉得，莉艾儿对于那两人已不在的事实丝毫不感到悲伤。

    话虽如此，看到这孩子不懂悲伤，天真无邪地在他身边嬉闹，还是让他很难受。

    甚至连他用尽全力装出来的资优生面具都要崩解了。

    「去找潘丽宝玩不就好了吗？」

    「唔！」

    莉艾儿露出抗拒的表情。那个经常用剑来表现情感的女孩子，并不太讨莉艾儿喜欢。虽然觉得她也满可怜的，但当然是她自作自受的结果。

    「那缇亚忒呢？」

    「唔唔！」

    莉艾儿的表情更抗拒了。那个认真且一板一眼，拥有模范生性格的女孩子，果然一点也不讨莉艾儿喜欢。这是她自作自受，根本活该。

    那去找可蓉怎么样呢？费奥多尔原本想这么问，但还是吞回去了。他知道可蓉现在处于什么样的状况之中。可蓉一直在沉睡不醒的琪旭身旁看护著……与其这么说，不如说可蓉几乎都在恍神。至少那不是能够照顾小孩子的状态。

    （看那样子……只能尽量别去惊动她了吧。）

    费奥多尔用手指揉乱莉艾儿的浏海。

    莉艾儿闭起一边的眼睛，露出厌烦的表情。

    「不要太让我伤脑筋，回房间自己玩吧。」

    「……唔！」

    虽然莉艾儿不满地用力鼓起脸颊，但还是很懂事听话。费奥多尔便沉默地目送那小小的背影踏著细碎的步伐跑走。

    兵舍一楼。前阵子还用来当作预备资料室的空间，现在文件柜全被搬了出来，再摆张床进去，十万火急地整理出大致的模样。现在这里就是艾瑟雅&#8231;麦杰&#8231;瓦尔卡里斯按二等武官待遇所使用的房间。

    「关于琪旭会怎么样的问题啊……」

    艾瑟雅原本不知在写信还是什么，总之她停下写字的手，将轮椅的轮子转向面对他。

    「这个说明有点长，没关系吗？」

    「没关系，麻烦你了。」

    费奥多尔点点头。

    这名女性对于妖精兵这种机密存在似乎非常了解，而且原因不只是她本身就是妖精兵这么简单──也就是说在整个体系方面，她比缇亚忒等人掌握到更深入的内情。

    有办法探听的话，他当然想尽量探听到更多事情。

    「我们妖精是不懂何谓死亡的小孩在夭折后，灵魂最后形成的模样。这你知道吧？」

    「是的，她们之前有简单说明给我听。」

    「你能接受这个说明吗？」

    「不，我一点也无法接受。只不过，就理解是这么一回事了。」

    「能够理解得这么快，真的是很可靠呢。」

    艾瑟雅乐呵呵地笑了起来。

    费奥多尔觉得这样很不适合她。

    她是个身材苗条，样貌温婉的人。虽然费奥多尔公开表明自己对无徵种异性没有兴趣，但看到这名女性偶尔浮现的郁郁寡欢神色，他心中也会莫名为之一紧。

    正因如此，她平常那种和外表很不相衬的说话语气和笑法，实在显得相当突兀。

    看起来就像是在刻意模仿其他人一样。

    彷佛原本的自己就藏在这张矫情笑脸的后面。彷佛是在说服谁，说在这里的并不是自己，而是坏心眼地笑著的另一个人。

    不知道艾瑟雅有没有看出少年的内心想法，她转著笔继续说道：

    「灵魂这种东西本来就是可疑到不行的超自然用语，不过这部分也要请你一并理解。小孩子的灵魂里，有一点一点的记忆和感情碎片附著在上面。本来的话，那就像是小小块的污渍，暂时不会对日常生活造成什么影响。」

    这时候，在艾瑟雅的建议下，费奥多尔就在椅子上坐下来了。

    「暂时不会对日常生活造成影响，这样吗？」

    「对。基本上过一段时间后就会产生影响了，在某些特定情况下还会加快速度。那些『前世碎片』会逐渐侵蚀我们的记忆和情感……粗略来说，就是人格。」

    「侵蚀……？」

    他的震惊无从掩藏地显露在表情以及声音上。

    艾瑟雅并没放在心上，她继续说明：

    「只要好好以成体妖精兵的身分接受调整，就能大幅抑制侵蚀的速度。在接近二十岁之前，都不会出现显著的影响。而且，本来就几乎没有多少妖精可以活到那种年纪，所以不需要硬是当作一个问题来看待……不过，最近有增加几个例外就是了。」

    艾瑟雅虽没有明说，但费奥多尔可以推测出所谓的「例外增加」的来由。那是因为这五年之间都没有和〈第六兽〉战斗过。没有战场的话，当然也不会有用完即弃的兵器。

    「只不过，就算持续接受调整，在特定的条件下，侵蚀的速度还是会一口气提升。具体来说，像是催发出以妖精的标准而言，都算是『异常』规模的魔力，或是接触到那样的魔力。再怎么说，这都不是能凭一己之力办到的事情，所以几乎等同于利用超高位的遗迹兵器来增幅魔力，并全力发挥出来。」

    「遗迹兵器。」

    在喉间反刍这个词汇后，他说：

    「缇亚忒她们会怎么样呢？」

    「……那三人倒是不用担心喔。」

    三人。

    不是四人，而是三人。

    他知道。琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯并不包含在内。

    「真要说的话，伊格纳雷欧和卡黛娜都是低位的剑。可蓉的布尔加特里欧虽然勉强算得上是高位，但那种程度不至于造成刚才提及的事态。从我们仓库里的剑来看的话，满足条件的就属超规格的瑟尼欧里斯，还有……瓦尔卡里斯和黄金蜜酒吧。」

    艾瑟雅&#8231;麦杰&#8231;瓦尔卡里斯乐呵呵地笑著。虽然彼此没有交谈过多少次，但费奥多尔心里明白，这种笑法是用来掩饰某种真实心声的。

    「我想问，人格侵蚀……这种现象，具体来说是怎么进行的呢？」

    「『心灵』逐渐瓦解……应该可以这样说吧。由于每个人的情况都相差甚远，案例也实在不多，没办法解释得很精确。总之，记忆无关新旧，都会接二连三地忘却，情感也会渐渐不易受到牵动。不管处于什么样的情况之中，未知的记忆和陌生人的情感都会在脑海中涌现……特别是当情况愈演愈烈时，瞳孔好像也会变成红色的。」

    瞳孔的颜色。

    琪旭的情况是怎样呢？他记得不是很清楚。留在记忆中的只有烈火般的赤红发丝。

    「就这样，记忆和情感都瓦解而去，之后便慢慢无法维持住人格。」

    一阵沉默。

    「要是连活命所需最低限度的碎片都消失的话，就会陷入昏睡。在那之后无异于尸体。即使身体健在，但内在基本上是空空如也。放任不管的话，身体便会直接溶于空气中，消散而去。」

    「有治疗的方法吗？」

    一阵沉默。

    艾瑟雅的眼眸看起来有一点湿润。

    那天，费奥多尔对琪旭坦白了一件重要的事情，结果最后并没听到她的回答。因为他觉得任何时候都能询问她的答覆，彼此都还有很多时间。他就是如此认为，如此深信。

    他们是活在薄冰之上。他不小心忘了这样的事情。

    就算懊悔，就算悲叹，也没办法再倒回去过去的日期。已经失去的对象，便再也没有相见的机会了。

    「这并不是你的错。」

    艾瑟雅的声音像是在安慰他。

    虽然不知道为什么，但那种温柔的语气触怒了他。

    「不是我的错吗？也是，当然不是任何人的错。」

    他掩饰不了自己的不耐，透过嗓音传达了出来。

    遇到这种时候，堕鬼族的舌头会变得比需要的还要伶俐。甚至伶俐到不知道自己在说什么。而且也无法判断自己说出来的究竟是无心之论，还是潜藏于内心深处的真实心声。

    「如果能公然怨恨某个人的话，大家也不用这么痛苦了。只能认命接受而已。全部都是从一开始就决定好的，任谁做了什么也无法改变。谁也不能反抗已经注定好的命运。只能接受这种说法──」

    「费奥多尔小弟。」

    他的舌头停住了。

    只有舌头而已。缠绕于额头附近的燥热并没有褪去。

    「──怎么了？」

    「连自己也骗不了的拙劣谎言，实在是让我很不以为然。」

    她平静地说道。

    「为什么……不对，我哪里说谎了？」

    「从头到尾都是。我是从缇亚忒那边听说的，你自己说过这样的话吧？你说，为了他人而奉献生命，这种生存方式和思考方式都是不可原谅的。那么，你当时应该已经察觉到了，杀死妖精的并不是什么命运。」

    反驳呢？

    他的脑袋本能地浮现出好几种反驳的意见。

    然而全部都像是刺梗一样卡在喉咙，没办法说出口。

    「就算真的存在命运这种东西好了，那命运还算是满宽容的呢。不管怎么说，我们的战斗都是有退路的。」

    他知道。

    「如果不愿战斗的话，那就不要战斗就好了；如果不愿听从命令的话，那就反抗就好了。尽管如此，若还有妖精豁出性命的话，就表示这是她自愿的。因为有值得用性命来守护的事物存在，所以才会这么做。也就是说……要说是什么原因杀死那些孩子的话，我只能回答你，是她们自身的意志造成的。」

    哦，这一点，他也很清楚。

    「妖精在本能上并不惧怕死亡。这句话没有错。但是，经过长时间的生活后，妖精的心灵会开始模仿生物，会开始强烈担心自己的未来会被封锁住。要克服这些问题且接受死亡的到来，实在并非易事。我不希望你用『命运』这简单的两个字来概括这些事情……」

    对此他也很明白。他一路以来都有看到、听到、接触到她们的心态以及她们的决心。

    「既然琪旭……和苹果都把性命托付给你，我也希望你别用那种随便的诡辩来逃避。」

    听到这样的指责，他已经无路可逃了。

    连自己也骗不了的拙劣谎言。没错，正是如此。堕鬼族的血正在悲泣。如果父母亲和姊姊听到这段对话，肯定会捧腹大笑。

    「我……」

    「……我再说一遍，这并不是你的错。」

    艾瑟雅用一种分不清是温柔还是严厉的嗓音继续说道：

    「硬要说的话，是那些孩子自己的错。若是你无法原谅这一点也无妨。但是，可以的话，请你不要责怪她们。我之前也说过了，这是我个人的请求。」

    尽管燥热尚未褪去，费奥多尔仍旧拚命地从脑内深处挤出一句话。

    「我不能答应你。无论如何，我都没办法接纳她们。」

    「嗯。」

    艾瑟雅露出一抹略带落寞的温婉微笑。

    就是这样，他才不擅长和无徵种相处。费奥多尔突然重新肯定这一点。

    正确来说，是限定于年纪较长的女性无徵种。自己根本没办法在她面前装神弄鬼，应该说，好像被一股不容置疑的感觉包覆，或者说是被紧紧包在里面，还是该说是被压得溃不成形，总之就是这样一种独特的氛围。在这家伙的注视下，他总会渐渐失去冷静。

    仔细一想，琪旭也有这种感觉。当然纯论年龄的话，费奥多尔是比较年长的，但那种彷佛把人包覆起来的氛围相当超龄。而且不管怎么说，他的心已经被她搅得够乱了。

    「……抱歉，我今天就先告辞了。」

    他垂下头不再看她，然后站起身。虽然并没有多用力，椅子还是「喀哒」地大大响了一声。

    「好的好的，欢迎随时再来哟。」

    不知何时起，艾瑟雅又变回平常那种亲切讨喜的笑容──不符合年龄，彷佛是个调皮的孩子。朝他不断张开手又握起来的举动，到底是哪门子的致意方式？那种像是用演技呈现出来的行为举止，背后究竟藏著什么样的真实心声呢？

    当他要伸手碰触门把时。

    「啊，对了，我有另外一件事想问。」

    他像是突然想起似的，朝她问了最后一个问题。

    「和这次的补给物资一起送来的『保密』箱子，里面到底装了什么东西啊？我听说艾瑟雅小姐你们直接收下，放进腌渍桶【零号机密仓库】里了。」

    「嗯？你很好奇吗？」

    「算是吧。」

    他尽可能用平淡的嗓音说道，装作不过是闲聊几句而已。

    「既然是寄给艾瑟雅小姐的，就表示可能是妖精兵的相关装备。我听说是个很大的箱子，如果里面是缇亚忒她们使用的那种遗迹兵器，以我的立场而言也不是完全不相关，所以我有必要知道。」

    他还对她亮了一下阶级章。

    「确实是这样没错。」

    艾瑟雅看似思忖了一下，然后说：

    「不过没关系，那东西和费奥多尔四等武官没有直接关联，就是很常见的一般保密机密而已哟。」

    「哦，这样啊。」

    他尽可能用轻松的语气答道。

    「那么，我就不放在心上了。」

    「哎呀，没想到你的反应这么平淡呢。」

    「毕竟不能只凭兴趣就去刺探机密吧？不该知道的事，就不能。这点处世之道我还是懂的。」

    他很乾脆地撒了谎。

    接著，他将手放在门把上，把门打开。

    砰。

    传来了奇怪的声响。

    他眼前的地板上，有颗屁股摔在那里。

    从这颗屁股看来，应该是有个不肖分子直到刚才都在偷听房内的对话，正打算溜掉时，不小心被自己的脚给绊倒了，结果就呈现出头部著地趴在地上的姿势。

    「呜唧！」

    顺便说一下，这颗屁股还传出了缇亚忒（不太像女孩子）的惨叫声。

    「……唉。」

    他叹了口气，反手将门关上。

    「啊，呃……早……早安？」

    缇亚忒半边脸颊和膝盖都贴在地上，只有屁股对著天花板翘起，她就维持著这个姿势，说出重点错误的一句话。

    「差不多要傍晚喽。」

    「是……是喔，也对，嗯。那么，晚安？」

    「现在还是傍晚而已啊。是说，你快点起来啦，青春年华的少女可不能一直维持这种姿势。」

    「这是因为……」

    犹豫好一会儿后，缇亚忒才答了声「好……」，莫名温顺地点点头，慢吞吞地起身。

    「你听到我们的对话了吗？」

    「嗯……对不起。」

    他回头看室内，只见艾瑟雅露出「这孩子真令人伤脑筋」的微笑，并耸了耸肩。总之，对她来说，刚才那番对话的内容让缇亚忒听到似乎也没关系。

    「……无所谓，我们也没在讲什么必须隐瞒的事情。」

    费奥多尔同样觉得没什么大不了的。

    「就像我从以前开始就一直说得很明白的，我对你们的生存方式很不满，想做点什么来改变，也打算破坏掉。刚才只不过是重新确认了这一点而已。」

    「所谓的破坏，是要怎么破坏呢？」

    「我会想办法的。想办法推翻你们的命运──不对，是前提。」

    「所以我问你究竟想怎么做？」

    「现在还不知道，但是，近期内一定能找到的。」

    费奥多尔不打算在这种地方和缇亚忒聊太久。所以他不再说下去，推了推眼镜后，就迈开脚步在走廊上前进。

    缇亚忒似乎也无意继续聊下去。这个少女看起来并没有追上去的意思，他将她留在背后，愈走愈远。

    不过，他还是有听到她在最后小声说了一句话。

    「明明就没有人在求救。」

    ──照理说，这句话并不是要说给任何人听的。

    费奥尔多听到后，也低声说出不打算让任何人听到的一句话。

    「你们就是连那种事情都不说出来，才会这么麻烦啊。」

    &#8224;

    ──总有一天，要和这个悬浮大陆群为敌。

    ──在不远的将来，必须启动计画才行。

    他讨厌所有忘记末日的悬浮大陆群居民。他痛恨那些家伙忘记自己是活在多么伟大的奇迹上，连明天是建立在多少牺牲上的都不知道。

    然后他领悟到一件事。那就是，他自己也不过是那些家伙的一分子罢了。

    什么迟早有一天，什么不远的将来，未免也误解得太离谱了。一厢情愿地认为毁灭是在遥远的未来，这才是混帐的典型思维。

    太过安于日常生活。

    还不知羞耻地希望这种日子能够一直持续下去。

    这并不可能，而且也是不被容许的事情。他明明应该知道的。

    （苹果。）

    他仍记得那只小小的手掌传来的温度。

    也记得头发被拉扯时的疼痛，还有她用尽全力撞过来时，内脏差点被撞翻的痛楚。

    以及，这一切突然被夺走时，那种灼热的绝望。

    （棉花……莉艾儿。）

    他想到刚刚才目送其背影离去的少女。

    她现在还是年幼妖精。再过十年的话，就会长为成体。只要接受军方的安排，她便会以成体妖精兵的身分前往战场。然后总有一天，她会像琪旭一样，在身体灼焦殆尽后消失。抑或是在那之前，她就会像苹果一样，在身体燃烧殆尽后消失。

    总有一天，肯定会如此。或者说，在不远的将来。

    ──唉。

    抬首仰望天空，太阳的光芒格外耀眼。

    「真刺眼啊。」

    他用手掌挡住阳光，并眯起了眼睛。

    即使这么做，阳光还是非常耀眼，无法直视。太阳明明在眼前，却无法确认其样貌。

    「……嗯，也是啊。」

    没有任何人在跟他说话，也没有任何人在问他问题，甚至他也不知道自己在应声附和些什么。尽管如此，他却对这件事不抱一丝疑问。费奥多尔点了点头。

    「意思就是，差不多该开始了吧。」

    他弯曲手指，张开的手掌变成了拳头。

    他朝著天空高高地举起拳头。彷佛是在对天空本身发动挑战一般。

    万般慎重之下，他才得以准备到这一步。自从艾尔毕斯集商国毁灭后，费奥多尔&#8231;杰斯曼这五年来的时光全都投注了进去。现在应该已经打好立足的基础，足以起步奔驰了。因此，没有必要再继续驻足于安逸的日子。

    肯定早该开始了吧。

    与世界为敌的，最初亦是最后之战。

    3. 归返之人

    医务室隔壁的小房间里，搬进了一张小床和椅子。房内配置的柜子上，摆著最低限度的应急医药品。

    然后就没有了。

    只备有最低限度的必需品，除此之外不再放其他日常用品。就某方面而言，陈设摆置相当适合这个房间的居住者。这里就是琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的病房。

    从失去意识的那一天起，少女就一直在这里安稳地沉睡著。

    连睡著的呼吸声都听不到。

    碰触她的胸口也感觉不到心跳。

    然而只要接触过，就会发现她的身体还留有一点体温，表情很恬静。

    虽说已经逝去了，看起来却不太像尸体。搞不好说什么人格崩坏只是某种误会而已，可能再等一阵子，她就会醒来，然后露出不好意思的笑容──就算有人抱著这种希望，也不会有人敢加以责备吧。

    「可蓉。」

    可蓉&#8231;琳&#8231;布尔加特里欧垂著头坐在床边的小椅子上，听到有人唤自己的名字，便抬起了头。

    一缕樱色发丝顺著憔悴的脸庞滑落下来。

    「……干么，潘丽宝？」

    「已经很晚了，你还是回房去，上自己的床睡觉吧，你的脸色有够差的。」

    她回头一看，发现潘丽宝&#8231;诺可&#8231;卡黛娜正在开窗户。

    略带寒意──但相当清爽的空气吹动花朵图案的窗帘，往房里灌了进来。

    窗外很黑。她心想：啊，真的已经很晚了。

    莱耶尔市拥有各种比其他都市先进的技术，如今也可以使用以雷电为能源的照明设备。那东西远比蜡烛和提灯还要亮，宛如太阳般照亮整个室内，实在很方便。但是，如果房间不会变暗的话，可能就很难察觉到夜晚的来临了，这也很麻烦。

    「我还想在琪旭身边多待一下。」

    她边说边伸手摸了摸自己的眼睛下缘。虽然不是很确定，但感觉真的有点凹陷下去。

    「你就一直这样说，都不知道过多久了。」

    「我知道。可是，真的再一下下就好了。」

    「这句话我也听过很多次了。」

    潘丽宝无奈地说道，然后在可蓉旁边坐了下来。

    「虽然我这样说很残忍，但就算你一直待在这里，琪旭也不会回来的。」

    「嗯。」

    「我很害怕。再这样下去，感觉连你也会跟著琪旭的脚步，从我们面前消失。」

    「嗯……」

    可蓉用毫无干劲的嗓音咕哝著回应。

    「抱歉让你担心了。」

    「想道歉的是我才对。」

    潘丽宝露出无力的微笑，然后将可蓉的头拥进怀里。可蓉没有反抗。于是，潘丽宝紧紧地将她的眼部压在自己的胸口上。

    压抑的抽泣声，从可蓉的口中溢了出来。

    可蓉&#8231;琳&#8231;布尔加特里欧是一个「开朗的少女」。总是充满朝气，活泼到令周遭的人觉得很头痛，而且讨厌思考困难的事情。虽然身体随著年纪增加而长大，但本性依旧是个小孩子，完全没有改变。

    周遭许多人都是这么看待她的，而她本身也有自觉，倒不如说，她积极地想要让自己保持这样的个性。

    不过，任何事物都是有极限的。总有耗尽朝气的时候；总有动不了的时候；总有讨厌的思绪不断在脑中盘旋的时候。

    同理，可蓉总有没办法继续保持开朗的时候。

    「……不会分别太久的。」

    潘丽宝轻轻地拍著可蓉的头，低声说道：

    「琪旭证明我们催发的魔力对〈沉滞的第十一兽〉有效。照这样下去，当决战日到来时，缇亚忒和你我三人应该都会开启妖精乡之门。」

    可蓉的肩膀震颤了一下。

    「这么一来，虽然时间上有些落差，不过，我们四人都会以相同的方式终结生命。」

    「……一点也不高兴。」

    「这就取决于你怎么思考了。或许不令人高兴，但也不会寂寞。」

    「我不想要思考。」

    「这么任性啊，真的很像你的作风。」

    「唔。」

    可蓉埋在潘丽宝柔软的怀抱中，闭上了眼睛。

    「我们不就是为了终结生命才来到这里的吗？」

    「是啊，为了见证我们脚下的道路。」

    「是为了寻找道路。」

    「唔，这是见解的差异。我感到有点失落喔。」

    可蓉心想：我们几个真是不一致。

    说到底，对于她们四名成体妖精兵被派来这座悬浮岛一事，身为当事人的她们都持有不同的看法，各自怀著相异的目的接下了命令。她们一直认为就算这样，四人还是能够并肩前进，然而事实却并非如此。

    潘丽宝觉得，她们是为了见证脚下的道路而来到这里的。

    相比之下，可蓉的答案是为了寻找道路。

    如果缇亚忒人在这里的话，她大概会说，是为了替后面的孩子开拓出道路；如果琪旭醒著的话，她大概会说，是为了脚踏实地走在道路上。

    这些差异，实在令人感到很失落──对，没错，就是失落。

    「要是让费奥多尔听到这些话，不知道他会说什么。」

    突然听到这个名字，让可蓉有点困惑。

    「嗯……这个嘛。」

    「他可能会生气吧。」

    「那家伙老是动不动就生气。」

    「真的。」

    虽然只有表情和声音而已，但潘丽宝还是「啊哈哈」地笑了起来。

    &#8224;

    其实，还有另一名少女也在场。

    严格说起来，「在场」是不恰当的说法，但总之她就是存在著。

    少女在忘我深渊的对侧流连徘徊。

    并且，少女心中有一股莫名的怒火。对于可能已经失去一切的她而言，这股怒火恐怕是她唯一的所有物。

    这名少女早已死去了。

    她认为，她在看著远方的某样事物。

    她认为，那是一个如同废墟般的奇异场所。

    她认为，有某个人在那里，而且那个人身材娇小，拥有烈焰般的赤红发丝。

    但是，每件事都是不确定的。

    她不知道原因。虽然不清楚，但就是能感觉到，那是很久以前，「她们」彼此相系的场所。

    经过漫长岁月，在灵魂几经轮回之中，便离这个场所愈来愈远了。

    连结应该还没有断掉，所以才能看得见。

    连结应该就快要断了，所以才渐渐模糊。

    ──啊，话说回来。

    溶解般的意识一隅，浮现出一个小小的疑问。

    这个「自己」，究竟是什么呢？

    她直觉认为自己应该死了，也明白这并不属于妄想或误解那一类的事情。然而各方面都有所矛盾，违背了道理。

    死者照理说会失去一切，她的心中却有一股无处可发的奇怪怒火盘据著；死者照理说什么事也无法做，她却不知为何可以进行「思考」。这到底是怎么一回事呢？

    当这种疑问在她脑中缠绕时，她的眼角余光忽然看到有微小的光芒在摇曳晃荡。

    又多了一个疑问。照理说，这里不会有任何东西，因为这个地方不接纳一切异物，只会有「自己」存在。那么，这团蒙蒙微光到底是从哪里蹦出来的呢？

    你是什么东西？

    她不耐地问道，但并没有得到任何像样的回应。

    相对的，光芒开始走动了。它笔直地朝她这边走来，没有一丝犹豫。她这才发现，那团光芒的形状看起来像是一个人。

    愈是接近，光芒就愈是耀眼。少女感觉到理应不存在的眼底产生一股刺痛，不禁眯起了心中的眼睛。

    在她这么做的期间，光芒也继续走著。迈著同样的步伐，迈著同样的速度，毫不迷茫地走来。

    要撞上了。少女感觉到这一点，便用力闭上心中的眼睛，将那团太过庞大的光芒赶出视野之外。她绷住虚幻的全身，准备承受多多少少的冲击。

    然后，那团光芒……恐怕是将少女吞噬进去了。先行封闭住心灵的少女，已经无法理解那一瞬间发生了什么事情。

    她能够理解的事情只有一个。

    那就是，在经过那一瞬间之后，「自己」身上发生了何事，仅此而已──

    &#8224;

    ──床铺的弹簧发出嘎吱的声响。

    可蓉抬起头。

    潘丽宝扭过头去。

    在两名少女的注视下，造成声响的本人缓缓地撑起身子。

    首先在可蓉脸上划过的是轻微的混乱，因为发生了不可能的事情。接著又转变成一抹单纯的惊愕，因为从未想像过的状况在眼前上演。

    「……」

    吐出这个字后，经过足足几秒的时间，她的眼眸以及脸颊都渐渐涌上喜色。然后，宛如乍迎春天的花朵般，绽放出满面的笑容。

    「琪……」

    可蓉终于得出一个结论：琪旭醒来了。

    从潘丽宝的怀中挣脱出去，张开双手尽全力扑到床上──她差点这么做了，不过理智在最后一刻阻止了她。可蓉娇小归娇小，还是具有一定的体重。平常还没关系，但对方才刚从长久的昏睡中醒来的话，猛力扑过去应该不太好。

    所以就算要抱住对方，也必须好好思考怎么抱才行。尽量避免从纵向造成冲击，双手要从斜下方伸进去搂住对方的肩膀和脖子，再将关节──

    「慢著。」

    「唔G？」

    发生了一件可蓉完全没料到的事情。

    潘丽宝伸手抓住她的衬衫后领，将她用力往后拉。

    可蓉发出类似被掐住脖子的声音──或者说就是被掐住的声音──同时一屁股跌坐在地板上。

    「你在干么啦！」

    她这么抗议道，与其说心怀愤怒，不如说是困惑。

    潘丽宝没有回答可蓉。别说是回答了，她根本没在看可蓉。她的视线直直地盯著在床上撑起上半身的琪旭。

    「……潘丽宝？」

    即使可蓉唤了她的名字，她还是没有回答，取而代之的是──

    「好像不太对劲。」

    潘丽宝冷静地警告道。

    什么事不太对劲？可蓉原本想这么问。琪旭醒了，此刻最值得庆祝的就是这件事，那么潘丽宝究竟在顾虑些什么？然而她没能问出口，因为潘丽宝的表情不容许她这么问。

    琪旭她──闭上眼睑，然后又张开，重复了好几次。

    她将双手的掌心伸到眼前，握起，张开。左手做完这个动作后，再来换右手。

    接著，她轻轻地触摸自己的身体。

    这一连串的举止确实不太对劲。她大概是感到有一点混乱，搞不懂目前状况吧……这一看就知道了。到这里可蓉还可以理解。但是，如果只是这样的话，她应该也能稍微分一下注意力给周遭才是。

    现在的琪旭，该怎么说呢，看起来似乎正在试图搞懂自己的身分。彷佛这不是她本来很熟悉的自己的身体。

    「琪旭。」

    潘丽宝谨慎地喊出这个名字。

    然后，琪旭缓缓地转头看过来。

    「你的身体状况怎么样？」

    琪旭没有出声回答。相对的，她原本涣散的目光慢慢开始聚焦。半梦半醒的表情也一点一滴地转为清醒。

    大概是到了这一刻，她才终于弄懂情况了吧。

    只见琪旭的脸上，露出一种近似于憎恶，万般警戒的神色。

    「咦？」

    琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯是个……不对，在还没得到这个名号前，从她仍只是琪旭时开始就是个文静的少女，性格既温和又怯弱。可蓉过去从未看过她因为愤怒、憎恶等激烈的负面情绪而脸庞扭曲的模样。在将近十年的相处岁月中，一次也没看过。

    然而，现在究竟是怎么一回事呢？

    「你！」

    她以一股狠砸出去般的劲头厉声大吼。

    与此同时，她以迅雷不及掩火之势挥出手刀，直击可蓉的咽喉。一般士兵遇到这种速度根本连反应都来不及。但是，这必杀的一击并没有成功逮住下意识后退的可蓉。琪旭能触碰到的，只有比身体慢了点移动的一缕樱色发丝。

    琪旭毫不犹豫地握紧那一缕发丝。

    「呀啊──？」

    琪旭拚尽全力，或者说是任凭冲动地扯断了那缕发丝。

    她从床上跳了下来。不知道是否是因为长时间躺卧后突然动起身体，还是同时间有其他因素影响──她痛苦地扭曲脸庞，弯起身体。

    「果然啊。」

    潘丽宝往前踏出半步左右，掩护呆愣的可蓉。她将重心下沉，摆出架势以防攻击。

    琪旭的目光略过了潘丽宝，笔直地往可蓉射过去。

    「……你是……错不了……虽然我想不起来……不过我有印象……」

    她的声音混浊不清，彷佛是硬挤出来似的。如果她说自己是因为想不起来使用喉咙的方法，搞不好听的那一方就直接相信了。

    「你是……我的……敌人……」

    可蓉耳边传来一道小小的「咿！」的声音。

    慢了几拍后，她才发觉那是从自己口中发出的惊叫声。

    「看样子，也不像是在开有点恶质的玩笑啊。」

    潘丽宝的声音还是一如往常相当沉著，或者说是装得很沉著。

    「可以解释一下你现在是什么意思吗，琪旭？还是说……」

    潘丽宝伸长手，将可蓉护在身后，问道：

    「──我应该先请你报上名来比较好呢？」

    一道强风吹来。

    窗帘猛烈地翻动著。

    琪旭身子一动。她面向敞开的窗户，猛力蹬起那双应该依然无力的脚──跳进了黑夜之中。

    潘丽宝沉下身，准备追上去。

    不过，她在这时停止了动作。

    因为可蓉的手指用力抓住了她的衣o。

    「可蓉？」

    「对不起……」

    可蓉心中也很清楚，不该留下她才是，必须让她追上去才是。但是，她没办法如此，没办法忍受自己一个人被留在这里。

    她的双脚在发抖，站不起来。

    「对不起……不要留我一个人……」

    她无法停止颤抖。彷佛是这具身体在控诉不想站起来，不愿意起身去追现在那个琪旭的背影，那个理应是她的重要朋友的身影。

    潘丽宝的视线在可蓉和敞开的窗户之间徘徊。

    「反正不管怎样，都已经追不上了吧……」

    潘丽宝沉静地说道，然后拉起可蓉的臂膀，架在自己的肩膀上。

    「好吧，我不会留你一个人的。但是，也不能只是呆坐著什么也不做。这很明显是异常状况，必须尽快告知学姊她们才行。」

    她小小地发出「嘿哟！」这样带有干劲的声音，撑起可蓉的身体，让她能够站起身。

    「……潘丽宝，虽然你基本上算是很温柔的人，不过还真是纪律严谨啊。」

    「因为我是在良好的教育下成长的。你走得动吗？」

    「嗯，我努力。」

    她们两人贴著彼此的身体，离开了房间。

    医务室隔壁这间紧急整理出来的病房，在相隔十天后，终于又没有人住了。

    4. 闪耀的眼瞳

    费奥多尔&#8231;杰斯曼的计画究竟是什么呢？

    其实他的计画和五年前艾尔毕斯国防军──他的姊夫率领的组织正在试验的计画非常相似。虽说是非常相似，却在根本上存在著巨大的差异。

    艾尔毕斯国防军的计画目的在于「唤起〈兽〉对悬浮大陆群所造成的威胁」。因此，他们将判断为有办法压制的〈兽〉带进悬浮大陆群并释出，意图呈现出受害灾情的情景。

    然而，那些〈兽〉展现出超乎预期的强大威力。导致计画以失败告终。两座悬浮岛遭到〈兽〉吞噬，人们再次将那种恐惧刻划在心中，但就算如此，人们还是没有改变原本的作为。不管是事发之前还是之后，能够对抗〈兽〉的恐怖威胁的，都还是只有护翼军这一支战力而已。

    费奥多尔思考过后，得出一个结论。

    当时的国防军以及他的姊夫，犯下了三个错误。

    其一，是试图用军队这样大规模的单位来实行理想。毕竟庞大的集团会有许多不同的价值观混杂在其中。在一个众多价值观混杂的地方，很难将一个理想完完整整地分享给所有人。每当增加一个伙伴，复杂的部份会变得更单纯，比较敏感的部分会被另作解读，需要决心的部分会被置换为利害计算。到了最后，理想这个词汇只剩下空壳，变成用来将各自的欲望正当化的免罪符。

    其二，是搞错了顺序。他们设定自己艾尔毕斯国防军为取代护翼军与〈兽〉战斗的对手。这样一来，就没办法透过这场作战去否定护翼军这种系统了。就算是最好的情况下，作战顺利成功了，人们也只会当作他们是新的护翼军罢了。

    至于其三，是他们坚信自己的行动属于正义。即使这一切充满欺瞒，但要从感到满足的人身上剥夺现状的行为，将会招致怨恨和憎恶，会被称为恶人。这是很理所当然的事。然而他们不愿接受这种「理所当然」，试图自居为正义。所以，他们才会被抱持相反立场的人们的正义所击溃，最终沦落为最丑陋的恶人。

    因此，费奥多尔得出了结论。

    任何人都该持有武器。任何人都该拥有战斗的权利和舞台。任何人都该与死亡比邻。任何人都该面对悬浮大陆群的现实。

    在这段过程中，势必会引发数不清的战争，也会散播不合情理的死亡，并导致大量悬浮岛坠落。在面对过那样的鲜血与泪水后，人们才会明白，他们从未拥有安稳的生活。能够活下来，能够免于死亡的幸运，原本应该是非常难能可贵的事情。

    而为大家指引这条道路的人，必须具备自觉与自尊，揽下破坏现今世界的责任──成为无可救药的恶人。

    这就是，当年十二岁的费奥多尔所做出的结论、决心以及誓言。

    然后，费奥多尔知晓一件事。

    他从即将遭到处刑的姊夫口中得知，最初发生在十一号悬浮岛──科里拿第尔契市的艾尔毕斯事变的来龙去脉。

    「据说护翼军彻底击杀了出现在市内的〈叹月的最初之兽【Chantre】〉。他们藏著具有如此力量的必杀兵器。」

    姊夫说这句话时，目光失焦，颤抖的嗓音半带著恍惚。被混乱、后悔与罪恶感所占据的这个人，看起来实在不像是以往那个总是自信满满，信念坚定的姊夫。

    「而且他们还收走了〈最初之兽〉的亡骸。虽然搬运地点被巧妙地掩盖起来了──但绝对是在大贤者那边没错。」

    费奥多尔不可能会忘记。

    他不可能会忘记。〈叹月的最初之兽〉，以及将不死不灭的它彻底击杀的超级兵器。从实质上破坏掉艾尔毕斯国防军的计画的，就是这两样事物。并且，现在两样都握在护翼军的手上。

    ──所以那一天，他才会选择成为护翼军的士兵。

    不管要花多少时间，不管要付出多少牺牲，他都要揭露护翼军暗藏的秘密，将其夺到手。然后，一偿夙愿。

    姊夫所提倡的虽然是正义的理念，但他用错了方法，辜负了他的小舅子费奥多尔&#8231;杰斯曼的期待。

    因此，费奥多尔决定只能由自己亲自来矫正这样的错误──

    &#8224;

    零号机密仓库，通称「腌渍桶」。

    在几个机密仓库里，是各种最不妙的东西集中堆放之地。

    想当然的，这里在整个护翼军基地当中也是戒备最为森严的地方。由于位在第一兵器库地下，自然不会有能够作为入侵管道的窗户，而且墙壁是用坚固的钢铁制成的，也不可能透过挖隧道的方式进入。出入口只有一扇沉重无比的金属门，上面还严密地设有五道大锁和警报装置。

    如果想在不引起骚动的情况下进去里面的话，必须会同握有钥匙的数名尉官，并且告知警备室后，才能打开这道正门。

    为此，有多达十一张的文件须盖章，最少得花三天来处理。就连在这里拥有最高权力的一等武官也不准擅自出入。

    以费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官的立场而言，当然也不能大摇大摆地随意进入。

    （……很好。）

    费奥多尔屏住气息，蹑手蹑脚地跑在通道上。

    这五年来，他已经把这个区块调查得一清二楚。尽管不能夸大说闭著眼也能来去自如，但别轻忽大意的话，还是有办法四处跑动。

    巡逻人员每二十分钟来一次，顺利撑过去后，会有一段短暂的空档。

    至于警报方面，只要掌握住会发出警报的装置与地点，就能动一点手脚让它们闭嘴。

    破解五把大锁的备用钥匙也全都准备好了。

    他也带了润滑油来减低开关门的声响，而且当然选择具有挥发性的，不易留下痕迹。接下来需要的，就是别在关键时刻犯错的细心、谨慎与胆量，再加上一点点的幸运而已。

    （冷静……莫慌……莫急……）

    他一边不断对自己说著，一边重复执行在脑中演练过数十遍的步骤。

    在微微嘎吱作响的同时，门也开了。费奥多尔仅打开所需的最小缝隙，就迅速地动身溜进了室内。

    他小心地注意避免发出声响，将门关上。

    「──呼……」

    感觉全身力气都抽乾，当场就要昏倒了。

    他安心地吁出长长一口气。

    在因紧张而狂跳不已的心脏平复下来之前，他先在原地等一下，然后将滴答直流的汗水全抹到下巴擦掉。

    （折寿了……）

    护翼军第五师团的人手渐趋不足。就算戒备再怎么森严，只要肉眼的数量不够，还是会出现漏洞。虽然他这次挑战强行钻进这个漏洞之中，不过到目前为止似乎都还算顺利。

    眼睛稍微习惯黑暗后，他便点亮带来的小型灯晶石，利用最低限度的亮光环视室内。

    这个空间并没有多宽阔，但也绝对不狭小。

    成排的大型货架上，堆积著各种大小不一的木箱。他将亮光举到手边的木箱侧面，阅读标签。只见上面写著「亚科里潜入谍报员名簿」，虽然他不是不感兴趣，但这不是他来这一趟的目的，因此暂且还是移开了视线。

    他蹑手蹑脚地陆续确认木箱，还看到了「堤恩&#8231;帕克事件证物」、「至天思想典正本」、「背反时钟设计概念图」等标签。有的似乎在哪里听过，有的则完全摸不著头绪。

    这些东西应该各有不同的价值，但都被判定为会对现今世界造成危害。想必其中也混有可能会破坏掉一两座都市或悬浮岛的物品。

    （数量还真惊人啊……）

    第五师团驻扎于此约莫是在艾尔毕斯事变当中，〈第十一兽〉吞噬三十九号岛前后的事情。据说兵舍和仓库等地方的前身都是某种教育设施，是收购下来后紧急装修成现在的模样。

    从那之后才经过短短几年，就已经累积了这么大量的禁忌之物。

    当中应该也有一些原本是其他师团的所有物，后来才搬运过来的。但就算将这些物品列入计算，还是觉得相当多。

    仔细一想，如今活在这个悬浮大陆群上的诸多种族，之前都是各别分布在那片广阔的大地上生活的。将他们全都密集地集中在悬浮大陆群这个世界里，理所当然会非常不安定。何时会相互争斗、分崩离析都不奇怪。

    现在只不过是因为有〈兽〉这个显而易见的外敌存在，导致那样的危险并不醒目，但那种意义上的毁灭也始终如影随形，伴随在大家身边。而这些「危险物品」可以说就是最好的证明──

    费奥多尔停下脚步。

    他眼前有一个大概双手环抱大小的木箱，上面贴的标签写著「艾尔毕斯的小瓶」。

    「很好。」

    似乎是不想造成冲击，因此木箱上并未钉有钉子。费奥多尔重新戴上皮手套，谨慎地打开上盖，接著将手伸进缓冲材料，拿出了三颗用保护纸包起来的球状物体，然后将保护纸撕开。

    他在寻找此行的目标物，也就是包著紫色块状物的小小玻璃珠。

    「很好很好非常好。」

    虽然包装得相当夸张，但考虑到这种玻璃珠的危险性，倒也没什么好奇怪的。要是「艾尔毕斯的小瓶」里封印的〈第十一兽〉被释放出来的话，一切就都完了。想到这一点，不管垫多少缓冲材料都没办法消除担忧吧。

    然而，费奥多尔知道。这种玻璃珠实际上比外观要来得坚固厚实。

    就算遭到粗鲁一点的对待也不会产生任何问题。除非将它摆在大规模爆炸的中心点，或是从非常高的地方摔到坚硬的地面上，否则别说是碎开了，连裂痕都不会有。

    「不过，夸张的包装对我来说正好。」

    他从口袋里掏出大小相仿的圆石，包进刚才的保护纸里，然后塞进缓冲材料中，再将木箱的盖子盖回原位。

    这种鱼目混珠的手法很粗糙，只要眼尖一点的人打开这个木箱，大概立刻就会遭到识破。但是，平常不会有人进入这间仓库，而且也无法进入，所以近期内发现遭窃的可能性极低。

    好了，到这一步都很顺利，然而问题是在这之后。

    如果现在就松懈下来，导致脱逃失败的话，那可就前功尽弃了。直到仔细清掉入侵的痕迹，神不知鬼不觉地回到自己的房间为止，都不得有一丝疏忽。

    当他打算在重新打开门之前，先关闭灯晶石的光芒时──

    蓦地，他发现了某个东西。

    只见仓库一角，正摆著一个由好几道锁炼重重捆起的黑色大木箱。

    那个木箱大而细长，感觉足够容纳一名成年男性躺在里面，再搭配黑色这种颜色，看上去简直像是一个棺材。

    有某种冰冷的感觉窜上了他的背脊。

    他的嘴角不禁抽了抽。

    「这是──」

    和他听说的外观是一致的。

    这恐怕就是不久前出现在话题中的那个吧。

    也就是，和补给物资一起运送到这座悬浮岛的保密机密。那个由艾瑟雅直接签收，然后立即搬到这里的不明物体。传闻它的真面目是大贤者的遗产，但当然无从判定真伪。

    尽管如此，对于箱中的东西，费奥多尔心中有一个极度接近肯定的推测。

    「──这就是，大贤者的遗产。」

    他蹑手蹑脚地走近木箱，检查侧面。

    原本贴在木箱侧面的标签被人涂黑了，旁边则用有点潦草的丑字重新写著「死亡的黑玛瑙【Black Agate】」。

    从容器的大小来看，里面应该不可能放著真正的黑玛瑙吧。想必是使用和内容物有所关连的名称作为暗号。

    他将手伸进锁链的缝隙之间想打开上盖，但打不开。

    接著，他尝试举起木箱。虽然他内心早已有底，不过真的相当重，实在不可能悄悄地搬出去。

    如果打破木箱，只取走里面的东西呢？不失为一个好办法，但需要耗费许多时间，也要有工具在手。然而，费奥多尔原本就只打算来偷走「小瓶」，因此凭他带过来的装备，应该不太能打破木箱。而且想当然的，在巡逻人员再次来到这个仓库之前，他没多少时间可以浪费了。

    「现在只能放弃了吧。」

    能够确认这东西放在这里已经是意想不到的收获，不能再贪心了。于是，他怀著依依不舍的心情，或者应该说是被强制带走的心情，决定动身逃脱。

    他同时在心中发誓，近期内一定要再回来这里。

    &#8224;

    费奥多尔的精心准备奏效了，回程也相当顺利，没有犯下任何失误。

    他钻过警备的视线之间，成功离开腌渍桶逃了出去。

    当他独自走在夜路上时，肚子响亮地叫了起来。

    直到刚才为止的那段时间都脱离不了紧张，大量消耗了他肚子里的能量。虽说肚子没有在途中发出叫声已是万幸，不过──

    「……唉。」

    小瓶的事情，那个黑箱的事情。

    他有想要思考的事情，以及必须思考的事情。但因为肚子饿的缘故，造成脑筋运转不顺利。他好想要吃甜食。

    他在没有半点人影的路上随意乱晃，并且习惯性地摸索著口袋。里面当然没有放任何可以吃的东西。他的心中充满绝望，自然而然地冒出「要是世界毁灭了该有多好」等等的想法。肚子饿时，脑子里转的都不会是什么好事情。是说，他填饱肚子时想的也是类似的事情就是了，不过那又是另外一回事。

    时间已经很晚了，餐厅和小卖部理所当然都关门了，而且在口袋塞著「小瓶」的情况下，他也不想四处去闲晃。回到自己的房间后，应该有先前买来放著的糖果可以将就一下。没问题的，等到早上之后，餐厅就会开门了，毕竟没有永无止尽的黑夜──

    「嗯？」

    他察觉到隐隐有嘈杂声。

    那是几个士兵在走廊奔跑的声响，也能听到他们快速交谈著什么的声音。由于隔著一段距离，他没办法听清楚详细的内容，但还是能判断出他们似乎是在追某个可疑人物。

    可疑人物。

    难道事迹败露了吗？他的心脏几乎要跳出嘴巴了，不过，他发现他们追的对象好像不是他，便松了口气，在内心抚平情绪。

    如果不是他的话，那大概是又有窃贼之类的出没吧。

    虽然这阵子数量减少了，然而那种宵小本来就不是很少见。军事设施内到处都是没有在民间上市的装备与器材。尽管必须做好要冒著不少风险的心理准备，但得到的回报想必是值得他们这么做的。

    或者，也有可能是来进行破坏的特务。如今与〈第十一兽〉的大战在即，这倒也不是不可能会发生的事情。这世上存在著无数的盘算。尽管护翼军是悬浮大陆群的守护者，也不代表整个悬浮大陆群都乐意接纳他们的存在。被守护的一方讲出自私自利的言论这种事情，无论在何时何地都有可能会发生。

    「……谁都无所谓，可别太乱来啊。」

    费奥多尔自身的处境就像是潜入护翼军的一条毒虫。身为同道中人，他是很想声援那名可疑人物，但他此刻是烦躁感更强烈，很想告诉对方，要是警戒增强了，害他往后难以行动自如怎么办？也就是说，他希望对方要逃的话，就尽快逃远一点。

    这时，他停下了脚步。

    风吹动草叶，传出类似躁动声的音波。由于混杂在其中，所以他察觉得太慢了。

    有一道气息潜伏在附近。

    敌对之意、加害之意、隔阂之意、杀戮之意。与以上四者皆非，却又很相似的某种意念正冲著他而来。

    他暗叫一声不妙。

    费奥多尔这个人对单纯的斗殴很不拿手。

    他知道怎么用剑，也略懂体术的基础。他早已习惯将两者运用自如，再搭配动用到全身的诈术，来伪装成维妙维肖的武术。如果对上这方面的高手的话，他虽然不保证一定能赢，但有自信可以展现出像样的对战。不过，换句话说，这就是剧场型的力量，必须做好准备，并且在一对一的决斗场才能发挥作用。要是对手不分青红皂白就打过来，甚至连他的动作都不看，全凭力量进攻的话，诈术这种东西根本不可能派上用场，更别说是遭到出奇不意的袭击了。

    而且，万一局面演变成正正当当的实力比拚，就他这种瘦弱的堕鬼族，既没正经练过剑，也没好好锻炼过体力，绝不会有胜算的。

    他重新确认一次状况。时间已晚，路上没有半点人影，而他则独自一人走著。姑且不谈这里是军用地的话，完全合乎歹徒出现的条件。

    他现在该一口气狂奔起来，还是大声求救──

    唰的一声。

    听到这个声响时，已经太迟了。

    他连回头的时间都没有，右后方的死角遭到一记强烈的冲击，还来不及接招就被击倒在地上。不知道对方是否看准他刚好呼气，当他被袭击时，肺中正缺乏空气，所以他一时之间根本叫都叫不出来。

    （唔……！）

    他忍住肩膀的疼痛，扭动著翻身。首先映入眼帘的，是一袭看起来很乾净的白色病袍，在夜色当中相当醒目。接著他看到的，是一头亮橙色的发丝──

    （……咦？）

    这一刻，他在理性上明白了这名袭击者的身分。而在下一刻，他从情感上否决了这个想法。这不是真的，不可能有这样的事情。毕竟照理说，她是无法来到这种地方的。她是不会做这种事情的。而且，她也不会露出这种表情。他拚命地找藉口逃避现实，然而──

    「琪旭……小姐……？」

    存在于他脑袋一隅的理性，奋力挤出肺中残余无几的空气，擅自喊出了这个名字。

    尽管如此，袭击者的手还是试图压制住他的身体。在黑暗中处于这种姿势与混乱的当下，他只能听凭身体去抵抗。以军人身分累积下来的训练与经验在各方面都能起到作用。

    袭击者的臂力明显在费奥多尔之上，技巧也相当高明，不会轻易露出破绽。但是，唯有在体格方面，她毫无疑问是个娇小的少女。费奥多尔就紧抓著这一点优势进行抵抗。他们两人都在尝试把对方按倒在地，身体相互纠缠著在地上翻滚。

    （呃啊……）

    一块硬石撞到他的侧腹，他瞬间失去了全身力气。势均力敌的战况就此失衡。额头与额头碰撞在一起，他感觉到唇边附近有紊乱的气息吹来。她用全身重量压制他的肩膀，然后揪住他的领口用力勒紧。

    他是不是会就这样命丧于此？

    这样或许也不错。

    相对于划过脑海的懦弱念头，他的身体仍自顾自地持续抵抗著。他将使不上力的双手绕上侵入者的头颅，抓住后强行掰正角度，让彼此视线交会。

    一双充血发红的橘色眼瞳就在眼前。

    两人的视线缠绕在一起。

    「你……是……」

    费奥多尔相信自己的眼瞳此时必定正散发出淡淡的光芒。

    他是堕鬼族，而堕鬼族这支种族被视为专以蛊惑人族为生。据说他们会以邪恶话语及受诅咒的眼瞳为武器，接二连三地将高洁之士拉上毁灭的道路。然而，距离人族完全灭绝已经过了五百余年，活在现代的堕鬼族全都退化了。相当于「邪恶话语」的三寸不烂之舌还算堪用，但等同于「受诅咒的眼瞳」的邪视之力已然彻底退化，连堕鬼族的族人自身都快忘记有这个能力了。

    到了现在，这个力量必须满足无数的条件才能使用，沦为一种不为人知的小小才艺。所谓的条件，就是周遭要黑暗无光，然后在气息能吹拂到彼此的极近距离之下，和对方视线交会；此外，对方的精神构造不能跟以前的人族差异太大，而且施术者也要保持在能够精妙地控制力量的精神状态等诸如此类的事情。如果要大费周章地安排好这些条件的话，把同样的劳力花在欺诈对方上还比较有效率。

    因此，费奥多尔一直以来都尽可能不将这种力量纳入考虑。

    使用上有难度，他也用不惯，效果还很不稳定。不该拟定必须用到这种能力的计策，哪天如果面临必须依赖这种能力的状况时，那就表示自己已经走投无路了。他始终是这么告诉自己的。

    「你是……我的……朋友……！」

    这一瞬间，他们两人都彷佛冻结般停下了动作。

    他的心脏扑通狂跳。

    有某种东西窜过了他的背脊。

    张开的眼瞳与交会的视线。费奥多尔体内的某种东西沿著这两个媒介注入少女身上。咕咚咕咚地，发著无声的声响。

    莫名的充实感与虚脱感一点一滴地慢慢盈满他的身体。

    费奥多尔知道这种感觉。

    （难道说，真的成功了……吗……？）

    小时候，他曾有一段时间都在尝试能否顺利掌控这股力量。但是，不管他试了几次，成功率都不会高过一成左右，而且这还是他在安静的地方用镇定的心情去尝试后的结果。

    「唔……」

    他听到袭击者发出困惑的声音。

    「你……是……」

    这是琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的声音。

    至少这声音像到足以让他这么肯定。

    「……我好难受啊，琪旭小姐。」

    说完，他友善地微微一笑。他不需要演戏，这并不是什么谎言，在脖子被勒紧的情况下，他确实感到很难受。

    袭击者犹豫了许久之后，松了手。

    接著，她抬起身子。

    她就这样跨坐在费奥多尔身上，抬头看天空。

    堕鬼族的眼瞳只能略微窜改其他人的认知。此刻在她的意识当中，对于费奥多尔&#8231;杰斯曼这号人物，应该顶多萌生了「似乎是很要好的朋友」这样的想法。

    「你……是谁？」

    她平静地问道。

    「这里是哪里？」

    她没有等他回答，接连出第二个问题。

    费奥多尔认为，她想询问的对象是她自己。

    他曾听说，遭受前世侵蚀还什么来著的妖精无法再次醒过来。他很气自己把琪旭逼到那种状况中，一直过著夜不成眠的日子。

    尽管她现在的言行举止变得古怪且危险，但总之是醒来了，还一副生龙活虎的模样。

    该不会……

    「……你想不起来吗？」

    他没有回答少女的问题，而是反问了回去。

    他脑中浮现出「失忆」这两个字。在映像晶石等等的创作故事中经常可以看到这样的情节，是很经典的悲剧性发展。如果这种悲剧降临在琪旭身上的话，那实在是非常悲伤的一件事。

    与此同时，他也觉得是令人无比喜悦的一件事。

    相较于昨天之前都只能在沉睡中等待消失的那刻来临，至少这样好多了。过往、回忆和情谊这些东西确实很重要，丧失记忆的伤痛可能也很难熬，但是，只要能从现在开始创造并累积，伤痛总有一天会痊愈的──

    「──啊。」

    费奥多尔看到远处有火把的火光在摇曳。

    在他发现后，少女慢半拍地同样往那边看了过去。

    她沉默著，全身上下散发出一股应该是警戒与后悔的气息。

    「等──！」

    他来不及阻止少女，她瞬间就跑走了。

    直到这时，他才想起一件事。现在这个基地里，正在追捕某个可疑人物。然后在他眼前的──即将从眼前消失的她，不管从哪个角度来看都显得形迹可疑。

    「等一下，琪旭小姐……」

    他说到一半就没了力。

    「到底发生什么──」

    他的话还没说到最后就中断了。

    那个穿著白色病袍的背影转眼间就隐没在夜色深处，彷佛渗进去般消失了。

    「──到底发生什么事了啊？」

    无论何处都没有传来回答这个问题的声音。

    痒痛交作的不适感让他的表情微微扭曲。由于在地上翻滚来翻滚去，造成身上到处都是擦伤。

    他重新站起身，顺便检查塞在口袋里的「小瓶」是否完好。这玩意果然很坚固。要是刚才打斗时的冲击导致它破裂的话，他现在八成已经变成紫色的雕像了吧……这么一想，真的是很可怕的事情。

    先前的打斗声响大概被发觉了，他看到火把的火光渐渐往这边靠近。现在别被发现比较好。他这么判断后，便火速离开了现场。

    他开始思考其他事情。

    她为什么在逃亡呢？

    她想逃离什么东西呢？

    她要往哪里去呢？

    她接下来有什么打算呢？

    刚才那十几秒之间，究竟带来了什么样的奇迹呢？照理说已经无法再见到面的她身上，到底发生了什么事情呢？

    他模模糊糊地在脑中翻搅这一连串的疑问。他得不出解答，思维无法连结到解答的方向。

    一阵不符合季节，莫名带有寒意的风吹拂过来。

    费奥多尔微微地颤抖起来。

第三卷 「朝著明天迈进」-chained hearts-

    1. 正下著冷雨的城市

    琪旭上等相当兵逃走了。

    这个消息当然必须谨慎处理才行。

    本来有逃兵出现时，应该要大张旗鼓地抓回来给予惩处，这也是为了给其他士兵警惕。然而，换作是妖精兵，情况就不同了。虽然她们确实不得在军用地的外面自由活动，但理由很单纯很简单，是因为她们本身很危险。在归属军方管理的体制下，她们才被认可为具有一定权利的人形生物。

    与此同时，也不能将她们的特殊性诏告天下。没办法动员所有闲置的士兵展开人海战术去搜索。上等相当兵逃走一事，只能采取符合上等兵逃走的应对方式。

    总团长室的气氛相当凝重。

    聚集在这里的人们，脸上皆浮现出浓浓的焦虑与迷惘之色。

    「我去吧。」

    缇亚忒、可蓉、潘丽宝、艾瑟雅和身为总团长的一等武官，在场所有人都把目光聚焦在说出这句话的费奥多尔身上。

    「……你刚才说的是『我』吗？」

    潘丽宝微微举起手问道。

    「这样的话，听起来像是你要一个人去的样子。」

    「就是这样没错，我要一个人去，这恐怕是眼下最好的办法。」

    「琪旭应该逃进市区了，而且时间已晚，视野又狭窄。不管怎么想，这都是必须加派人手的情况吧。」

    「你说得没错，但最起码不能带上你们。」

    可蓉的肩膀陡然一颤。

    「我想知道理由。」

    「照刚才提到的，琪旭现在不知为何对你们不怎么友善，对吧？这并不是以战斗为前提的追踪，我不想莫名地刺激到她。」

    潘丽宝「唔嗯」地发出似乎很不甘心的声音后，沉默不语。

    「不过，派遣除了你们之外的其他士兵也是不行的。毕竟不能说明详细的情况，再说搜索区区一个『上等相当兵』而已，能分派的人手也不会多到哪里去。要是一个没弄好，可能只会给琪旭小姐徒增刺激罢了。」

    「你说的是有道理啦。」

    室内一隅，靠在墙上的缇亚忒插嘴。

    「但就算这样，你一个人又能做什么呢？别以为到时候说一句『太暗了，什么都找不到』就没事了喔。」

    「老实说，这个可能性非常高，不过我并不是毫无办法。我在这个城市也住上一段时间了，知道可以从哪些耳目著手。」

    「嗯。」

    身为被甲族【Armado】的一等武官如同往常地轻轻颔首。

    「她可能会动用武力来抵抗，你自己没问题吗？至少带个联络人员比较好吧？」

    「那倒不用，我自己的话，总有办法将其瓦解的。」

    他口气轻松地这么答道。

    尽管不久之前才差点栽了个跟头，但这也不全然是逞强。他可以偷袭或下药等等，只要有充分的警戒和准备，填补战力差距的方法要多少有多少。

    「这样啊。」

    披甲族也口气轻松地这么说道，然后点了点头。

    「就算从身负监督职责的立场来看，若你坚持要用自己的方式来做的话，那也没什么问题。不过，既然你都这么说了，可要拿出成果啊。」

    「我会尽力的。」

    他端正姿势，行了个礼。

    「那么，费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官，从现在开始执行搜索任务……虽然我想这么说，但在这之前，我还有一件事情想确认。」

    「什么事？」

    「不，我想问的对象不是一等武官。」

    所有人的注意力都循著少年的视线集中过去。

    那名女性略微垂首，到目前为止始终保持著沉默。总觉得她的脸色有些苍白。不过，想到现在的状况，这当然也是很正常的。

    「艾瑟雅二等武官，根据我之前向你请教的结果，遭受人格侵蚀而一度陷入昏迷的妖精，从来都没有再次醒来的例子。」

    「……是啊。」

    她无力地点点头。

    「如此一来，当前的琪旭上等相当兵可以解释为史无前例的未知情况吗？」

    「可以……这么说的话，那就轻松多了呢。」

    她「啊哈哈」地刻意笑了几声。

    任谁都察觉得到她的笑容有多刻意，因为她脸上的表情根本缺乏活力。

    「我之前应该是跟你说，那种情况基本上和尸体没有差别吧。不过，其实从昏迷状态中苏醒过来的例子，到目前为止也不能说完全没有。」

    光从字面意思来看，这番话让人感觉到了希望。不由得便涌上「说不定──」这样天真的期待。

    然而，艾瑟雅继续述说时，脸上尽是冷肃凝重的神色。

    「妖精身为灵体，可以说心灵相当于本体。心灵一旦崩毁就无法行动，而且也会随时间经过而消失。但是，反过来说，只要内在心灵保有一定程度的形状，身体就能毫无窒碍地行动……就是这么一回事。」

    她对「一定程度」这几个字加重了语气。

    「本人的心灵就像是已经毁坏的玻璃工艺品，呈现破碎散落，残缺不完整的状态……不过，如果前世的记忆与情感弥补了这些缺口，身体就会产生『自己还活著』的错觉，因而以这样的形式恢复过来。」

    「这也就是说……」

    他倒吸了一口气。

    「控制琪旭小姐身体的心灵已经换了一个人──是这个意思吗？」

    「就是这样。哎呀，和理解力强的孩子沟通就是省时省力，真是太好了。」

    她「啊哈哈哈」地露出空洞的笑容。

    「只不过，也不能断定单纯是前世的某个人复活了。死者终归是死者，一度失去了一切所有。已故之人的人格在保留原形的情况下复活这种事情，可是极其罕见的。至少就我所知，过去仅仅有过一个例子而已。」

    她竖起一根手指。

    「按潘丽宝所说，现在的琪旭处于不稳定之中，甚至连自己是谁都搞不明白。这也就是说，不管是那孩子的记忆还是情感，很有可能是两人份的混杂在一起了。」

    他稍稍细想，咀嚼艾瑟雅这番话的含义。这个女性相当于琪旭她们的姊姊，他试图咽下她此刻打算传达给他的事情。

    他有种作呕的感觉。

    「你的意思是，如今的她，就像是以琪旭的心灵为材料的马赛克画吗？」

    「……啊哈哈。」

    艾瑟雅的表情因悲痛而扭曲，连表面上的笑容都维持不下去了，只剩嘴边还勉勉强强挂著平常的嘻笑之意。

    （她没有否定，就表示这个解释是正确的吗？）

    他好不容易才将心胸深处的反胃感压下去。

    「不用说，所谓的不稳定，也就代表无论何时崩毁都不奇怪。琪旭与前世的某个人，只有这两人的心灵残渣与缺损顺利接合在一起时，这个如同马赛克画的她才能存在。万一出现什么状况导致平衡失调的话，光是如此──」

    响起一道小小的喀哒声。他回头一看，发现可蓉差点当场颓然倒下，而潘丽宝正搀扶著她。

    「啊……不好意思。」潘丽宝用故作开朗的声音说道，「我们可以先离场吗？一直在讨论令人难以喘气的事情，我们想去外面呼吸一下新鲜空气。」

    「好，你们今天已经可以休息了，想必很累了吧？」

    「十分感谢。」

    潘丽宝向一等武官微微鞠躬，接著便把可蓉架在肩上离开房间。

    费奥多尔沉默地目送她们离去后，自己也再次走向门口。

    「嗳。」

    费奥多尔停下了脚步。

    他下意识地抬起头，等著缇亚忒的下一句话。

    「那个……如果你找到了琪旭……找到不是琪旭的琪旭的话，那个，该怎么说好呢？呃，我不太会表达……」

    缇亚忒大概也不知道自己在说些什么吧。她向来都是一根肠子通到底的个性，现在却难得支支吾吾了起来。

    「我知道。」

    「……咦？这样你就懂了喔？」

    她露出著实吃了一惊的表情。

    「我可能也在想同样的事情。如果找到她的话……嗯……怎么说呢，虽然我不太会表达，但或许可以说，我会尽我所能去做吧。」

    这番回答模棱两可又没什么实质意义。费奥多尔也不是很了解自己到底在说些什么。

    「我知道了。」

    「咦？这样你就懂了喔？」

    他著实有一点惊讶。

    缇亚忒一脸不甘心地点了点头。

    「交给你了。」

    「……嗯。」

    他实在不知道该回什么，便只含糊地应了一声。

    「那么，费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官，现在开始执行搜索逃兵的任务。」

    「好，去吧。」

    听到一等武官的回答从背后传来后，他就离开了总团长室。

    &#8224;

    开始下雨了。

    费奥多尔从宿舍玄关前的伞架上借拿一把大概是别人的廉价雨伞，然后把帆布袋背在肩上，往黑暗的市区走去。

    实际上，就算是普通地进行搜索，他也并不是没有找不到她的信心。

    毕竟她只穿著一件病袍，连鞋子都没有穿。再说她本来就很显眼了，想必也跑不了太远。也就是说，搜索范围没有多大。

    这个如同迷宫般错综复杂的街景，本来是对逃亡者比较有利的地形。但是，费奥多尔在这一带完全占有地利之便。沉溺于偷偷溜出基地买零食吃的那些时光，肯定都是为了迎接这一天的到来吧。开玩笑的就是了。

    当然，如果她催发魔力飞上天空，这些线索就统统失去意义了。但就算如此，她们创造出的幻翼会闪耀光芒，非常引人注目，所以她若不是用双脚逃跑，而是飞上天的话，应该会更容易追踪才对。

    不过想当然的，在这个一步步化为鬼城的莱耶尔市中，本来就无法保证能不能顺利找到目击者。然而，即便如此，费奥多尔预估自己的胜算并没有多低就是了。

    （这是怎么回事？）

    自从进入街上起，就有股奇特的感觉围绕著他。

    费奥多尔的眼睛、耳朵和鼻子都没有异常，但有个不属于五感，截然不同的东西盘据在他的体内，向他传达一种莫名的肯定。

    就在这边。

    虽然这种指引有点可疑，但他硬是不违抗，就这样跟随指引走著。在大街上走了一会儿后，在齿轮店的转角处右转，沿著路遇到第三个油压门后往左上走，然后抱著玩游乐器材的心情走过凹凸不平的小巷子，并往南东二号，纪念馆地区的方向走去。

    （──啊。）

    找到了。

    那个有一头橙色头发，穿著白色病袍的少女。

    她抱著膝盖，倚靠著路旁的墙壁而坐。

    头顶上有屋檐，所以雨珠不会直接打在她身上。但是，她在来到这里之前，似乎无可避免地淋了一整路的雨。贴著肌肤的濡湿病袍看起来既冰凉又沉重。

    见到她这副模样，费奥多尔不禁联想到「孤独」这个字眼。

    「……你不冷吗？」

    几经犹豫后，他开口向她这么说道。

    少女应该早已察觉到他的气息，她丝毫没有受到惊吓的样子，只缓缓地抬起了原本低垂著的脸庞。

    「很冷啊。」

    她答了这么一句，声音小得几乎快被雨声盖过去。

    有一瞬间，费奥多尔认不出这张侧脸是谁。容貌明明是他很熟悉的琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯，表情却是他前所未见的。

    少女天生的那种柔和温婉的气质不知道消失到哪里去了，取而代之的是寒冰和钢铁般的冷冽。就像是原本在找布偶，结果却找到了大理石雕像，令人感觉很不对劲。

    琪旭破裂的心灵碎片，和前世某人消亡的心灵残渣交融混合在一块，奇迹性地创造出现在这个如同马赛克画的人格。

    费奥多尔摘掉眼镜，收进外套的胸前口袋中。

    「你想去哪里啊？」

    他再次这么问道。

    「哪里都好，所以我才会在这里。」

    她的口气很不像琪旭，有一种豁出去的感觉。

    他慢慢接近，站到她身旁后，便用伞帮她挡雨。

    少女瞥了他一眼，立刻又将视线移回另一边。

    「刚才很抱歉。」

    「咦？」

    「就是攻击你的事情。直到刚才为止，我脑中都还是乱成一团。那时候是想抢你的外套以便逃走……是很粗野的行为就是了。」

    「……哦。」

    他能理解。少女穿著的病袍并没多牢固，重点是还很醒目。凭这一件衣服就要亡命天涯确实很鲁莽，所以她才会觉得再披上一件外套应该会好一点。他很能明白这样的想法。

    他一边思考著这些，视线同时稍微往下移，打量少女的身体。

    病袍到处都是破洞，可以从缝隙间窥看到少女的肌肤。

    即使心中清楚现在根本无暇管那些，他的目光还是禁不住地游移了起来。他不断对自己说「我对无徵种的女孩子没有兴趣」，拚命地摆出正经的脸色，然后撇过头去。

    少女再次迅速瞥了他一眼就移开。由于她的表情没有变化，所以他不是很明白她在想什么。希望别让人家产生奇怪的误解就好了──他一边想著，一边把外套脱下来，盖在少女的肩膀上。

    「咦？」

    「──失礼了。」

    他在少女面前蹲下，触碰她的白皙双足。

    「咦……等……等一下，你要干么？」

    「你们种族的身体并没有特别强壮吧？……哦，果然如我所想，真的很严重啊。」

    她八成是光著脚一路跑到这里的，脚底皮肤擦破了一大片。虽然妖精族对疼痛感不甚在意，但能不能放著伤口不管就又是另一回事了。再这样放著不管的话，就会因细菌感染而化脓。起码大部分的生物都是如此。

    他从帆布袋里拿出装水的瓶子，再拿出消毒水和乾净的纱布。

    「你……在做什么？」

    「看就知道了吧，是急救措施啊。会有一点痛喔，忍著点。」

    他用水清洗少女的伤口，她发出小小的吃痛声，身体也微微颤抖了下。接著，他涂上消毒水，再敷上纱布，然后用绷带固定住。

    「就先这样处理吧。」

    他站起身。

    「什么意思？」

    少女仍坐在原地，抬起头望著他。

    「没什么特别的意思啊，我又不打算放你一个人在这种地方。」

    「……喔，这个意思啊。」

    她略显落寞地露出理解的表情。

    「我知道了，那就走吧。」

    「咦？」

    「回刚才那个地方，是护翼军的基地吧？」

    「你要回去吗？」

    「我当然不想──但是，我不回去的话，你会很伤脑筋吧？」

    说完，少女看向自己的肩膀。费奥多尔的外套肩膀处缝著一枚徽章，象徵隶属于护翼军的四等武官的地位。

    「虽然说这种话可能很奇怪，可是我……现在很不正常，忘记了各式各样的事，不记得名字，也不记得为什么在这里。尽管知道自己讨厌护翼军，却想不起理由是什么。」

    少女一字一句地，彷佛嘲弄自己般说著，还不时穿插著自嘲的嗤笑声。

    「我还记得一件事，就是你值得信任。」

    他的内心深处传来一阵刺痛。

    差一点，他就要喊出「才不是这样」这句话了。

    「……嗯。」

    「这些就是我全部的内在了，简直空空如也，什么都做不到，哪里也都去不了。所以我不希望你因为这样的我而徒增困扰。」

    「……你们妖精总是这样。」

    「咦？」

    「光为别人著想，把自己摆在最后面。」

    说完，费奥多尔拉起少女的手。

    他轻轻松松地一把抱起她，二话不说就将她背在背上。

    「呀啊！」

    她发出莫名可爱的叫声，他则故意当作没听到。

    「……可能也是我们害的吧。毕竟我们看起来应该既不可靠又令人担心，所以你们才无法置之不理啊。」

    「等等！」

    虽然她的声音像是在抗议，但并没有做出什么抵抗的动作。既然如此，就这样出发吧。他捡起掉在地上的伞，然后交给少女，说：「抱歉，你拿一下。」

    ──下著雨的城市。

    在同一把伞的庇护下。

    费奥多尔背著身披军服外套的少女迈步前进。

    划过耳畔的吐息，背上传来的温度……他靠意志力让自己尽量别去意识到这些东西。现在不是被那种东西扰乱心思的时候。给我振作起来，认真一点，你可是那种只要有心就做得到的家伙。

    「……这个城市还真是奇怪啊。」

    少女彷佛咬耳朵似地喃喃说道。

    「脚下踩的是金属板，路上又乱七八糟的。」

    「嗯，是这样没错。」

    这是不争的事实。

    三十八号悬浮岛莱耶尔市作为矿山都市而生，作为集结机械技术之地而发展起来，然后因面临〈第十一兽〉的威胁，作为即将毁灭的城市而走入衰落。建造出这座鬼城的并不是土石木材，而是金属板、螺丝钉、发条和电线。至少以悬浮大陆群而言，不能说是普遍可见的城市模样。

    「墙壁还会突然喷出烟雾。」

    「哦，不习惯的人是会被吓到没错，你被喷到了吗？」

    「我准确地避开了……但不小心跌坐在地上就是了。」

    她的声音隐约带著羞涩之意。如果觉得很丢脸的话，明明可以不用说出来的。

    「咦，奇怪？」

    「这次又怎么了？」

    「路愈来愈狭窄了。要前往大街的话，不是要走另一边吗？」

    「走这条路没错喔。」

    「我们不是要回护翼军那里吗？」

    「你应该不想回去吧？」

    「是没错，不过，这样对你的处境很不利。」

    「那种事情，回去说一句『没找到』就好啦。总之，我故意放走你的事别露馅就不会有事。」

    抓著费奥多尔肩膀的那双手加强了力道。

    「所以露馅就完了不是吗！你不需要特地冒这么大的风险……」

    「我不愿意让『你』牺牲。」

    他打断她的话语，然后这么回道。

    「……老实说，我也不知道该怎么对待现在的你。或许应该将你视为危险人物而拘留起来，又或者应该直接省下这个工夫，赶快抹除你这号人物。」

    黄金妖精是很危险的存在。她们可以仅仅为了一丝丝的爱，就乾脆地把自己当作用完即弃的炸弹。费奥多尔深深明白这一点。

    只要内心出现动摇，那些少女便可能将一切破坏殆尽。

    而且，现在他背上的这名少女，最关键的「心」还是不完整的。她不过是由支离破碎的人格──琪旭和某人的情感碎片拼凑起来，恢复成一定程度形状后的个体。也就是说，她无论何时因为任何理由而爆发都不奇怪。

    若要再附加另一个不安要素的话，那就是，既然是琪旭的身体，作为炸弹的性能恐怕十分惊人。如果发生什么事情导致魔力失控，和她紧贴在一起的费奥多尔自然不必说，这一带的街区应该都会完全消失。

    「既然如此！」

    「既然不知道正确解答，我就会按我的想法去做。而我，要以你的幸福为优先。」

    一阵短暂的沉默。

    「嗳。」

    「嗯。」

    「虽然现在问这个有点晚了，不过，可以把你的名字告诉我吗？」

    「……费奥多尔。费奥多尔&#8231;杰斯曼。」

    费奥多尔。

    少女在口中品味著他的名字。

    虽然她本人只是在自言自语，但她的嘴唇毕竟就在当事人费奥多尔的耳边。

    他隐隐约约听得到交杂著少女吐息的自己的名字。

    不知道该怎么形容，像是心脏猛地一跳，总之就是无法冷静。

    「那么。」

    他为了斩断邪念，便开口说道。

    「……那么，我该怎么称呼你才好呢？」

    经过一小段沉默。

    「真是奇怪的问题耶。」

    她嘻嘻笑著，似乎觉得很有趣。

    「你本来就认识我……或者该说，过去的关系很要好吧？既然如此，至少会知道名字不是吗？」

    「这个嘛……是这样没错啦。」

    ──你的意思是，如今的她，就像是以琪旭的心灵为材料的马赛克画吗？

    到了这一刻，先前他对艾瑟雅提出的问题才蓦然复苏。

    然后他重新细细咀嚼这件事。就算外貌完全没变，声音依然相同，甚至连透过背脊感受到的温度以及柔软度都和记忆中的一样，都无法改变琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯已经不在的事实。

    「琪旭……」

    「唔？」

    他呼吸一窒。

    「……你先前对我叫了这个名字，更早之前遇到的妖精族女孩好像也是这么叫的。也就是说，这是我的名字，没错吧？」

    「啊……嗯……呃……」

    他咽下一口唾沫，下定了决心。

    虽然他自己也不知道是哪方面的决心就是了。

    「对，没错。」

    他没有点头，目光紧盯著前方，只用嘴巴这么答道。

    她已经不是琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯了。

    拥有这个名字的少女，她的个性纯真且纯朴，既纤细又坚强，很珍惜朋友，同时也受到朋友珍惜，是一直以来都照料著苹果、棉花糖、缇亚忒、可蓉和潘丽宝这些特大号问题儿童的大人物。而如今，她已经不在这世上了。

    是的，他脑中明明很清楚这件事。

    「你叫作琪旭，是一名成体妖精兵，也是我的部下。」

    「妖精。」

    她吐出这两个字，彷佛是在确认这个字眼的语感。

    「没错……没有错，我是妖精。」

    「你想起来了吗？」

    「是啊，但可以的话，我宁愿别想起来就是了。」

    「为什么？」

    「……虽然我记不太清楚，不过，我可能是讨厌妖精的。连自己在拯救什么都不知道，就是一种用完即丢的兵器。即使是现在想来，也觉得很不以为然。」

    他忍不住小小地噗嗤了一声。

    「我讲的话有那么好笑吗？」

    「不是的，我没有那个意思，只是觉得有一点开心。」

    「我也不记得自己有讲什么逗你开心的事情。」

    「也不是那样啦。是因为你能说出这番回答，让我发现原来也有妖精是这么想的。尽管我本来从一开始，就只打算把自己的理想强加于人就是了……不过，知道有人抱著跟我一样的想法，果然会受到鼓舞啊。嗯，我有勇气了。」

    不知道是不是心理作用，感觉雨声更大了。

    他浑身笼罩著一股错觉，彷佛只有这把伞下的世界被分割开来，就他们两人被留在这一块小天地里。

    「费奥多尔你啊，该不会是个怪人吧？」

    「虽然我不是没有自觉啦，但现在的你这样说我，还真是让我备受打击啊。」

    &#8224;

    大概走了多达五百卯哩的距离后，在邻区相对来说较大的街道一角，有一间店铺是他这次的目的地。

    门口有一块全新的家具店招牌。

    他推开门，原本正百般聊赖地用谧忧謇砩唐返碾嗤纷灞愠他看了过去。即使种族不同，也清楚知道那是看著可疑家伙的眼神。

    那是很合情合理的反应。毕竟一对衣服凌乱的年轻无徵种男女淋著雨进来了，谁都看得出来有内情。

    「不好意思，今天已经打烊了。」

    「我知道，但我想跟你紧急订购一批东西，半打巨人族尺寸的玻璃桌，要有科里拿第尔契式雕刻的那种。」

    「啥？」

    豚头族露出感到意外（大概）的表情。

    「……这数量的话，现在库存不够，要等上两个月左右喔。」

    「这可伤脑筋了啊，我很急著要，能不能设法在四十天之内调到货呢？」

    「我明白了，我去跟店长确认看看，请在这里稍等一下。」

    豚头族一边指著隔壁的房间，一边走进了店铺里侧。

    「这是要做什么？玻璃桌？」

    费奥多尔就地放下背上的少女。

    他检查过店内没有其他客人，外面街道也没有任何人影后，就将嘴巴凑近少女耳边。

    「这是把店长叫出来的暗语，这家店也有提供招牌上没有的东西。」

    「……意思是违法的？」

    「真要说的话，是属于那种专门提供给老主顾的服务。由于是和顾客共享秘密，只要别打破规定，就算是强人所难的要求，店家都愿意行个方便，也不会深入追究。所以呢，呃……对于你的事情也──好痛！」

    他的大腿被掐了一下。

    「喂，叫我名字啊。」

    她冷冷地低声说道。

    他想起以前听过的一件事。对她们妖精而言，名字是非常重要的东西。尤其是被冠以别人的名字……也就是说，和别人名字重复被视为一种禁忌。

    用琪旭的名字来称呼这个少女真的可以吗？尽管都到这一步了，他还是不禁在意起这种事情而感到犹豫。

    「求求你，我已经不想再迷失自我了。」

    「──我知道了。」

    他低吟似地点头答应。

    「在这里的话，也可以放心商量琪旭小姐的事情。不光是今晚的落脚处，也包含今后的打算。」

    「这样啊。」

    少女像是打从心底感到喜悦似地露出了笑容。

    话说豚头族这支种族，有别于无徵种的各种族，在另一种不同的层面上，很不讨其他种族喜欢。

    理由有几个：外貌丑陋（虽然审美观各有不同，但悬浮大陆群的各种族几乎一致如此认为）；因强烈的同族意识，反造成排斥其他种族的性情；不知是否由于寿命较短，他们生性不重视精神层面，而是忠于功利欲望，并且从这一点衍生出一套跟其他种族合不来的独特伦理观。

    简单来说，就是整支种族都很自私自利。反正没办法活太久，便不考虑长远性的事情，也没兴趣累积知识和信用。行事作为从不顾虑会不会给周遭的人造成麻烦，或是留下坏印象。

    他们凭著数量众多，并配合强硬的手段，在各地都市赚取钱财，只靠同胞团结一气，组成一个庞大的社群。在绝大多数的悬浮岛上谈论经济时，绝对不能不提到他们。

    过去存在于这片天空的经济大国──艾尔毕斯集商国灭亡的原因，官方说法是军队暴动。然而，费奥多尔很清楚，任凭私欲扭曲军队进行的重要计画，造成事情沦落为无法挽回的悲剧结局的，就是那个国家里的豚头族商人。

    他们是夺走他的姊夫、家人、故乡以及一切重要事物的仇敌。

    五分钟后，接待室里。

    他们两人借用毛巾轻轻擦乾身体后，在柔软的沙发上坐下。

    「你就是费奥多尔&#8231;杰斯曼同志啊？」

    桌子对面，一团由叮当作响的珠宝饰品组成的集合体正用流利的大陆群公用语说话。

    缝有大量金线的天鹅绒外套，缀著大颗金红石与许多颗堇青石，看起来很沉重的项炼，好几个金色的宽戒指──而且戒指上都镶嵌著大得俗气的宝石──套在每一根粗厚的手指上。

    仔细一看，就会发现那是一团把形形色色的宝石穿戴在身上的脂肪块。

    再看得更清楚一点，才能意会过来那是一个略显肥胖的豚头族。

    「虽然我有听说你是无徵种，但比我想像中还要年轻啊。」

    珠宝饰品的集合体，又名略显肥胖的豚头族看似意外地微微偏著头。

    「我就是知道你会这么想，所以之前才会只透过仲介接触……那么，你是佶格鲁&#8231;摩泽古本人吗？」

    费奥多尔按捺著五味杂陈的心情，这么问道。

    佶格鲁本身并没有直接涉及艾尔毕斯事变。也就是说，他不是害死费奥多尔父母等人的仇敌。即使他脑中明白这一点，但只要面对著豚头族商人，他的情绪怎么也无法冷静不下来。他推了推眼镜，保持镇定的表情。

    「没错，就是我喔。」

    他眼前这名穿金戴银的品味差到令人不敢恭维的豚头族──橘榴石广域商会代表佶格鲁&#8231;摩泽古──那张像是被压扁过的猪脸，慢慢地点了点头。

    「因为你来得太突然了，我没办法叫替身过来，所以这些人也会随侍在场，还请你别介意。」

    佶格鲁和费奥多尔各自的背后，都有身穿黑衣的强壮兽人静静站立著。

    「戒备真是森严啊，发生什么事了吗？」

    「最近陆续发生以前在艾尔毕斯登记过的商人遭到杀害的事件，也有传闻说刺客是无徵种。就是这么一回事啊。」

    「是喔。」

    不过，倒没必要感到惊讶。毕竟这些家伙不论在哪里结下多少梁子都不奇怪。

    「无所谓，我们又不是哥俩好的关系，彼此都保持最大的警戒才正好。」

    「很高兴能获得你的体谅。」

    佶格鲁看似愉快地点点头。

    「重新自我介绍也挺怪的，我就跳过客套话了。很抱歉突然登门拜访，最近情况实在有太多变动了。」

    「请说明来意吧。」

    不同于鄙俗，感觉很粗枝大叶的外表，佶格鲁冷静的应对让人感受到他确实具备知性。不知道这是否也算种族之间的隔阂。费奥多尔将些许的困惑藏在眼底，装出平静的模样继续说道：

    「我今天来是为了两件事情。第一件事，是希望能将她托付在这里一阵子。」

    在场人的视线都往坐在费奥多尔旁边的少女──琪旭集中过去。

    「咦？我吗？」

    「雌性无徵种啊。」

    佶格鲁微微皱起五官。

    「当然要安全且郑重地安置好。有任何不便吗？」

    「没有。不过，能请你告诉我这么做的用意吗？」

    「她是护翼军的其中一张王牌。听说身世比较特殊，能够驱使尚未解析出运作机制的古代超兵器。」

    费奥多尔没有说谎，但他也不会提供非必要的资讯。现在所必要的，是引起眼前这个豚头族的兴趣，让他认同这个少女的价值。

    「哦。」

    佶格鲁赞许似地点点头。另一方面，琪旭本人则「啊？」地睁大眼睛。

    「等……等一下，你怎么突然把这种事情讲出来了！」

    黄金妖精这样的兵器是属于军方内部的机密，不能随便带出去。费奥多尔也很清楚这一点，然而……

    「那把兵器是可以对〈兽〉起到关键性作用的东西，已经透过多次实战证明其效果了。然后最重要的是，前阵子才刚证实那把兵器对〈第十一兽〉也有效。」

    「慢著慢著慢著！」

    「……哦哦。」

    豚头族兴味盎然地直盯著琪旭全身打量。

    「她因为拥有这份才能的缘故，被强制徵召到这座岛，不久前才逃出来，然后被我找到了。想必也不用多说，我们想要做的事若能得到她的协助，将会对我们非常有利。」

    「原来如此啊。」

    豚头族用那短短的脖子点了点头。

    「等等，你们不要自顾自地说啊，给我解释一下是怎么回事！」

    琪旭扭过身子逼近他。

    「呃……我现在想先把事情谈好，可以之后再一次跟你讲清楚吗？」

    「休想糊弄过去，至少先解释要利用我做什么，利用这件事本身我可以当没听到。」

    「就算你这么说……」

    费奥多尔偷偷觑了佶格鲁一眼，只见对方用有点滑稽的动作朝他耸了耸肩。

    「……简单来说，这位豚头族是我的盟友，对于我打算执行的计画感到赞同……不对，应该说他从中发现了价值，并一直在支援我。」

    「经你这么一形容，感觉这种关系还挺美妙的啊。」

    佶格鲁笑呵呵地抖动著肩膀。

    「你说打算执行的计画，是指什么？」

    「剥夺目前由护翼军独占，用来对付〈十七兽〉的战力。其中一项具体计策，就是把你……把你们所有人都从护翼军那边夺过来。」

    「……咦？」

    琪旭露出震惊的表情，呆愣地直眨眼。

    「不会再让你们被当作用完即弃的便利工具了，你们就由我来守护。」

    「啊……唔，那种事情……」

    彷佛锐气尽失一般，有点傻住的琪旭缩回了脸，重新在沙发上坐正身体，屁股深深陷了进去。

    佶格鲁不知道是觉得哪里有趣，只见他忍俊不禁似地嗤嗤笑著。

    「总而言之，她是护翼军的逃兵，而且因为一些缘故，失去了很多方面的记忆。凭我一人要把她窝藏起来毕竟还是有极限，再说我也想把她托付给值得信任的地方。这件事，就是我突然登门拜访的其中一个理由了。」

    「我明白了，那另外一件事呢？」

    「我想请你帮忙准备可以无声无息地破坏木箱的工具。」

    说完，费奥多尔便开始说明用意。他表示，前阵子有一个木箱被运送到护翼军基地，而他想偷偷地把那东西带走。木箱尺寸则约莫能装进一名身材标准的成年男性。

    「唔嗯？所以你打算闯空门吗？」

    「差不多吧，我的目标是零号机密仓库，潜入路线已经探勘完毕了。」

    「……零号什么来著？」

    「零号机密仓库。」

    「那就是所谓的『腌渍桶』吗？」

    「你还真清楚啊，没错。」

    佶格鲁用粗厚的手指揉了揉猪脸上的太阳穴。

    「…………虽然是老样子了，不过你提的事情真离谱啊。」

    「毕竟最终目标是最离谱的啊。」

    「那倒是啊。」

    佶格鲁从喉咙发出咯咯声，那张猪脸微微一笑。

    不知该怎么形容，豚头族的笑容感觉会出现在梦里，令人不太敢直视。

    「那么，那个箱子装了什么？」

    「不知道。只有极少数的人才知情，凭我手上的情报也还不能确定。」

    「一个连真面目都没搞清楚的东西，值得你冒著风险钻进桶子里吗？」

    「值得。如果我猜得没错的话，那是足以成为导火线的玩意儿。」

    「噢……」佶格鲁深深地吐出一口气。

    接著，他像是想起红茶的存在一般，拿起杯子一饮而尽。

    「终于要开始了啊，真是令人高兴……也必须赶紧著手进行其他准备了啊。」

    他们两人彼此抿嘴窃笑，而琪旭见状──

    「我是不懂你们在讲什么啦，但至少知道不会是什么好事。」

    她没好气地半眯起眼，低声嘀咕道。

    「观察真是敏锐呢，你现在就是要被利用在这种不好的企图上喔。」

    「我想也是，不过倒也无所谓。」

    她的语气听起来不怎么在乎。

    「……呃，我说啊，虽然我来讲这种话也满奇怪的，不过你真的无所谓吗？」

    「即使是不好的事情，但对你来说是很重要的吧？毕竟你为了这件事，几乎都要豁出去了。」

    彷佛在戏弄他一般，少女有点坏心眼地勾起嘴角而笑。

    那毫无疑问是相当迷人的笑容。

    若换作是从前的琪旭──那个纯朴到让人替她担心的少女，是绝对不可能露出这种表情的。

    （……该死。）

    琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯，真的已经不在这世上了。

    再也看不到那种令人如沐春风的笑靥了。

    一想到这里，他的心胸深处就传来剧烈的痛楚。

    2. 无法成眠的夜晚

    那一夜，缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧怎么也睡不著觉。

    琪旭的事情已交由费奥多尔来负责。

    即使已经这么决定了，内心还是没办法理性地看待这件事。不知道有没有受伤，有没有饿肚子，有没有被坏人抓走。源源不绝的担忧涌上心头，让缇亚忒在床上辗转反侧。

    「你睡不著吗？」

    隔壁的双层床传来潘丽宝的小声询问。

    「对不起，吵到你了吗？」

    「没有，我也正在想事情，而且内容一定和你想的差不多。」

    原来如此。缇亚忒这么想道。

    「你觉得会没事吗？」

    「不知道，但我是这么希望的就是了。」

    「也是啦，毕竟是费奥多尔，他肯定会尽全力去搜索的吧。」

    「……对啊。」

    缇亚忒完全能够同意。对方可是费奥多尔，把不必要的好意强加于人这一点（在缇亚忒心中）是受到公认的。别说他根本不可能打混摸鱼，就算劝他放弃，他大概还是会擅自继续搜索下去。

    因此，她在意的是琪旭现在处于什么样的状况中，当费奥多尔找到她时，她会是什么模样。然后还有一件事，就是费奥多尔届时会做出怎样的反应，又会采取怎样的行动。

    他一定会采取他认为这样做对琪旭最好的行动。正如同缇亚忒是这么请求他的，而他也是这么回应缇亚忒的。

    「嗳，潘丽宝。」

    「嗯。」

    「那家伙真的会把琪旭带回来吗？」

    潘丽宝顿了半晌才答道：

    「他很优秀，能力是值得信任的……不过，你的意思应该不是这样吧？」

    「嗯，我在想，即使他找到平安无事的琪旭，感觉也会放她逃跑，或者是把她藏起来之类的，然后说一些像是『你不能回到军队里，而是应该就这样获得自由！』这种感觉很帅的话。」

    又隔了半晌。

    「确实很像他会做的事情啊。」

    「对吧。」

    隔壁双层床的下铺传出了一点动静。

    「如果是那样的话，倒也不错。」

    「可蓉，我们把你吵醒了吗？」

    「我睡不著，因为感觉会作恶梦。」

    原来如此。缇亚忒又这么想道。

    她和潘丽宝都无法成眠。既然如此，要是可蓉也一样的话，那完全没什么好奇怪的。因为，她们几个从以前到现在，不管做什么事情都是一起的。

    「现在的琪旭并不记得我们。那么，就在只有我们几个的情况下前往战场吧，这一定才是最好的。」

    虽然可蓉的声音微微颤抖著，却蕴含著力量。

    「可蓉。」

    「毕竟，这么一来，我们就能为了保护琪旭而战了。」

    缇亚忒不禁哑然。

    潘丽宝同样什么都没说……她大概又露出平常那种「真是服了你」又带了点傻眼的笑容吧。

    缇亚忒想起前些日子试图只身挑战〈第十一兽〉的事情。当时可蓉很生气，说明明约好无论生死都要一起，她们四个是为了并肩作战才一同来到这座悬浮岛，而缇亚忒却一个人去送死。

    假设琪旭还平安地活在某处的话，情况就正好相反了。换句话说，就是独留她一人待在远离战场的安全场所，只有她们三人要赴死。

    「……对啊，这样或许也不错。」

    缇亚忒轻轻地哼笑一声。

    她想起曾几何时，她还问过费奥多尔要不要当琪旭的恋人。

    虽然现在的情况和当时已经差很多了，不过，或许可以连结到稍微有点类似的未来也说不定。如果费奥多尔和琪旭能够在她们三人守护的这座悬浮岛上，彼此相依为命地活下去的话，倒也算是个理想的结果。

    「但会有一点不甘心吧。」潘丽宝用开玩笑的口吻说道，「最近和费奥多尔变得比较亲近一点了。若是要把一切都托付给别人的话，也会涌起一股类似嫉妒的心情。」

    「咦，什么？我还是第一次听说。」

    「你们不在时，我和他有个比剑交心的机会，所以我们都了解彼此更深了。出于个人隐私，我没办法把内容说出来就是了。」

    「……喔。」

    缇亚忒发出的声音冷淡得连自己都吓了一跳。

    「不过，不管谁和谁的感情变好了，都是好事一桩啊。嗯。」

    「哈哈哈，缇亚忒你果然很可爱耶。」

    「完全听不懂你在说什么。」

    「就是字面上的意思啊，很女孩子气也满好的。」

    到底在说什么，愈听愈不懂了。正当她打算跟潘丽宝争辩时──

    「──唔咪。」

    又从另外一个方向传来了一点动静。

    彷佛从夜幕中剪下来的小小人影，从小孩子用的临时床铺爬起身来，然后朝缇亚忒睡的双层床下铺──如今已经空无一人，直到前阵子为止还是琪旭睡的位置──走了过去，唤了一声：「厕所。」

    想必是睡糊涂了吧。

    缇亚忒微微叹了口气并爬出被窝，接著从上铺跳下来，悄无声息地著地。莉艾儿转过了头，而缇亚忒则把手轻轻地放在她头上。

    「要上厕所吧，我们走。」

    「唔……缇亚忒？」

    莉艾儿用力揉了揉惺忪睡眼。

    「琪旭呢？」

    「……她已经不在了。」

    「唔……」

    莉艾儿用没有听懂的表情微微咕哝了一声，然后伸出小小的右手，似乎是要缇亚忒带她去的意思。

    缇亚忒回应她的要求，一边感受著手中温暖柔软的触感，一边离开了房间。

    走廊很亮，然而并非来自于地上的灯光。只要抬头望向窗外的天空，就会发现巨大的银色月亮正以接近满月的形状高挂在空中。

    ──她已经不在了。

    她刚才自己说出口的这句话，在耳畔回响著。

    没错，琪旭已经不在了。

    不管她们三人再怎么拚命地战斗，再怎么强烈地盼望，事到如今，她们已经无法为琪旭的幸福做到任何一件事了。

    她很清楚这样的事情。尽管很清楚，但还是……

    「缇亚忒，你在哭吗？」

    「我没有哭。」

    她轻轻抹了抹眼角，在走廊上迈步前进。

    3. 总团长室

    深夜，回到护翼军的费奥多尔，首先禀报了没能找到琪旭本人一事。

    他接著补充，从状况来判断，可能有某个市民收留了她。

    「虽然搜索难度提高了，但我判断事态的紧急性同时也下降，便回来禀报情况。」

    「也就是说，即便放个一两天不管，也不至于横尸街头吧。很妥当的结论。」

    一等武官搔了搔头，接受了这样的报告内容。

    「不过，好像也有一种太过妥当的感觉。」

    费奥多尔在内心啧了一声。这个一等武官虽然看似性格悠哉温吞，但他绝对不是个迟钝的人。就算费奥多尔相当谨慎地建构出这番报告，他似乎还是能嗅出一丝虚假的味道。

    然而也只有味道罢了。既然没有达到肯定的地步的话，再怎样都能蒙混过去。

    「当然有一些不安因素，但从判断现状的依据来看，我觉得自然会导出这个结论。」

    「嗯，你说的是没错。那你今后有什么打算？」

    「若能得到允许的话，我打算明天起继续进行搜索，也包含四处探听消息在内。由于现在还必须小心地搜索，不能打草惊蛇，所以我预估需要多耗费一些时日。」

    「……好吧，这也是很妥当的处理。没办法了，其他工作会转交给别人来做，你就暂时专心执行这项工作吧。」

    「明白了。」

    费奥多尔把手放在胸口行礼──就在这时候，他的视野微微模糊起来。

    「唔……」

    「嗯？怎么了？」

    「没什么，只是有一点头晕。」

    他轻轻地摇了摇头。

    「是过度劳累了吗？今天不需要再工作了，赶快去休息吧。」

    费奥多尔认为并非如此。他确定没有勉强自己到这种程度，反过来说，他也不是会因为这点程度就搞垮身体的软脚虾。所以说，这股异常应该是源自于其他事物。

    从时间点来看，可以想到的原因是刚才他对琪旭施展了堕鬼族的「瞳术」。虽说是出于偶然，但以往从未成功过一次的这种力量，却无比顺利地发挥作用了。这件事有可能对他的身体强加了某种负担。

    他觉得很可悲。这明明就是属于他自己的能力，却连会对自己造成什么影响都不知道。

    「谢谢，我这就去休息。」

    他还挂心著琪旭，实在无法太过放松地休息。但是，如果强撑著身体导致病倒的话，那才真的一点意义也没有。

    在天亮之前，多多少少小睡一下吧。他做了这个决定，正要离开总团长室时──

    「失礼了！」

    还没开门，门就在他眼前被打开了。

    一名大惊失色的马头族上等兵冲了进来。

    「这边接获报告，说是莱耶尔市北东地区的中型建筑物倒塌了！」

    「……又来了啊。」

    「不止如此！据说还观测到中等规模的爆炸，推测是地下设施的蒸气压力阀达到极限了！」

    「这种事情也不是一两次了。」

    一等武官看似厌憎地喃喃说道。他会有这样的反应也是理所当然的，莱耶尔市是由机械装置构成的城市，尽管在一定程度上具备自我修复的功能，但还是需要经由人手来维护才能够存续下去。于是，随著机械劣化崩坏，依靠这些机械维持运作的城市也逐渐迈向消亡之路。

    这座城市，每一天都在一点一滴地缩减当中。

    「市民的受灾情况呢？」

    「目前尚未确认，但似乎有人受重伤。尼尔雷洛德三等武官正在进行救难作业与避难引导，虽然是事后才报备，还是希望能得到许可。」

    「嗯，这也是无可奈何的事情。只要坚持这在广义上也算是〈兽〉所造成的灾情，应该就不会遭到抱怨。尽全力去做吧。」

    既然护翼军是为了保卫整个悬浮大陆群而存在的组织，在行动上就会受到诸多限制。特别是为了特定都市的利益而展开的行动，更是受到严厉的管制。

    「是，了解！」

    马头族上等兵快步离开了总团长室。

    「……这样的事情还在持续发生啊。」

    「市内已经没有技术好的技师了，这也是没办法的吧。尽管希望能够想办法改善这一点，但市政问题终究不是我们该考量的。」

    「您说得……没错。」

    沉重的叹息声重叠响起。

    「那么，我也告退了。」

    费奥多尔行了一礼后，这次真的离开总团长室了。

    他关上门扉。

    （这样暂且就没问题了。）

    他表面上不动声色，暗自在内心松了口气。

    一等武官姑且接受了费奥多尔的报告内容。虽然他可能或多或少有感觉到不对劲，但只有这点程度还不成问题。琪旭人应该暂时是安全的，费奥多尔自己也可以自由行动。

    不知道是不是因为情绪稍微松懈了些，一个大大的呵欠从喉咙深处发了出来。

    （……还是去睡一会儿吧。）

    费奥多尔著嘴，眼角渗出了一点泪水，便在走廊上迈步前进。

    4. 清早

    缇亚忒作了一个有点怀念的梦。

    梦中的她躲在走廊的转角处，望著她最爱的那两个人的背影。

    黑发的青年技官与天蓝色头发的妖精兵。

    这两人是相爱的！……当时的缇亚忒对此深信不疑。黄金妖精只有女性，而且缇亚忒等人都是在妖精仓库这个狭小的世界中长大的。对当时的她们而言，以往都只能透过映像晶石中的故事来了解恋爱这档事。因此，看到那两人若近若离地保持著微妙距离的背影，就会觉得简直像是把映像晶石中的情景截取下来，放进了现实当中似的。

    『所以说，为什么是我啊？不谙世事的你们可能不知道，这世上的好男人要多少有多少喔。』

    『或许有其他好男人，但是你只有一个而已。』

    『不是啦，所以你到底为什么这么执著于我啊？』

    『我反倒才想问这个问题呢。你以为在外面找个好男人，就能让女孩子的情意轻易地转移到对方身上吗？』

    『……临机应变是任何战场都能通用的重要战术喔。』

    『一被逼进死角就立刻搬出歪理想糊弄过去，这样实在很不好。』

    两人看似在吵架。

    也看似处得很融洽。

    看似两者皆非，也可说是两者皆是，总之那是一种只有他们俩才懂的情感交流方式。

    那就是，那正是所谓的男女情爱──带著憧憬注视著那两人时，年幼的缇亚忒心中便种下了这样的观念。

    未来某一天，说不定自己等人也会如此。

    像那样倾慕某人，也受到某人倾慕。在互相依偎，互相冲突之中，一步步建立起彼此的关系。

    她就像这样……怀抱著梦想。

    「……不可能的啦。」

    一睁开眼睛，缇亚忒就有一股大笑的冲动。

    小时候的梦想既纯粹又单纯，而且不知天高地厚。随著年龄增长，对这个世界与自己有更多认识之后，就渐渐明白那是多么任性的愿望。

    她没能变得和憧憬的学姊一样。

    没有成熟稳重的感觉，身为兵器的能力也没有什么长进。

    所以，她大概也不可能获得那样美好的恋情吧。

    （老想这些事情，八成又要被说是满脑子情情爱爱了。）

    她边咬牙忍住呵欠，边环视房间。同寝室的妖精全都展现出各自独特的睡姿熟睡著。

    可蓉平常总是比任何人都要早起，现在却仍在梦乡里，让缇亚忒有点讶异。这就表示可蓉花了好一段时间才睡著吧。现在还没到吃早餐时，就让她们继续睡吧。

    她并不想睡回笼觉，于是悄悄溜下床，在没有拉开窗帘的情况下换好衣服，再披上较厚的外套，便离开了房间。

    澄澈而冷冽的空气包覆住她的全身。

    雨势似乎在夜里就停了。她前往汲水处洗脸。透心凉的冷水一泼到脸上，就把缠绕在眼睛周围的倦意给冲洗掉了。

    她哗地抬起头，将脸埋进毛巾里擦了擦。

    「……咦？」

    在道路的对面，她看到有个穿著健身服的圆滚滚物体正在慢跑。

    仔细一看，那个圆滚滚的物体是被甲族。再看得更仔细一点，她便发现那是护翼军第五师团的总团长。

    被甲族全身包覆著坚固的甲壳，手脚都短短的。顺带一提，他们的长相是偏向带有无忧无虑的感觉，看起来很可爱。也就是说，整体的外表给人笨重迟钝的印象。

    现在却有一个被甲族在路上轻快地跑著，缇亚忒有生以来还是第一次亲眼目睹这种奇异的模样。

    「……原来是会早起的啊……」

    她感觉到自己的眼睛逐渐失焦，同时从嘴巴吐出这句话。

    就在这个时候，那个穿著健身服的圆滚滚身影跑到了她面前。

    「早啊，怎么啦？你的表情像是在看什么无法理解的事物似的。」

    「咦？啊，没什么。早安，请您别介意。」

    她连忙移开视线。

    「你起得真早呢，睡不著吗？」

    「这是因为……唔，该说是不对但相差不远，还是该说是相差不远但不对呢？有点难以解释啊……」

    「你在说啥啊？」

    他从汲水处掬起一大把水泼在自己身上，让发热的肌肤（应该是甲壳才对）降温。

    「对了，反正你之后也会知道，我现在就先告诉你吧，目前还没找到琪旭上等相当兵，看来会变成长期战，所以要做好拿出毅力去进攻的准备。」

    「是……这样啊……」

    她早就预测到会是如此。

    而且，不知道是不是因为和可蓉她们在半夜谈了那番话，沮丧的感觉……也几乎没有涌上心头。

    「那个，我可以问几个和这件事无关的问题吗？」

    她站直身体，用有点生硬的嗓音这么问道。

    「……看你郑重其事地要问我事情，是以军属上等相当兵的立场来发问吗？还是说，是以缇亚忒个人立场来发问的呢？」

    一等武官一边用毛巾擦了擦头，一边回问道。

    「呃，这个……」

    她有点烦恼。

    「我不知道该算哪一边。」

    「听起来好像也挺棘手的啊。」

    一等武官转过头，不知从哪里掏出菸草，问了句「不介意吧？」后就用火柴点了菸。

    「你就说说看吧。」

    「是关于费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官的事情。」

    「喔，那家伙怎么了？」

    「您知道他为什么会加入军队吗？」

    「是这种问题啊？」

    他缓缓地吸了一口菸，再吐出来。

    紫烟如飘带般袅袅升腾，然后彷佛溶解似地消失了。

    「我当然晓得。毕竟任命他为尉官时，也有调查过他的背景和思想。不过，我可不打算随便透露这方面的事情喔。」

    「在我看来，他其实并没有想要守护悬浮大陆群的意思吧？该怎么说呢，他好像反而一直在策划与此相反的阴谋。」

    「……哦？」

    他看似感兴趣地微微抖了抖菸草的前端。

    「为什么你会这么认为呢？」

    「他本人告诉我的。」

    她回忆当时的事情。

    想起那一晚，在遭到〈第十一兽〉吞噬到一半的巨大战略艇「荨麻」旁边，她和他比剑的事，以及彼此说过的话语。

    「他说，这个悬浮大陆群有太多不值得守护的事物。还说，如果我们要拚上性命去守护的话，那我们就是他的敌人。」

    「哦哦？」

    一等武官睁大了圆圆的双眼。

    「这番激进的言论还真是不符合他的作风啊。」

    「他……可能只是性格上有致命性的扭曲，但其实是个人很好的家伙。只是彻头彻尾地爱使坏，但其实是个很温柔的家伙。只是超级无敌不正经，但其实是个既真诚又可靠的家伙。」

    「嗯……这种形容好像可以理解，又好像无法理解啊。」他深深地点头。「继续说下去。」

    「我不懂他为什么要这么执著于我们的事情。他似乎很看不惯为了其他人而赌上性命去战斗的行为。」

    「如果是看不惯这一点的话，也有不少人跟他是相同的看法，但大部分都没有明确表态就是了。不过呢──关于这件事，他的立场确实或多或少比较特殊一点，我也能理解他会感情用事的原因。」

    缇亚忒咽下一口唾沫。

    「请问，那个原因究竟是什么呢？」

    「唔……」

    他偏著头，烦恼了好一段时间。

    「为什么你这么想知道呢？」

    「这是因为……」

    这回轮到她来思考了。

    她觉得自己非知道不可。毕竟那家伙知道各式各样关于她们的内情。如果她对他没有同等程度的了解的话，实在是很不公平。

    不过，这个不太足以当作陈述必要性的理由。说到底，她和他分别是上等相当兵和四等武官，而且一个是妖精兵，一个是堂堂正正（？）的堕鬼族。以两人的关系而言，不公平是理所当然的，讲求公平才比较奇怪。

    尽管如此，她为什么还是想要知道呢？

    「因为，很不公平。」

    明明思考了一大堆事情，结果只能说出这个回答。

    她撒不了谎，也不是很清楚自己的想法。对于自己脑筋转得慢又不懂取巧，让她感到很想哭。

    「对不起，凭这个理由是不行的吧？」

    「唔，原来如此啊。」

    一等武官竖起一根短短的手指放在嘴边。

    「嗯，我就告诉你吧。这种事传出去会闹出很多问题，所以要对其他人保密喔。」

    「咦？」

    「他的出身是艾尔毕斯集商国。」

    ──她的记忆开始回溯。

    「艾尔……毕斯……是……」

    「顺便说一下，他的姊夫是艾尔毕斯军方的长官，被视为那次事变之际的主谋。」

    她的呼吸一窒。

    艾尔毕斯集商国。她当然记得，也不可能会忘记。六年前，那些人做出愚蠢至极的行为，把〈十七兽〉带进了悬浮大陆群。由于缇亚忒当时年纪尚幼，对于详细情况并不是很了解，但她身为一名刚调整完毕的成体妖精兵，也曾参与过科里拿第尔契市的战线。

    而且……她经历了现在回想起来也会感到心头一紧的战役。

    「他的姊夫正是为了改变悬浮大陆群而赌上了自己的性命。尽管手段和立场都不同，但本质和你们想要做的事情没有多大区别……就是这样，那小子才无法坐视不管。」

    「所以说……」

    她感到口乾舌燥，好不容易才问出了问题。

    「他是个危险人物不是吗？给他军属身分，还让他担任尉官，这样真的没问题吗？」

    「因为那不能当作拒绝的理由。如果他说要继承他姊夫的遗志的话，那当然还是不行的。不过，他申请从军时说『姊夫是错的，我想要亲自改正这个错误』，还有『希望能让悬浮大陆群的未来变得更好』，这要怎么拒绝呢？」

    而且实际上，他的能力是无庸置疑的啊……一等武官说著，耸了耸肩。

    缇亚忒无法认同。

    「那家伙肯定是在说谎啊！他可是堕鬼族耶！」

    「嗯，是这样没错。那家伙确实很会说谎。」

    「所以说！」

    「但与此同时，他也很不会与谎言相处。」

    什么意思？

    缇亚忒瞬间沉默了下来，一等武官则继续说道：

    「……因为他是本性善良的家伙，在讲漂亮谎言时，自己也会被谎言给耍得团团转。要是退而求其次地尝试讲些自己驾驭得住的谎言，就会破绽百出，无法取信于任何人。

    个性如此的家伙所说出的话里有著对大陆群未来的关切。那么，我便想信他一回。」

    「这……」

    她知道。费奥多尔是个好人。

    毕竟她甚至一度觉得让他成为琪旭的恋爱人选也不错。姑且不论他的话语，他的心地是值得信任的。

    然而，尽管如此──或者说正因如此，她才说什么都很想知道他的真实心声，以及他真正的期望。

    「……我明白了。」

    她现在当然也只能这么回答。

    「这样一来，立场有变得公平一点了吗？」

    「这个……我不是很清楚……可是……」

    「怎么啦，这么没把握啊？」

    「对不起，可是，我感觉自己……似乎明白很多事情了。」

    「这样啊，那就好啦。」

    一等武官嗯了一声，点点头。

    「不过，我了解因为某个问题而对上司产生疑虑，难免会感到不安。但是，盯住这个问题是他的上司的工作。你就像以往一样，和那家伙开心地打打闹闹就行了。」

    被甲族的长相宛如布娃娃似地可爱讨喜。就算要人看在这张面子上，也实在感觉不到什么说服力，或者应该说是欠缺了紧张感。

    「才一点都不开心呢。」

    她连反驳的声音都显得不太有力道。

    脑子里乱糟糟的。

    一等武官离开后，她又用冷水洗了把脸，然而仍旧洗不掉内心的烦闷。

    「……艾尔毕斯集商国。」

    她再次咀嚼起这个名字。

    当然，费奥多尔个人并没有错。但是在他的身边，曾经摆著这么一桩无法淡忘的滔天大罪。他知晓了这件事。

    她想要独自一人整理思绪。

    于是，脚步很自然而然地往护翼军基地外面走去。她要前往的，是第一次遇到费奥多尔的地方，那个视野宽阔的的废弃剧场。在缇亚忒的所知范围内，那里是最适合思考事情的地方。

    「……嗯？」

    她看到了某个熟悉的背影。

    虽然对方穿著便服，但不会错的，是费奥多尔。

    来得正好。她这么想道。她有一大箩筐的问题想问他，也有话想告诉他。她决定把他逮到风景好的地方，然后展开问题攻势。

    当她打算跑过去时。

    蓦然察觉到一股不对劲，于是停下了脚步。

    费奥多尔的动作有点奇怪。他东张西望的，似乎格外警戒他人的目光。再加上他的脚步很快，彷佛赶著要去哪里的模样。此外，他前往的方向和刚才的缇亚忒相同──是往护翼军基地外面。

    「这是怎样？」

    他大概是要出去寻找琪旭，所以她能理解他要外出的理由。但是，之后的那番可疑举动究竟又该怎么解释呢？

    她犹豫了一下。

    接著，她拉过自己的一缕发丝看了看。她的头发是亮绿色，在色彩单调的那座城市中，八成会非常显眼。因此，她拉上外套的帽子遮住头发。

    然后，她放轻脚步地奔跑起来。

    「──这都要怪你自己，谁叫你要在这种时候做出那么可疑的举动。」

    费奥多尔的直觉很敏锐，太靠近的话，马上就会被他发现。

    所以，她保持著足够的距离，到处藏身在遮蔽物后方，悄悄地跟在他后面。

    十分钟后。

    一踏进路段错综复杂的地区，缇亚忒就立刻跟丢费奥多尔了。

    5. 虚假的红色

    「……嗯？」

    费奥多尔回过头。

    总感觉有人在看他，不对，是好像有人在追他。

    但是，当他重新检视四周后，便没有察觉到类似的气息了。

    「是错觉吗？」

    他重振心情，再次踏出步伐。

    现在是清晨。

    尽管佶格鲁是他的同伙，但彼此之间并没有建立起足以称兄道弟的信赖关系。虽然佶格鲁可能算是挺靠得住的，可是他不知道该不该信任他。把琪旭交给这样的对象，让他担心到没办法安稳地小睡一会儿。所以他在太阳升起前就醒了过来，然后立刻奔出了护翼军基地。

    （毕竟没有出现骚动，应该没有失控才对……）

    即使过了一夜，再次想起来，他仍觉得这是一场很危险的赌注。但就算如此，他事到如今也没有退出的打算。

    他的脑子有一点昏昏沉沉的。

    （不光是睡眠不足，还作了个恶梦啊……）

    他模模糊糊地想起来。他梦到自己好像在某个从未见过的地方，和某个从未见过的人，举著从未见过的剑互相劈砍。而且自己好像还被卷入了焦躁、憎恨、悲伤等各种负面情绪的漩涡当中。

    之所以会说「好像」，是因为他想不起相关细节了。所谓的梦境，总是在你置身其中时感觉逼真无比，然而一旦醒来后，却又会立刻消逝无踪。梦境就是如此。

    总而言之，因为这个缘故，早晨醒来的清爽惬意也都白白糟蹋了。

    「您在找路吗？」

    当他脑中转著这些思绪时，似乎在不知不觉间停下了脚步。因此大概是被当作迷路的人了，只见观光导览用的自律人偶【Golem】过来向他搭话。

    「没有，不用担心。」

    他轻轻挥了挥手，将自律人偶赶走。自律人偶略微弯腰，一边说著：「祝您有美好的一天」一边离开了小巷子。这座城市老早就失去观光价值了，但他们直到现在仍旧坚守著一开始被赋予的职责。

    该绷紧神经了。他这么想道。

    危险的赌注已经开始了。既没有回头路可走，也不允许栽在这里。他能做的事情只有一个，就是不断向前进。

    费奥多尔轻轻拍了拍自己的脸颊，然后重新迈步出发。

    &#8224;

    好红。

    这是费奥多尔被带进琪旭的房间后，第一个抱持的感想。

    麻木了一半的脑子开始慢慢地掌握住眼前的状况。

    这个红色是礼服的颜色。

    澄澈而鲜艳的酒红色。

    礼服没有袖子，是很大胆的设计风格，后背也是有点大胆的镂空剪裁。尽管如此，却很神奇地不会让人觉得品味低俗。裙o是红色丝绸与白色蕾丝交叠般可爱的大荷叶边款式。双手戴著长至手肘的黑色手套，脚上则穿著同色的长袜。

    整体而言，该怎么说呢……很诱人。没错，就是这样。

    「……哎呀，早安，费奥多尔。」

    穿著礼服的少女阖起看到一半的书本，轻快地转身看他。

    那头绯红色长发──应该是假发吧──轻柔地飞扬起来。她略显不耐地将拂到脸上的一缕发丝拨掉。

    「琪旭……小姐？」

    「对，没错。我看起来像别人吗？」

    「看起来就是别人。」

    费奥多尔带著复杂的心情做出评论。

    琪旭本来（应该说那四个人全都是如此）就不是个爱打扮的女孩子。穿军服时自然不用提，连便服也都极为朴素……真要说的话，就是给人一种土里土气的印象。

    而这样的她，却打扮得如此高尚优雅，简直像是某个贵族的千金小姐。而且，总觉得还酝酿出一种可以称之为妖艳的气质。

    坦白说，看起来完全就是另一个人。

    「佶格鲁先生说昨天的衣服太不像样了，就替我准备了这一套服装。我明明都说自己不适合这种风格了，但他都不听我的。」

    她微微地鼓起脸颊。

    「那么，从你的眼光来看，这副模样如何？不会很奇怪吗？」

    「……非常适合你。」

    费奥多尔本来就是出身自算得上富裕且有权有势的家庭。他以前经常被带去社交场合，像这类的装扮也可以说是司空见惯了。

    于是，费奥多尔是这么想的。

    该怎么说呢，这个，呃，这样也格外有新鲜感，很棒。非常棒。嗯。

    「以改变外在形象的意义而言，我觉得是很完美的变装，嗯。」

    「是吗？那就好。」

    他无法再忍受直视对方所引起的害羞感，便移开了视线。

    顺便环视一下周遭。

    这房间真好啊……他这么想著。

    这里原本应该是某人的个人房间吧。壁纸是可以让眼睛放松的淡褐色，再搭配感觉价值不菲的木制日用品。墙边摆著一排大型书架，衣柜上有一艘装在玻璃瓶里的飞空艇──是约莫两个世代之前的杰出巡航飞空艇「安茹」的模型。仔细一看，从那艘飞空艇的最大特徵──排热孔的配置，到壁面的涂饰都相当细腻地照实重现。他心中冒出佩服的想法后，又转念觉得现在并不是这种时候。

    房内只有一扇位于高处的窗户，用于采光和通风。墙壁也建造得相当厚实，感觉隔音效果应该不错。换句话说，选这里当作藏身之处简直无可挑剔。

    「呃……你有没有觉得哪里不便？像是房间住不惯，或是食物不够吃之类的……」

    「你又问我这么难回答的问题啊。至少我觉得这里的待遇没什么不足的。佶格鲁先生真的对我很好。虽然有一点无聊，但这也没办法。」

    「也就是说？」

    「不足的是我的内在。我花了一整晚去回忆各方面的事，但完全没有一丁点具体的记忆。相对地，情感……或者应该说冲动吧，涌上心头的都是这种模棱两可的东西。」

    琪旭用手指抵著太阳穴，思考该怎么措词。

    以前的她从来不会做出这种动作，却很神奇地相当适合现在的她。

    「……大概就像是大梦初醒的感觉吧。明明应该有过一些重要经历，但又想不起相关内容。不过，只有透过这场梦所得到的感受留在了心中，简直不可思议。」

    费奥多尔的心脏猛地咯噔一跳。

    既然现在这个琪旭拥有能回想起的过去，表示那可能是属于原本的琪旭的过去。

    「我首要想起的，就是愤怒。很强烈的愤怒。无论如何也无法饶恕护翼军，为此就算破坏一切也在所不惜。」

    「真可怕啊。」

    「对，是很可怕。」

    她耸了耸肩。

    不知道是不是因为那身装扮的缘故，这个举动看起来格外高雅。

    「你认识昨天以前的我，对吧？那你知道，我的这种感受是来自于哪里吗？」

    费奥多尔回想自己所认识的琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯。

    她对护翼军并没有怀抱任何怒意。那名文静的少女，无论何时，无论面对什么，总是用逆来顺受的心情选择接纳原谅。

    「……不，我什么都不知道。」

    如果那种情感不是琪旭的记忆，剩下的答案就只有一个了。费奥多尔当然有察觉到这件事，但他还是撒谎了。

    「这样啊……那也没办法，只能耐著性子面对了。」

    琪旭用不太严肃的口吻这么说，接著，她自然而然地缩短与费奥多尔之间的距离。

    「我能想起的感受，还有一个就是了。」

    她彷佛理解了什么似地低声说道。

    费奥多尔绝对算不上高大，但和娇小的琪旭相比之下，他确实高出许多。若是两人之间的距离消失了，少女当然必须抬头看他。

    「……我可以摸你吗？」

    「不是吧，为什么啊？」

    他不由得退后半步。

    「我也觉得很不可思议。与其说是我的意志，不如说这具身体似乎很想接近你。」

    少女用指尖轻轻地敲著自己的胸口。

    「待在你身边就觉得很安心，彷佛我们本来就该同属一体。」

    虽然这句话听起来很像在告白，但在少女的脸上找不到什么类似的徵兆。这些话语对她而言，是源自于她自己无法掌握的某种奇异现象，只有字面上的意思罢了。

    「嗳，昨天之前的我们，到底是什么样的关系呢？难道是互相发情的感觉吗？」

    什么发情，是动物吗？

    曾经一有什么就会红著脸硬要扯到酸酸甜甜的恋爱故事的那名纯真少女，个性已经产生了一百八十度大转变。

    「……不，没有这种事。我对无徵种的女孩子不感兴趣。」

    「哦，这样啊。」琪旭有些落寞地微微一笑，「我好像也能理解你的想法。无徵种全都是性格有缺陷的家伙，没一个好东西。」

    明明她自己也是无徵种，却又说出这种不知从哪儿听来的话。

    「那么，我再问一次，我可以摸你吗？」

    「不是吧，所以说为什么啊？」

    「我不是说过了吗？因为在你身边会感到很安心。」

    「不，我劝你还是放弃比较好。虽然你可能已经忘了，但和他人保持适当距离是人生当中相当重要的一件事。」

    他不禁板起脸色。

    「少搬出歪理。面对一个失去记忆而仿徨不安的可怜女孩子，你难道就不想至少安抚她一下吗？」

    「我认识的琪旭小姐，好像不会说出这种厚脸皮的话吧？」

    他往后退去，与她隔开一段距离。

    你错了。他很想这么大喊。

    她对他的这份感情，并不属于恋情、爱情或者发情，甚至谈不上是信赖。

    之所以待在身边会感到安心，觉得两人本该同属一体，这全是因为昨晚堕鬼族拥有的瞳之力碰巧顺利生效而已。

    他的眼瞳俘虏了这名少女，使她如今深信费奥多尔是值得信赖的亲友。这和她原本的记忆、经历、性格和天性等毫无关联，是被归类在异物的一种心灵碎片。

    这应该就是她所怀抱的情感，其背后藏著的所有谜团。

    要趁机利用这种被捏造出来的好感是很简单的一件事。现在的话，不管费奥多尔要求什么，那个少女应该都会毫不犹豫地答应。恐怕就如同在遥远的过去，堕鬼族的祖先们迷惑人族使其堕落一般，这个琪旭的心灵依归，现在就掌握在费奥多尔的手里。

    正因为很简单，他才绝不希望自己去做出这种事情。

    &#8224;

    「我的眼光如何呢？」

    豚头族的表情原本是比其他种族还要难懂的。但是，现在佶格鲁的脸上是什么模样，连不属于豚头族的费奥多尔也看得出来。那是完成了最高杰作的人才会露出的满足笑容。

    「我认为总有一天会有变装的必要，所以就做了准备。装扮是我一手包办的，我自认成果相当不错啊。」

    「我承认是很适合她啦。」

    关于这一点，他只能低吟似地颔首认同。

    「所谓的变装，目的是为了掩人耳目吧？那么……呃，该说是可爱吗？那种引人注目的服装不会造成反效果吗？」

    「需要外出时，会准备另一套服装。刚才那套礼服只是我个人的喜好而已。」

    还喜好哩。

    「你明明是豚头族，却很了解该如何替无徵种少女打扮啊。」

    「哎呀，你不知道吗？我们一族从以前就是这样哟。」

    「是怎样啊？」

    「意思是，我们的起源和鬼族【Ogre】很相近。」

    所谓的鬼族，是从远古时代在地表繁荣一时的「人族」中，分化而衍生出的种族。

    他们原本全都属于人族。然而，因为恶意、习惯或诅咒等原因，导致整副肉体最终变成其他种族。而且毫无例外地，他们皆受到本是同根生的人类敌视，被当作是一种怪物。

    不知是否由于诞生自人族的缘故，隶属鬼族的种族几乎都长得和人族极为相似……也就是无徵种。举例来说，身为堕鬼族的费奥多尔就是如此。

    「虽然我们豚头族不分男女都是这副模样，但据说在古代，也有不少雄性偏好雌性人族而娶作妻子呢。」

    彷佛是在夸耀自己人一般，佶格鲁看似兴致十足地说道。

    「可能是因为这样，直到现在，我们豚头族之中也还是有人喜欢可爱的雌性无徵种。不过，这种品味并没有受到认同就是了。」

    也就是说，这和偏好兽人族女性的费奥多尔所主张的内容是属于差不多的类型。

    既然如此，他就懂了。可能是觉得面上无光吧。

    「如果你有指定的装扮的话，我也可以为你准备好。」

    「没关系，不用了。是说，看你的样子还真是乐在其中啊。」

    「这是当然的。毕竟机会难得啊，当然要让我好好享受一下。」

    佶格鲁晃著肚子笑了起来。

    「应该暂时要请你照顾琪旭小姐一阵子，没有问题吧？」

    「这个自然，能尽棉薄之力相助，我感到很高兴……对了，还有昨晚提到的事。」

    佶格鲁轻轻地拍了拍手。

    其中一名护卫默默地走上前来，将一个黑色皮革袋递给费奥多尔。

    「这是？」

    他没有收下，而是先开口询问。

    「我把撬开金库的专家会使用的小工具都搜集起来，装在那里面了。虽然省略了一些必须具备专业技术才能使用的东西，但既然只是打开木箱而已，这些应该就足够了吧。」

    「……哦。」

    他确实有拜托佶格鲁帮忙准备。这些专业工具，都是为了把写有「死亡的黑玛瑙」的那个箱子里的东西强行拉出来。

    「才过了一天而已，手脚真是迅速啊。」

    「毕竟对于背地里的交易而言，快速采办可是重要的武器啊。」

    「你真的很靠得住。」

    他伸出手，接过皮革袋。

    袋子沉甸甸的很实在。尽管可以透过指尖感觉到袋子里的工具相互摩擦碰撞，但完全没有传出声响。

    他打开袋子，确认内容物。有锥子、剪刀、铁撬、装了某种液体的瓶子、各种材质不同的布块以及其他形形色色的东西。

    「虽然已经排除掉特别难用的工具，但保险起见，还是花十天适应后再使用吧。」

    「不。」

    费奥多尔摇摇头。他当然明白佶格鲁说这番话的用意，也同意佶格鲁是对的。但是，他现在没办法那么从容不迫地慢慢做准备。

    「其他事前工作都完成了。事不宜迟，我今天之内就会用到这些东西。」

    6. 培根、沙拉和柳橙汁

    「……咕唔唔。」

    缇亚忒发出如同负伤的熊一般的低吼声，当场跺起脚来。

    「这座城市是怎样啊！到底在搞什么啊！」

    她不仅跟丢了费奥多尔的背影，连回去的路都搞不清楚了。原本是鼓足干劲展开的追踪戏码，结局却是如此没劲。

    莱耶尔市这种由机械装置构成的市貌，相较于其他都市，视野既差又不便行走。道路毫不客气地上下左右到处曲折延伸，也有一些路是必须使用梯子或油压门才能通过，还不时会从墙壁喷出废蒸气遮挡视线。基于种种理由，总之这座城市并不适合用来追踪别人。

    尽管如此，她姑且还是知道他往东南二号地区，也就是第二坑道开通纪念馆地区的方向过去了。

    除此之外就什么也不晓得了。

    「哼啊！」

    她带著焦躁的心情往旁边的墙壁捶了一拳。伴随著响亮的叩咚一声，墙上出现了一小块凹陷。超乎想像的蛮力。看来她下意识地催发了一点点魔力。

    「……肚子饿了。」

    没吃早餐就跑到这里来的事实，重重地压在心头上。

    赶紧折返回去吗？不，现在大概也赶不及在餐厅关门前回去了。

    她环视四周。

    理所当然地，她对这里的景色很陌生。在她光顾著追上那个混帐时，似乎就不小心钻进了人迹罕至──虽说在这座城市中，不管走到哪里都差不多是这样──的小巷里了。

    她多少有点不安，也担心这里的治安会不会很差，要是遭到强盗袭击可就麻烦了。不过，如今这么冷清萧条的城市应该也不会有那种宵小出没了。再者，就算遭到携带刀具或火药枪的普通人袭击，这点程度的话，她还是有自信能摆平对方的……

    「你该不会是莉妲妹妹吧？」

    突然有人从背后拍了一下她的肩膀。

    她吓了一跳。

    「呀哇！」

    她发出莫名其妙的尖叫声，当场小小地蹦跳起来。

    咕噜呜啾啾呜呜。在遭受冲击后，至今为止都保持沉默的胃袋，这时发出了难以形容的声响。她「啊呀」地惊叫一声，连忙用双手压住肚子，但发出去的声响如今已无法收回。而且它现在依然沉声「咕噜噜噜」不满似地叫著。

    她转过头。

    发现眼前站著一个脸色惊讶的女子。

    这个女子的外貌没有明显特徵，年纪比她大很多……比她认识的年长女性还要再大一点，大概是二十五岁到三十岁之间。

    对方有一头明亮的银发与深紫色眼瞳。她应该是第一次见到这个女子……但不可思议的是，感觉并不像初次见面。她可能在其他地方见过气质十分相似的人吧。

    「……对……对不起，我吓到你了吧？」

    对方脸上仍带著不知所措的表情，用疑问的语气问她。

    「咦？没有，那个……」

    在缇亚忒本人找到适当的措词回应前，她肚子里的馋虫就「咕噜噜噜」地大声回答。

    过了五分钟左右，缇亚忒的鼻子闻到了感觉很好吃的味道。

    她此刻人在距离刚才那地方只有几步路的小小餐厅里，正坐在靠窗的座位上。

    「我最近早上都在这家餐厅吃。店长也说，在食材断货之前都会继续营业下去。」

    「哇……」

    她忍不住发出感叹声。

    焦香四溢的培根、煎得滑嫩的鸡蛋、冰过的清脆沙拉、装满篮子的烤面包，以及闪耀出宝石光泽的柑橘酱。

    如果这不叫早餐，那什么才配叫早餐呢？要是回去军方那边的餐厅的话，她就无缘见到这种最高级的正统早餐了。

    「希望合你的胃口喽。」

    一定很合胃口的。因为闻起来是这么地香啊。

    「刚才真是抱歉，我以为你可能是我认识的女孩子，结果搞错了。」

    「不会，没事没事！应该说要道歉的是我才对，让您看到失态的一面真的很抱歉。」

    她朝女子低头赔不是。

    女子优雅地轻声一笑。

    「总之，这是不小心吓到你的赔礼。趁热吃吧。」

    好厉害。总觉得，对方举手投足的每个动作都流露出成熟的气息。

    「啊，好的。不好意思，真的很谢谢您，那我要开动了。」

    对缇亚忒而言，成熟的代名词就是珂朵莉学姊。然而，眼前这名女性所散发出的「某种成熟气息」，似乎和学姊有哪里不一样。

    她也说不上来是哪个地方让她有这种感觉的。

    「那个，关于您刚才提到的莉妲妹妹……」

    她把培根切碎，和切开的煎蛋一起放在面包上，然后送入口中。

    预料之中的美味。涌起一股正在吃早餐的真切感受。

    她在内心对可蓉、潘丽宝还有莉艾儿道歉。对不起，只有她一人享受到这种美味。

    「既然您会搞错，那就表示她跟我很像吗？」

    「……我也不晓得，但一定很像吧。」

    「一定？」

    「我好几年没见到她了，所以相较于我记忆中的她，现在应该大为改变了不少。她的年纪只比你小一点，肯定也长高了很多吧。」

    这个，该怎么说才好呢？好像已经不是像不像的问题了。

    「你看你的外套。」

    女子朝她指了指。

    「莉妲妹妹她啊，因为出身家庭的缘故，外出时总是穿著连帽外套。虽然我一直没能见到她，但有听说她最近来到这个城市了。所以看到你的背影，我就猜想可能会是她。」

    她的声音听来有些落寞。

    「总觉得很抱歉……」

    「不，是我自己搞错了，你没有任何不是……而且，虽说是我邀请你过来的，不过你那边没问题吗？你应该是在找人吧？」

    唉……嗯，姑且是这样没错。

    「与其说是找人，不如说是在追人，但没事。大姊姊朝我出声时，我已经跟丢了。」

    「……是男孩子？」

    「啊，是的。」

    「男朋友？」

    「不是。」

    在脑筋开始思考之前，身体已经反射性地这么回答了。

    「我最讨厌他了，他也很讨厌我。」

    她斩钉截铁地说道。

    「有这么严重？」

    「……因为他就是很令人讨厌。」

    她同时也觉得似乎不该谈这件事，毕竟对象并不是一等武官。

    但是，不知道为什么就是很想说。心中很希望把这些事情，告诉某个跟她和费奥多尔都没有关连的人。所以，她把军队、妖精和兵器等事情全部省略掉，简单地说明情况。

    她表示，有一份略微棘手的工作必须有人去完成，最后决定由她们来做，大家也花了一段时间接受这个事实。

    「结果那家伙好像对这件事感到很不满。他叫我们不要做了，如果我们不听的话，他下次就要阻挠我们。」

    「哦。」

    女子一边在面包上抹些许柑橘酱，一边说：

    「这不是被爱著吗？」

    呜咕。

    面包噎在喉咙里了。

    「才……才不是爱呢，只不过是他某种奇怪的执著而已。」

    「是这样吗？即使要与你们为敌，他也想要守护你们对吧？真好啊，既笨拙又率直，完全展现出男孩子青春的一面，有种酸酸甜甜的滋味呢。」

    才不是这样。虽然她刚才的说明可能不太好理解，但再怎样也不会是那种听起来很美好的故事。

    「可是，那家伙为了这份执著，打算让自己背负许多不必要的东西。」

    「这一点，那个男孩子一定也对你说过相同的话吧？」

    「…………」

    「我说中了？」

    是的。她咬著嘴唇点点头。

    「这不是两情相悦吗？果然是酸酸甜甜的滋味呢。」

    「但是，实际上不是这样的……」

    她连否认的声音都显得有气无力的。

    女子竖起两只手的食指，一脸愉快地让指尖相互触碰。

    「会从正面碰撞，就代表你们两人的心是向著彼此的。如果其中一边向著不同的方向，是不会产生和你们一样的关系的。」

    「是……这么一回事吗？」

    「没错，别看我这样，我可是研究人心的专家哟，你可以放心信任我没关系。」

    「专家……您是学者吗？还是医生呢？」

    「唔，这个嘛，比起学者和医生，是更为实际一点的感觉就，是，了──」

    女子只把话说到一半。

    只见她的视线往店外飘去，朝向巷子的对面。

    「──抱歉，我好像得先走一步了。」

    「唔咦？」

    缇亚忒正嚼著沙拉，没办法好好回应。

    「我突然有急事，帐由我来结，你慢慢吃吧。」

    「唔咦？唔咦？唔咦？」

    「那么……那孩子就拜托你喽。」

    缇亚忒还来不及说什么，女子就迅速起身，直接走到老板那边说了几句话，递出帛玳纸币后，随即离开了餐厅。

    她的视线回到桌上，女子的餐盘不知何时已经吃得乾乾净净。

    咕嘟。她把嘴里的食物咽下去。

    「走掉了。」

    某方面来说，还真是个来去如风的人。突然出现，又突然离去。

    她也没来得及感谢她请吃这顿早餐。

    说起来，她连名字都忘了问，自己也忘记报上名字了。她直到现在才为时已晚地想起这件事。

    &#8224;

    费奥多尔和她是两情相悦。

    她再次想起这个荒谬的说法，觉得这样说未免也太恶搞了。

    不过，确实也有一些可以同意的部分。撇除喜欢或讨厌这一类情感不提，她和他毫无疑问是从正面相对而立。

    为什么会这样呢？

    她回忆起在那个废弃剧场遇到彼此的那天。那是她们四名黄金妖精肩负以死亡为前提的任务，来到这座悬浮岛之后过没多久所发生的事情。

    当时，由于一时兴起，她便与琪旭她们三人分头行动，独自一人在街上乱晃著，然后发现了那个地方。她想要从高处眺望这座今后她们要以命相救的城市。从这方面来看，那里是一个绝佳地点。寂静的街貌，在那个当下已经濒死的莱耶尔市，全都实实在在地尽收眼底。一种不同于寂寞与遗憾的灰色情感，充满了缇亚忒的内心。

    就在这个时候，那名少年出现了。

    ──很危险喔。

    有点冒失的这句话，破坏了缇亚忒的一人世界。

    被灰色染尽的风景，在这一刻，稍稍恢复了一点色彩。

    她现在仍能回想起当时的心情。明明已经决心赴死，把自己当作半个死人了，却被拉回现实之中。聊些有的没的，还给他看到自己耍了点蠢的一面。然后，她因此想起自己还活著的事实。

    仅仅如此的小事，实际上却让她觉得自己得到了莫大的救赎。

    回想起这之后的事情，便发现和他在一起的回忆总是点缀著新鲜的体验。和那样的男孩子贴近共处的时光──说到底，接触年龄相仿的男性这件事本身也是如此──她还是第一次有这样的体验。

    哎──没错。

    对缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧而言，他是和自己一同经历过各种初体验的对象。是第一个和她互诉心声的对象；是第一个和她吵架的男孩；是第一个看穿她真正心思的对象；是第一个认真持剑交锋的对象；是她无可救药地在意的对象，也是无可救药地在意著她的家伙──

    因此。

    如果她有初恋对象的话，那个人一定是……

    「……不不不。」

    所以说，为什么结论会变成这样呢？

    这是错的。她和他并不是那样的关系。

    ──那孩子就拜托你喽。

    她突然想起女子临去之际所说的这句话。

    这句话是什么意思？又是在指谁呢？

    从女子看似亲昵地称呼为「那孩子」来看，应该是指之前提到的莉妲小姐吧。但是她又没见过那样的女孩子，就算拜托她也无济于事。

    既然如此，难道是指她自己提起的费奥多尔的事情吗？不不不，这才更不可能。再说，那种事情在刚才的对话中一次都没有提过。

    「……唔……嗯？」

    费奥多尔是银发紫眸。

    而刚才那名女子也是如此。

    他们之间该不会有某种关联吧？这个想法一度浮现于缇亚忒脑中。

    「怎么可能啦。」

    她大笑几声，决定忘掉这件事。

    7. 死亡的黑玛瑙

    等到夜晚来临才动手，应该比较合乎常理。

    然而，零号机密仓库的警备状况从早到晚都不会有改变。而且场所位于地下，阳光构不成阻碍。既然如此，选择白天夜晚也没有意义，所以──

    在艳阳高照的午后。

    费奥多尔再次挑战潜入护翼军的最深处──腌渍桶。

    所谓一回生，二回熟……完全没有这样的事，当费奥多尔进入仓库内关上门的那一瞬间，他再次尝到全身力气都被抽走般的错觉。

    这个地方平常不会有人进来，现在乍看之下，和昨晚没有任何差别。又暗又满是灰尘，狭小的空间里摆著装有超危险物品的箱子。

    他将光亮控制在最小限度，让眼睛习惯昏暗的环境。

    然后依循记忆来到写有「死亡的黑玛瑙」的箱子所在处，伸手触碰。

    （动手吧。）

    他在脑中演练一遍流程。

    这个木箱本身看起来没有多坚固。尽管当然没有到脆弱的程度，但用来存放〈兽〉这种空前危险的物体就显得很不自然了。也就是说，这木箱里恐怕还有用其他容器密封起来。可能是钢铁之类的，稍微再严密坚固一点的东西。

    因此，首先要在木箱侧面找个不太显眼的地方，打个小一点的洞。

    然后把灯晶石塞进洞里，确认内容物的大小和形状。

    如果看起来可以从旁边拉出来的话，再把洞打得大一点……

    （……嗯？）

    他察觉到一件事。在微弱的光线映照下，他看到木箱上层，也就是盖子的部位，有类似缝隙的东西。

    那是一扇大概有两只手掌摊开大小的小窗子。

    （窗子？）

    真是奇怪啊。他这么想著。

    一个存放危险物品的箱子，为什么需要那种东西呢？难道透过这扇窗子，可以看到里面某种必须特地开一扇窗子来确认的物品吗？

    虽然觉得不太对劲，不过这下就方便多了。

    他一边提防有没有机关之类的装置，一边慢慢地打开小窗子。

    然后探头往里面看。

    他有一种四目相交的感觉。

    「……………………！」

    他险些惊叫出声，连忙用手著嘴，拚命忍住了。

    一阵强烈的晕眩感袭来，他差点当场倒下。

    （这是……什么啊……）

    他无法理解。

    按照费奥多尔的预测，这个木箱里面应该是沉寂已久的大贤者的遗产。而且是五年前在科里拿第尔契市遭到讨伐……遭到击杀的〈叹月的最初之兽〉的亡骸。

    费奥多尔不晓得〈最初之兽〉的外观，但其他几种〈兽〉他都逐一查得清清楚楚。包含艾尔毕斯的部份研究成果以及护翼军的战斗纪录在内，〈第二兽【Aurora】〉、〈第三兽【Dependance】〉、〈第四兽【Légitimit】〉、〈第五兽【Materno】〉、〈第六兽〉、〈第十一兽〉──几乎是所有已证实存在于历史上，并留有相关纪录的〈兽〉，他都自认握有最低限度的知识。

    因此，他下意识地认定，既然其他〈兽〉都是那样的怪物，那么，〈最初之兽〉恐怕也是类似的异形吧。

    然而。

    费奥多尔刚才已经亲眼确认过这个木箱里的东西。

    那东西跟他想像中的〈兽〉有著天壤之别。

    他实在无法相信那竟然会是〈兽〉。

    要问为什么的话，是因为──

    「你看到了？」

    ──他回过头。

    不知何时，入口的门又被打开了。

    一阵寒意窜过他的背脊。毕竟他什么声音都没听到，也没有察觉到其他气息。

    怎么会？

    找不到答案的问题不断增加，加剧他脑中的混乱。

    「唉……」

    站在门边的圆滚滚身影从怀中掏出菸草叼在嘴边，然后把火柴往墙上一擦，点起火。

    「我内心可真是五味杂陈啊。很想夸奖你潜入这种地方的本事和行动力，也觉得我可爱的部下竟然办得到这种事，简直大有可为啊……」

    伴随著语气轻松的嗓音，朦胧的紫烟飘浮在空中。

    可以把火源带进这间仓库吗？他脑中浮现这个无关紧要的疑问。

    「但是，无论是你正在做的事，还是你打算做的事，我实在都不能坐视不管。」

    「一等武官。」

    他用乾哑的嗓音问道。

    「您为什么会在这里？」

    「还问为什么，因为你在这里啊，费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官。」

    「我不是这个意思。」

    「就是这个意思。」

    一等武官往前踏了一步。

    费奥多尔往后退了一步。

    「我早上也有跟踪你，但马上就跟丢了，本来还想说不会那么容易就抓到你的把柄，已经做好心理准备……没想到你竟然就在今天之中动手了，而且还是如此大胆的妄举。」

    所以他上街时，才会感觉到背后有气息吗？看来差一点就让一等武官跟到佶格鲁的店里了。想到这里，他不禁打了个哆嗦。

    「我有犯下什么会引起怀疑的疏漏吗？」

    他拚命地回想自己至今为止的所作所为。但是，他完全想不到任何像是失败的举动。他找不到一个可以合理解释一等武官为什么人在这里的理由。

    「这个嘛，当然有啦，而且是不像你会犯下的致命性疏漏呢。」

    一等武官的口气听来悠哉，却又藏有一丝严厉。

    「所以，我才会在这里。」

    「可是，我什么也……」

    「你还记得昨晚的事情吗？『发生建筑物倒塌』、『推测爆炸是其原因』……听到这样的报告内容，你却没什么反应不是吗？」

    「──啊──」

    他察觉到了。

    「你就一脸『司空见惯了，没必要感到惊讶』的表情，听完就不当一回事了。」

    的确，他照理说是不可能会这样的。毕竟，当时他才刚报告完没追查到琪旭的下落一事，还把自己的猜测告诉一等武官，说琪旭应该潜伏在市内某处。

    妖精兵是有可能造成大规模破坏的，而且威力不亚于火药和蒸气压引发的爆炸。

    「发生了原因不明的爆炸，如果是你，应该会想到琪旭上等相当兵。而你之所以完全不为所动，是因为你确认过她的行踪与安全，不然不会有那样的反应。我有说错吗？」

    根本是低级到无药可救的演技失误。

    这点程度的事情，他竟然直到刚才都没有想到。

    「……有可能只是脑袋不太灵光导致没有联想到而已，不是吗？」

    「如果是其他家伙的话，搞不好会有这样的可能。但唯独费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官是绝不可能犯下这种失误的。」

    被甲族的喉咙发出咯咯咯的声音，略显落寞地笑了。

    「你年纪轻轻就爬到尉官的位子，今后应该也会一路扶摇直上，是第五师团备受期待的新秀。如果在一等武官【我】退休时，这世界和护翼军都还存在，应该会把位子让给你吧。」

    「一等武官……」

    「我可是很认真地梦想过那样的未来啊。」

    他想不到该回答什么。

    感觉眼睛一热。

    他的视野模糊了起来，而这和周遭的黑暗无关。

    「我真的……非常抱歉。」

    他好不容易才挤出这么一句话。

    「你是指什么？」

    「我辜负了您的信赖。」

    「喔，关于这一点，你不需要道歉。你对我并没有任何欺瞒。」

    「啊？」

    「你是真心在为悬浮大陆群的未来著想，也认真地尝试要矫正你姊夫的过错，为此，你加入护翼军，而又为此背叛了护翼军。你没有任何心术不正的地方，也没有做出应当羞愧的行为。

    只不过，你的这条路就要断绝于此了，著实是一件令人惋惜的事情啊。」

    「──唔！」

    他再也想不到能说什么了。

    费奥多尔拔腿冲刺。这间机密仓库的出入口只有一个。既然一等武官人就挡在那里，如果不想办法突破这一关，看是要撞倒他或是从他身旁钻过去，就没办法成功脱逃。

    被甲种的体格很有重量感，看起来简直像一面高墙。

    （就算如此，我应该也有办法突破──）

    经验丰富的战士会观察对手的重心、目光和步伐等处，藉此随时掌握住对手展开下一步动作的些许迹象。因此，他只要在其中混入假动作，动向就一定会被打乱。像这样反过来利用对手的洞察力来战斗，毫无疑问是堕鬼族──或者说费奥多尔个人的拿手好戏。

    他压低身姿装作要从被甲族的左脚边滚过去；但其实相反，是要跃上被甲族的右肩跳过去……然而这也是假动作；他让对方把注意力放在辨别左右上，真正目的是要直接从正面撞上去。虽然双方体格有差距，但只要能攻其不备，应该还是能瓦解对方的架势才对。

    一阵冲击。

    肺里的空气伴随著胃液和唾液一起吐了出来。

    全身僵硬紧绷。

    视野化为一片空白。

    他不知道发生了什么。只能在一无所知的情况下，接受这样的结果。

    「没想到你竟然没有发现自己的习惯啊。」

    唯独这个带了点唏嘘之意的耳语，他听得一清二楚。

    「虽然你平常都偏好攻其不备的方式，但真正的决胜手段总是采取正面直上的正攻法。只要看穿了这一点，你的假动作就派不上任何用场了。」

    他终于发现，对方是从正面精准地贯穿了他心脏上方的部位。他呼吸停滞，血流紊乱，连意识也不听使唤地逐渐淡去。

    「你的梦想就到此为止了。」

    对方再次动手，这次是朝头部侧边落下一记重击。

    费奥多尔无从抵抗地当场失去了意识。

第三卷 「我要阻挠你」-standing back to back-

    1. 如同机械装置般坚强的女子

    在森林里，沿著小径稍微走一阵子后，就会看到那间设施。

    那是年代已久的木造建筑。

    房间数量相当多。第一次来的人可能会觉得这是公寓或宿舍之类的建筑物吧……而这个第一印象与实际情况相去不远。

    「不好意思──我是来送信的──」

    一名鸠翼族【Tourterelle】男子站在离踏进设施还有一点距离的地方扬声喊道。

    他穿著藏青色制服，戴著绣有笔与箭矢图案的臂章。这些都是隶属于连结悬浮大陆群各地的最大连络网──邮政公社旗下邮差的证明。

    「请问负责人在吗──？」

    「来了──请稍等一下──」

    设施内传出这声回应后，过了一下子，便听到啪哒啪哒的拖鞋逐渐接近。不久后，一名提著围裙的高挑女性──而且是无徵种──出现在走廊的另一端。她看起来约莫二十出头的年纪，一头浅红色长发随风飘扬著。

    「抱歉让你久等了。不过，其实你投进那边的邮筒也没关系哟。」

    「不行的，这是盖有羽印的书信。」

    女子原本还面露温婉微笑，但听到这句话后，表情便僵了几分。

    邮差递来的信封上，的确盖有鸟羽形状的印鉴，证明是护翼军寄给外部组织的公文。也就是说，那是必须确实送达的重要文件。

    「可以请您盖签收章吗？」

    「啊，好的，等我找一下。」

    女子在围裙口袋摸索著找出印章，然后在邮差递给她的文件上盖章。她的印章刻著天秤与心脏的形状，是奥尔兰多商会的简易会章。邮差眯起眼睛确认过形状后，说了句：「感谢您的配合。」并微微颔首。

    邮差只留下振翅的声响，便飞往天空离开了。

    女子用指尖粗鲁地弄碎蜡封。

    然后她将手指伸进信封，抽出里面的纸条，接著便停了下来。她的眼神与其说是犹豫，不如说更像感到害怕，就这样盯著纸条，无法再有更进一步的动作。

    她深呼吸。

    下定决心后，打开了纸条。

    浏览上面的内容。

    经过短暂的沉默后，女子的眼泪夺眶而出。她双腿一软，背靠在旁边的墙上，低垂著头，任由滚烫的泪水濡湿胸口。

    「琪旭……原来如此，你是第一个消耗掉自己的人啊……」

    她喃喃念出一名少女的名字。

    「我这样可不行啊，明明早知道会有这种事情发生，已经做好心理准备了。不过，似乎是因为太久没发生了，所以还是有些难以承受。」

    她继续这么说著，彷佛是在辩解，又像是在寻求他人的共鸣与赞同。

    女子的身边没有任何人，因此她没有得到任何回应。她无法安慰他人，也无法得到他人安慰，只能独自一人伫立在这里──

    「喂──妮戈兰──你在哪里啊──？」

    她的肩膀抖了一下。

    小小的脚步声逐渐接近走廊。对方很快就会找到这里。她连忙站好身体，用袖子擦了擦眼睛，然后深深地吸一口气，强行让呼吸镇定下来。

    「啊──找到你了。」

    千钧一发之际，她总算强装出平静的模样。

    「胡椒用完了啦，我出门买一下，很快就回来喔。」

    对方看起来完全没有注意到女子的苦楚（如果注意到当然很麻烦就是了），用粗鲁的语气这么说著。然后这个十岁左右的小孩子──虽然讲话像男生，但体态上勉强算是女孩子──就这样从女子身旁穿过去，往外头走去。

    「……优蒂亚。」

    「嗯？」

    她唤了名字后，少女就背对著她应了一声。

    「那个……你最近身体状况还好吗？会不会觉得虚脱无力？」

    「喔，你不用担心啦，我身体好得很。」

    少女用力做出挤压二头肌的动作。

    「那我走啦。」

    少女跷起一只脚，把鞋后跟拉好后，人就跑出去了。

    那副模样乍看之下毫无一丝阴霾。

    但是，女子相当清楚。那名少女已经在作特别的梦了，对妖精来说，作这个梦便是宣告孩提时代结束。而且，黄金妖精的存在是来自仿徨于世的孩童灵魂，照理说，她们的身体在长大成人之前就会消失。那名少女恐怕只剩下不到半年的时间了。

    若要多少延缓这种结局的来临，必须前往专门的设施，经过一番特别的处理才行。然而，现在的护翼军不会批准这件事。因为绝对的侵略者〈第六兽〉的威胁已经远去，他们认为平时没有必要维持成体妖精兵这样的战力。

    「缇亚忒……可蓉……潘丽宝……」

    她喃喃念出情同姊妹的四人组其余三人的名字。

    她们想要证明成体妖精兵在对付〈第六兽〉以外的战斗也派得上用场。只要她们在对付〈第十一兽〉的战场上舍弃性命，应该就能实现这样的目的。她们不想放过护翼军高层给予的这个机会。

    那几个少女这么说著，往三十八号悬浮岛前进。妮戈兰直到最后都在阻拦，但她们不顾她的反对，就这样搭上飞空艇走了。

    如果一切按照计画进行，她们几人真的成功牺牲的话，优蒂亚……以及其他年幼妖精说不定都能得救。或许，那才是充满最多希望的未来，但是……

    「呜……呜……」

    她不能让孩子们看见自己哭泣的样子，也不能让她们听见她的哭声。因此，她将一切情感都藏在内心深处，并牢牢上锁。

    优蒂亚的背影逐渐远去。

    女子──负责管理这间设施的食人鬼【Troll】，用哭得不成样的表情默默地目送她离开。

    2. 缇亚忒

    距离和三十九号悬浮岛的〈第十一兽〉决战的日子还有两个多月。战斗的准备正一点一滴地慢慢著手进行中。

    震破耳膜般的爆炸声。

    过没多久，远处的岩壁上出现一个大洞，掀起了大量飞尘，并引发爆炸气浪以及轰然巨响。

    「确认著弹，火力8之26之5！」

    「确认，火力8之26之5！」

    在才刚发射完炮弹的大型炮台旁边不远处，只见技官各自拔下耳塞后，互相喊著有点复杂的不明数字。

    他们是在确认从各座悬浮岛收集来的许多种火药兵器的运作状况。

    近几年来，悬浮大陆群大致上相当和平，护翼军拥有的火炮几乎没有用武之地。虽说当然还是会进行定期维护，但由于即将投入久违的实战，因此必须正式进行调整。

    「呜啊……果然很麻……」

    一阵冲击窜过全身，让缇亚忒乐在其中似的双眼打转著。

    明明已经隔了一段很充足的距离了，耳朵也有塞住，但光是受到遍及全身的巨响的冲击，就让人产生像是从高处摔到地面似的麻痹感。

    过去在讨伐〈第六兽〉的战役中，和黄金妖精一起站在前线的爬虫族战士也是以这种大口径的火炮为武器。尽管缇亚忒本身没有踏上那次的战役，但她也以成体妖精兵的身分参加过不少次试射演习。当时，那样的轰然巨响听在缇亚忒耳中，就像是祝贺她正式成为成年战士的礼炮。

    「还是得放在地上才能射击啊……」

    这是很理所当然的事情。

    如果这句低喃被周遭哪个士兵听到了，要么是睁大眼睛，要么就是笑她无知。发射火炮时，若不把炮台本身用支架固定在地面上，产生的反作用力则会让炮台很不稳定。要想用肉体去支撑住的话，就常识而言，一般人是不可能做到的。

    不过，如果有人拥有非同一般，超乎常识的肌力的话，当然就另当别论了。

    「不知道灰岩皮先生现在正在做什么……」

    缇亚忒小声念出的名字，即是属于非同一般，超乎常识的其中一员──目前人不在这里的护翼军第二师团的团长。

    他如今置身在不同于她们的另一种麻烦战场。没有让她们知道详细状况，或者说，就算跟她们解释大概也听不懂，但总之，他此刻也应该正在为全体护翼军──包含妖精仓库在内──的未来而奋斗著。

    又射出一发火炮。

    「呜！」

    听到这声可靠的轰然巨响，让她的眼睛打转了起来。

    不用说，就算聚集威力多高的火炮，也未必真能在这次的战役中发挥作用。毕竟对手是会将触及到的一切事物统统都同化的〈第十一兽〉。即使朝它发射手上所有的炮弹，也无法损其分毫──岂止如此，发射出去的炮弹全都会被转化为黑色水晶，到最后只会让〈兽〉本身更加壮大而已。

    因此，这次的战斗目标设定为「避免三十八号与三十九号两座悬浮岛接触」。

    「打开妖精之门就能打倒〈第十一兽〉。虽然没办法把〈兽〉连同整座岛都消灭掉，但只要把接触到这座三十八号悬浮岛的部分消灭掉的话，就达成目标了……」

    已经化为〈兽〉本身的那座岛，若是接触到这座三十八号悬浮岛，就会开始进行侵蚀……只要阻止这个事态发生，就能暂且摆脱眼前的威胁。

    三十九号悬浮岛今后也会继续存在于这片天空，可能有朝一日又会威胁到另一座悬浮岛，但到时候再另拟对策就好了。对于现在还活著的人来说，当前最重要的，就是努力活过今天和明天。

    「……如果我一个人开门就能达到目标，应该是最好的结果吧？可蓉和潘丽宝可以平安无事地回去，琪旭也一定不会有事，而军方高层也会知道妖精兵有使用价值……」

    她还抱著这种自私的想法。

    当然，她也猜那种事情是绝对不可能的。

    缇亚忒本身的资质，比较适合催发小规模的魔力灵巧地加以运用──反过来说，就是不适合催发大量魔力大显神威，这一点她自己相当清楚。就算她催发超出极限的力量，所能发挥的威力当然无法和琪旭比，而和可蓉她们也相差甚远。

    以换取胜利的代价而言，缇亚忒一人的命实在太便宜了。

    「既然使用魔力的攻击才有效，就表示拿遗迹兵器普通地挥砍的话，遗迹兵器可能会坏掉……而且要是因此连伊格纳雷欧都被吞噬的话，那就真的完蛋了……」

    「我说你啊！」

    有人拍打了她的头。

    「看你的表情，又在想什么蠢事情了吧。」

    可蓉不知何时站到了她旁边，还一脸生气的模样。

    虽然只过了一天，但可蓉看起来已经恢复了不少精神。就算只是强装出来的精神，但远比一直黯然消沉好多了。

    「……才不蠢，是正经又正面的事。我在想我们拿剑去砍的话，说不定会有效果。」

    「嗯？会有效果吗？」

    「不知道。不过，之前都没有用已经导入魔力的遗迹兵器去攻击〈第十一兽〉对吧？虽然有风险，但要是真的行得通的话，你们就算不开门也能战斗了。我觉得这个方法值得我尝试看看。」

    「嗯？唔……」

    可蓉思考了一下，然后说：

    「你刚才是不是若无其事地说要自己去试啊？」

    「哦，这是因为依照世间常态，提出想法的人要自己先去做嘛，而且从丢了最不可惜的东西开始利用，才是有效安排资源的基础啊。」

    「你这笨蛋！」

    可蓉倏然伸出手，缇亚忒还没来得及反应，就感觉指尖触碰到自己的肩膀，紧接著下一刻，天地不知为何整个倒转过来了。她的肩膀在地，屁股朝天，姿势上下颠倒，手脚被压制成复杂的形状，整个人动弹不得。

    不知名的白色鸟儿飞过了湛蓝的天空。

    「啊痛痛痛痛痛！可蓉这样真的很痛耶！」

    「这是我为了征服世界而想出的新招数！」

    「我不知道你是指哪边的世界啦，但制伏我是不会让你往任何地方的顶点更靠近一步的！」

    火炮的爆炸声再度响彻四方。

    巨响彷佛对全身上下造成一记重击，可蓉「呜哇」地尖叫出声──缇亚忒则趁隙设法逃出她的束缚。

    两个人就这样双眼打转著，四肢摊开地躺在草地上。

    「真不得了啊！」

    逐渐失去作用的耳膜勉勉强强接收到可蓉的说话声。

    「嗯，我懂，确实很不得了……」

    「这是浪漫的声音！」

    「不是吧，这我就有一点不懂了……」

    缇亚忒觉得这段对话很无厘头。

    她们两人暂时就这样望著天空。

    火炮的声音停下来了，可能是遇到了什么问题。

    「可以听我说一下吗？」

    可蓉缓缓地开口说道。

    「什么事？」

    「昨天琪旭醒来时，她一直看著我，对我露出一种很……不知道该说是愤怒还是厌恶，总之就是那样的眼神。明明潘丽宝也在场，她却几乎没在看潘丽宝。」

    「咦……」

    「她还试图要攻击我。」

    缇亚忒哑然无语。

    「我在想，当时的琪旭大概是想起了某个跟我很像的人吧。她恨那个人恨到想杀了对方，停止不了这样的念头……现在的琪旭一看到我，一定会不断地反覆想起相同的恨意，所以……」

    可蓉的声音听起来似乎随时都会哭出来。

    「就算费奥多尔把琪旭带回来了，我觉得自己以后应该也见不了她了。」

    「……这样啊。」

    她伸出手，握住可蓉的小手。

    好温暖。她这么想著。

    「你有把这件事告诉潘丽宝吗？」

    「嗯，昨天谈过了。」

    「费奥多尔呢？」

    「还没有。」

    「那我觉得，你今晚去找他谈谈比较好。反正依那家伙的个性，不管怎么样都会找到一个最宠可蓉和琪旭的方法的。」

    「……也对。」

    可蓉笑了。

    「既然缇亚忒都这么说了，那就一定是这样。」

    唔。总觉得这种信赖无法让人开怀接受，但为了让可蓉打起精神来，她似乎不该出言纠正，然而又好像不能就这样放任不管。

    「喂──！缇亚忒，可蓉，原来你们在那里啊。」

    潘丽宝的声音从远方传来。

    「……怎么了？」

    她们慢吞吞地抬起上半身。

    然后保持这个姿势迎接奔跑过来的潘丽宝。

    「看你们的样子，应该还没听到消息吧？」

    「潘丽宝？」

    潘丽宝气喘吁吁的，这副模样实在很少见。

    总是浮现在这个女孩子脸上的浅浅微笑，如今也不知所踪。

    「怎么了？出什么事了吗？」

    「莉艾儿又做了什么吗？」

    缇亚忒和可蓉同时这么问道。

    潘丽宝一边调整呼吸，一边摇了摇头。

    「你们两个都冷静地听我说。」

    潘丽宝伸出手，紧紧抓住两人的肩膀后，把消息告诉她们。

    「就在刚才，费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官被控犯下叛乱罪，遭到逮捕了。」

    3. 遭囚的叛徒

    他站在一个陌生的地方。

    眼前有一个陌生的背影。

    那是穿著军服，身材修长的男子背影。留著短短的黑发，身上没有象徵种族的明显特徵，肩膀微微下垂，看起来相当疲惫。

    『我想要让那些人得到幸福。』

    男人自言自语。

    『想要告诉那些人，大家都是可以获得幸福的。』

    似乎在哪里听过这样的烦恼。

    原来到处都有人抱著跟他相同的想法，让他更增几分信心。

    此外他也觉得这个想法有点糊涂。虽然他不知道男人口中的「那些人」是指哪里的人，但既然有人对他们表达了如此强烈的心意，光是这样，就已经称得上是一种幸福了。

    &#8224;

    令身体发颤的寒意让他醒了过来。

    他没能立刻领会到自己身在何处，便环视了周遭。

    这是一间狭窄的房间，有铜片外露的墙壁、地板和天花板，简直单调到了极点。墙边的地板上有一个看似如厕用的洞穴。他的视线移往正下方，可以看见地上铺有受潮变硬的薄垫。而将这一切映照出来的，则是嵌在墙上的紫色电灯。

    这里是单人牢房吧。他做出这个结论。

    虽然他之前从未来过，但当然还是知道这里也设有这样的场所，专门用来羁押不能关进公共牢房的受刑人，尤其是思想犯之类的，算是监狱界的私人房间。

    而他之所以人在这里，是出于什么原因呢？

    「啊……说起来，好像是这么一回事。」

    脑子终于记起许许多多的事情。

    他潜入腌渍桶，看到了应该是装著「大贤者的遗产」的木箱里的东西。

    然后遭一等武官当场逮个正著。

    他企图脱逃未果，结果被打晕过去。

    由这些记忆引导出的结论是，费奥多尔&#8231;杰斯曼彻底搞砸了一项绝不能失败的计画。

    他不知道自己这种情况具体来说适用于什么样的罪名，但是，他能肯定不会被轻判。最起码今后是不可能再给他第二次做这种事的机会了。

    心里好像裂开了一个洞。

    「哈哈……哈……」

    泪水夺眶而出。

    他无法停止嘲笑自己。

    失败的事实确实对费奥多尔造成极大冲击。然而另外一件事给予他更强烈的打击。

    他认为自己投注了性命在这项计画上。当失败时，他猜自己整个人大概都会燃烧殆尽。可能会痛苦得满地打滚，直到衰弱濒死，或是脑袋呈现一片空白，短时间内无法进行任何思考。像这种程度的伤害，他早就做好承受的心理准备了。

    但是──此刻充斥在他胸怀的，并不是失意，也不是绝望。

    而是解脱感。

    「真是不像话啊……」

    只要想一下，就能轻易地得到解答。

    意思即是，费奥多尔&#8231;杰斯曼是一个大骗子。

    这五年来，他都在欺骗自己。口口声声说这是为了未来，这是为了大义，拚命执著于这种豪情壮语，对自己的真心视而不见。

    他有一个最喜欢的姊夫。

    姊夫实力坚强，聪明绝顶，最重要的是刚正不阿，令他引以为豪。

    他想要成为像姊夫那样的人物，也下定决心绝不犯下和姊夫一样的过错。心怀著大义，梦想著未来，为此而行动，为此而战斗，为此而欺骗。耗费心力与时间……

    ──结果，在远远不及大哥的情况下，就被关进这间牢房，一无所剩。

    「……嗯？」

    当他半抱著自暴自弃的心情空转著思绪时，模模糊糊地察觉到一件事。

    有个OO@@的声响逐渐接近，听起来像是有人正蹑手蹑脚地走过来。

    应该不是来巡视的看守吧。如果是那样的身分，在这里也不需要特地把气息隐藏起来。那么会是谁呢？就算没有到腌渍桶那种程度，但单人牢房周边还是配有一定程度的警戒措施。能够掩人耳目地偷偷溜进这个地方的家伙……

    该不会是刺客吧？

    他能想到的可能性就是这个了。佶格鲁那边怕他不慎供出自己的名字，所以派刺客来封口。嗯，这种事确实很有可能会发生。

    毕竟他可是豚头族商人。

    和那些为了做生意而利用姊夫，无利可图后就弃杀掉的家伙是同类。

    事到如今，他也完全恨不了佶格鲁。因为决定和佶格鲁联手的，选择不建立信赖关系的，都正是他自己。他当然早已做好承受后果的心理准备了。

    ──虽然他并不是想一死了之……不过，或许真的有点累了。

    在他模模糊糊地思考这种事情时，脚步声也依然在接近。对方走到了这间单人牢房前面，并停下了脚步。

    「费奥多尔，你在吗？」

    对方小小声地唤了他的名字。

    是女性的声音。

    他瞪大眼，瞬间跳起身趴在门上。

    「琪旭小姐？」

    监视用的小窗实在太小了，他看不清楚门的另一边是什么情况。

    「嘘，小声一点！」

    「小声个头！你现在的身分可是逃兵，要是被发现可就麻烦了！」

    「别担心，我已经简单地变装过了。不会那么容易就受到怀疑的啦。」

    「也不是啊！说到底，你干么跑到这种地方来啊！」

    「你这什么问题啊？我听说你被逮捕了，当然不可能坐视不管啊。」

    他目瞪口呆。

    「有必要感到傻眼吗？如果立场互换的话，你应该也会做出同样的事情吧。」

    「这个……呃，不能混为一谈啦。你是女孩子，又是妖精，比我这种人更有受到珍惜的权利与义务！」

    「我很高兴你把我当公主般对待，但也请你斟酌一下时机和地点。」

    伴随著叮的一声轻响，门锁被割断了。

    门打开后，出现在门的另一侧的，当然是琪旭的身影。

    他还在想所谓的变装到底变成什么模样，但没想到是采取正攻法。她配合这个地方穿上简式军服，并戴著一顶长长的红色假发。光是如此就大为改变了她的外表形象。这样一来，只要别靠得太近，应该就不用担心会有人认出她是琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯。

    「……你怎么到这里来的？你应该没有办法得知我的所在地和进来的方法才对啊。」

    「还要继续问？我真是傻眼了。」

    琪旭的眼神冷了几分，但还是答道：

    「关于地点的话，这有点难解释，大概只能说不知为何就是知道吧，总觉得要往这边走，还有多少距离这样。」

    「意思是直觉吗？」

    「可能。虽然我也觉得有点诡异，但幸好我有乖乖跟著走，毕竟我真的找到你啦。」

    她一脸开心地笑了。

    本来的话，这是相当令人难以置信的事情。以常识的角度来看，应该要一笑置之吧。但费奥多尔记得类似的现象。那天，在下著雨的城市里，他不知为何也是轻松地就找到了逃掉的琪旭。

    他心想说不定两者有关联，正打算询问更详细的情况时……

    「……唔！」

    他发现又有某个人正蹑手蹑脚地朝这里接近。

    心中警铃大作，他直觉要躲起来。要冲进背后的房间吗？不，现在已经来不及了。那么该怎么办？

    在脑筋做出判断之前，他的身体就抢先行动了。他强行将琪旭拉进怀里，将她的脸用力压在自己的胸膛上。似乎听到她发出「呜咿」的抗议声，但他充耳不闻，就这样紧贴在墙边，抑制住气息。

    等对方靠近后，再出奇不意地打晕对方。虽然以姿势而言，要做到这件事相当勉强，可若是不硬上的话，暂且不管他自己，琪旭的处境会很危险。他下定决心后，握紧了右手的拳头，而就在这时候……

    「喂喂喂，你们两位，要卿卿我我是无所谓啦，但好歹考虑一下时间地点吧。」

    响起了这道嗓音。

    「……纳克斯？」

    听到知己的声音，他紧张的情绪都缓解了。

    只是怀中还传来「呜咿、呜咿」这个似乎很难受的声音。

    离开牢房，仰望天空。

    该说是不出所料吗？太阳已经西沉了。

    明月在空中闪耀著皎洁的光芒。

    为了避开那光芒，一行人便穿梭在建筑物的阴影中走著。

    进入森林后，终于可以喘一口气了。

    这个地方是为了防止操练场的噪音传到兵舍，因而特地种植繁茂的草木以达到隔音的目的，视野也难以穿透过去，所以不用担心会有其他人闯进来。

    「进入这里的方法是他告诉我的。」

    可能是刚才留下格外难受的回忆，琪旭看似心情很差地这么说道。虽然费奥多尔在放开她之后立刻就道了歉，但不知道她听进去多少。

    「像是避开巡逻的时间，以及隐密的路径等等。还有这身制服也是他帮我准备的。」

    「毕竟我只是个负责追查消息的，在现场行动不属于业务范围内。」

    纳克斯撇过头，碎碎念似的说道。

    「嘴上这么说，结果你还是来救我了嘛。老实说，我真的很意外。」

    「我又不是想救你才来的，是有人委托我，我也没办法啊。」

    「委托？」

    费奥多尔看了看琪旭的脸庞，然后将视线转回纳克斯脸上。

    「谁啊？」

    「专业人士哪会轻易地把委托人的身分说出来啊？」

    「是这个人把费奥多尔被逮捕的事情告诉佶格鲁先生的。我当时就拜托佶格鲁先生，说我想要救你出来，请他帮帮忙。然后佶格鲁先生就雇用这个人为我带路了。」

    「哈，琪旭？你有听到我刚才说的话吗？」

    「我又不是你口中的专业人士，有什么关系？」

    实在是很过分的歪理啊。纳克斯低声哀叹。

    「……佶格鲁要救我？」

    「是啊，但不止那位老板就是了。」

    纳克斯用指尖搔了搔脸颊，一边说：

    「豚头族每个人的性命都无足轻重，也导致他们的同伴意识非常强烈，为了同伴而挺身涉险算是满家常便饭的事情。」

    「既然如此，我连豚头族的一员都不是，又是个累赘，照理说应该要果断舍弃我才对吧？我一个被开除军籍的人，对那家伙来说完全没有任何用处。」

    「哎呀，你这样一说，未免也太小看老板的义气了吧。一旦决定成为同伴后，不管发生什么事都不会舍弃你，那只大猪是真的会做到这一点的。」

    他呼吸一窒。

    「好了，我就带你们走到这里，接下来要靠你们自己走了。」

    纳克斯停下脚步。

    「现在我人应该要在女人的房间里，为了统一口径，我得尽快回去才行。你们只要想办法抵达佶格鲁的商店，后续的事情他都会尽力安排好的。」

    他就这样背对著他们。

    这该不会是最后一次的道别吧？费奥多尔的脑中划过这个想法。毕竟他现在八成已经被开除军籍了，以后大概也无法像之前一样委托纳克斯调查情报了吧。

    「纳克斯。」

    「怎么了？」

    纳克斯头也不回地问道。

    「谢谢你至今为止的各种协助，我对你很感激。」

    「……谢个头。我只是做好自己的工作罢了。」

    「就算这样也要谢谢你。」

    纳克斯轻轻地哼了一声，就这样走掉了。

    扣掉现在这种状况不适合离情依依地道别的因素，依他讨厌说感性话的个性，这反应实在很符合他的作风。费奥多尔忍不住微微勾起一抹笑容。

    「男人之间互有灵犀的感觉，真令人不舒服。」

    虽然不知道琪旭为什么心情变得很差，但就别去在意了吧。

    「不过算了，我们也快走吧。他们应该很快就会察觉到你逃狱的事情了。」

    说完，琪旭迈步前进──但立刻就停住了。

    「费奥多尔？」

    她转过头，只见费奥多尔一步也没踏出去。

    「你怎么了？」

    「──不，没什么。」

    这是什么状况？

    面无表情的背后，藏著一涌而上的困惑。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼早已露出本性，也已经证实他反正什么也做不到，什么也不该做了。然而，谁也没有察觉到这件事。因此事到如今，还是有人想与他并肩同行。

    如今他对自己失望至极，光是有人对他抱予某种期待，就让他感到万分难受。

    无法抑制心中产生痛苦的罪恶感。

    「你先走吧。我在走之前，还有事情想做。」

    「我说你啊！」

    琪旭扬声想责备他，但他抬起手掌制止了她。

    「我一个人比较方便行动。别担心，我很快就会追上你的。」

    4. 憧憬的学姊

    吃完饭。

    在操练场挥洒汗水。

    洗完澡。

    太阳早已西沉。由于想看一下星星，于是约琪……于是独自一人跑到外头，寻找可以清楚看见天空的地方。然而找不到什么好地点，就爬上路边一棵很高的树，横卧在树梢上。虽然很久没有爬树了，但身体还是相当灵活。

    ──做了这么多事后，缇亚忒的脑袋才终于跟上状况了。

    她总算是理解了费奥多尔遭控犯下叛乱罪而被逮捕的消息。

    「这是怎样？」

    她老大不爽地朝天空问道。

    「这是怎样？这是怎样？这是怎样？」

    莫名其妙。

    谈过各式各样的事情，一点一滴地得知彼此的想法，正当她觉得终于有点了解那家伙时，就爆出了这件事。在她脑中模模糊糊地逐渐成形的费奥多尔的形象，感觉好像长出了獠牙、鳞片和翅膀，飞往天空的另一端了。而被留下的她，只能目瞪口呆地望著天空。

    「这是怎样？这是怎样？这是怎样？这是怎样！」

    她将手边的叶子撕碎扔掉，然后又撕裂扔掉。尽管这么做无法让心情畅快起来，但不做些什么的话，她实在静不下心。

    「到底是怎样啊，真是的！」

    缇亚忒任凭冲动地将一根有自己手腕那么粗的树枝捏碎。随著发出响亮的声响，树枝坠落到了地上。

    &#8224;

    在尽情发泄过后，她稍微冷静下来了。

    她一边在内心对遭殃的树叶和树枝道歉，一边从树上跳了下去。

    （……好像说被关在单人牢房里的样子。）

    缇亚忒用手指抵著额头，回想护翼军的军规。虽然她不清楚详细状况，但看样子恐怕是不会轻易允许会见的吧。最起码必须等上几天，才有办法当面问清那家伙许多问题。哎，真是气死人了。

    一生气就觉得口渴。

    她开始思考今后的计画。尽管内心的纷乱已经止息了，但并没有消失，她置身的状况也没有改变。〈第十一兽〉依然在天上，笨蛋费奥多尔又被关在监牢里，而必须由尉官来管理的她们几人，现在的立场是处于悬而未决的状态。但是，无论哪一件都不是能立刻得到解决的事情。至于说到现在能立刻做到的事情，也少到令人觉得悲伤。嗯，在附近找个地方喝点东西吧。

    换作是其他士兵的话，肯定会毫不犹豫地跑去喝酒。即使这时间餐厅已经关门了，但还可以去小卖部。虽然那地方基本上没什么东西，食品架上只有发霉的口粮和硬得跟石板一样的肉乾而已，但隔壁架上的廉价劣等酒是唯一让许多士兵评为「还算能喝」的东西。

    话虽如此，缇亚忒并不喝酒。这是因为，自从她小时候出于兴趣跑到厨房猛灌一口白兰地之后，从此就在喝酒这方面严正地约束著自己。

    （……光是回想起来，就觉得又要头痛了……）

    果然还是去餐厅吧。她把回忆甩出脑袋后，做出这个决定。就算不供餐了，只要跟阿姨拜托一下的话，应该还是能要到水来喝的。

    她来到餐厅后，正要朝里面喊一声「阿姨～」时──

    「所以说，箱子里的东西没事吧？」

    是她熟悉的嗓音。

    她才刚要从嘴巴喊出「阿」字，身体就僵住了。

    「是啊，闪亮到装饰一下就可以抬出去举行祭典了。」

    「那还真是……嗯，没事就好。」

    她战战兢兢地探头偷看一下，并没有看到阿姨的身影。

    静悄悄而昏暗的餐厅正中央，一张十人桌相当奢侈地只给两个人使用。那两个她认识的人似乎正在谈某种严肃的话题。

    「有必要的话，你不妨亲自去确认。现在也能批准你出入。」

    「嗯……不用了。现在看到那张脸的话，我可能会扑上去大哭。」

    （是艾瑟雅学姊，还有总团长一等武官？）

    即使没有什么特别的理由，她还是下意识地躲了起来。

    他们似乎正好谈完事情了，只见一等武官温和地点点头说：「这样啊。」然后站起身，就这样笔直地往她这边走了过来。

    「啊。」

    「唔？」

    眼神对上了。

    「不是的，呃那个，我并不是在偷窥。」

    「真是的，他的爱女个个都是令人头疼的野丫头啊。」

    一等武官轻轻拍了拍缇亚忒的肩膀，接著便离去了。

    餐厅的水不是一般的井水。打好水的瓮里会放入防虫的药草浸泡，也让水增添一股不错的清爽余味。虽然不能对餐厅的餐点味道抱有期待，但说到水的话，缇亚忒认为这股风味好到无可挑剔。

    她将杯子里的水一口气猛灌到底。

    「看你的表情，有很多烦心事吧。」

    「……是的。」

    她自己也知道。

    「总觉得，愈来愈搞不懂各方面的事情了。」

    得知费奥多尔做出蠢事之后，她开始觉得很多事情都搞不懂了。因为她知道那家伙之所以打算背叛军队的理由，也就是跟艾尔毕斯这个无可饶恕的罪恶有关。并且，他一定也是为了她们这些人的未来而做的。

    她还觉得，即便那家伙是多么爱说谎的的坏人，唯有这一点是无庸置疑的事实。

    「该怎么说呢，我完全不知道自己该做些什么才好。」

    「唔嗯。」

    艾瑟雅露出若有所思的表情，然后说：

    「你变了呢，缇亚忒。」

    「哪里变了？」

    「你不再说『换作是珂朵莉学姊的话，一定……』这种话了。」

    ……啊，说来也是。

    在不久前，这确实是类似口头禅的一句话。

    「我还是有想这么说的心情啦。换作是珂朵莉学姊在这里，一定不会感到迷惘，而是帅气地把一切事情都解决掉……」

    「换作是珂朵莉的话，一定会跟现在的你一样不知所措的。」

    「……咦？」

    艾瑟雅&#8231;麦杰&#8231;瓦尔卡里斯略显落寞地笑著。

    她在五年前，是缇亚忒口中的珂朵莉学姊──珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯的挚友。

    「你和她在这方面真的一模一样呢。」

    「哪有哪有哪有！」

    缇亚忒觉得再怎么说也不可能有这种事。

    「虽然您这么说让我很高兴，但可能太抬举我了，或者应该说，跟我这种人相提并论的话，实在对学姊非常不好意思……」

    「她啊！」

    艾瑟雅突然扬高声音，让缇亚忒把说到一半的话语吞了回去。

    「……她啊，是个很普通的女孩子，只是比别人多了一点责任感，稍微认真了一点，而且虚荣心非常强。」

    缇亚忒这次连话都说不太出来了。

    「这是什么意思……」

    「这个嘛，我乾脆就告诉你吧。」

    艾瑟雅开始述说道：

    「珂朵莉她啊，虽然当然具有战斗方面的才能，但除此之外就一无是处了。既爱哭又软弱，老是差点被只有自己才能承担的重担给压垮……还有啊，她也曾因为对初次的恋情感到不知所措而啪哒啪哒地来回跑呢。」

    缇亚忒愣愣地张圆了嘴。

    「但因为有小孩子憧憬著她的背影，所以她总是鼓足自信，拚命地逞强著。她不能让你们看到自己出糗的模样，所以真的是竭尽全力抬头挺胸地过著生活。」

    「……骗人。」

    「你知道阿尔蜜塔她们最『憧憬的学姊』是谁吗？」

    怎么突然就出这种问题。缇亚忒这么想著。

    阿尔蜜塔她们──妖精仓库的学妹所憧憬的对象，当然想都不用想。

    一定是比任何人都强，比任何人都优秀，并且被最强最厉害的遗迹兵器选上的──

    「不是琪旭喔。」

    她极其肯定的答案被率先否决了。

    「那样的学姊应该要最努力、最帅气、最让她们觉得『自己以后也要成为那样的人』。虽然琪旭似乎差不多符合了条件，但排不上第一。」

    缇亚忒仅微微动了动嘴唇。她发不出声音。

    「……你真的和珂朵莉太像了。明明自顾不暇了，却老是在顾虑身边的事情，而且都是一旦心意已决就不听别人话的麻烦个性，还同样迷上了那种彷佛各种难缠问题化身而成的男人。」

    等一下。到这里真的该停一下。虽然她想说的事情很多，多到完全说不出话，但最后一点她实在难以认同。

    「你不需要再抱著『换作是珂朵莉就会怎样』的这种思维了。她确实很优秀，但现在的你也已经够优秀了，不会输给她。」

    「……唔。」

    想成为像学姊那样的人，却成为不了，因而死心。

    她在那之后迷茫不已，也露出各种丑态，直到现在仍无法调适内心的这股遗憾，几乎都要搞不懂自己了。事到如今，却又听到了这番话。

    说她已经够优秀了，但这么优秀的缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧，连现在这种情况该如何是好都不知道。

    ──随你摸索就好。我想，活著本来就是这么回事啊。

    唉，真是的。为什么这种时候会想起那家伙说过的话呢？

    她握紧了拳头。

    没办法变得像珂朵莉学姊一样的她，今后该何去何从？

    自己仍旧感到迷惘。

    处在摇摆不定的立场。

    能够做出选择和决定。

    ……当时是费奥多尔阻挠她赴死，所以她现在才会还活著。

    「那……那个，艾瑟雅学姊请听我说，其实──」

    缇亚忒找到了很多想说的事情。她隔著桌子探出身体，鼓足劲正要把话说出口的那一刻，便传来一道尖锐的钟声钻进耳中。

    「──咦？」

    出奇不意的巨大音量，把她的脑袋震得嗡嗡作响。

    「联络钟？」

    艾瑟雅纳闷地喃喃说道。

    从餐厅外头传来不间断的钟声，形成为整座基地传递消息的节奏。反覆的四拍与二拍，这就表示……

    「基地内出现危险分子，必须提防可疑人物……？」

    缇亚忒抱住了头。

    不会错的，就是那家伙。最起码一定跟那家伙有关。

    「哎，受不了，那家伙真的真的真的很讨厌！」

    喀哒一声，她猛然推开椅子站起身。

    「你不是有话要说吗？」

    「对不起，之后再跟您说！我突然有急事！」

    艾瑟雅对她露出那种坏心眼的贼笑。

    「是不是没办法放任不管啊？」

    「虽然意思上有许多需要修正的地方，但大致上没错就是了！」

    说完，她便飞奔出去了。

    5. 挡路者

    身为该危险分子兼可疑人物的费奥多尔&#8231;杰斯曼本人，当然也有听到联络钟的声音。

    「比预估的还快就发现了啊。」

    他原以为还能争取到数十分钟左右的时间，真该佩服不愧是护翼军吗？看样子他得加紧脚步才行了。

    这里是费奥多尔&#8231;杰斯曼四等武官……前四等武官的个人房间。

    搜查队似乎已经来过了，并没有看到看守的人员。

    到处都是翻箱倒柜的痕迹。他长年来努力收集到的护翼军内部资料几乎都被发现并带走了。地板磁砖下面有一块空间，是用来藏前几天拿到手的「小瓶」，如今理所当然也是空空如也的模样。

    不过，除此之外的东西大多都保留了下来。

    他脱掉脏兮兮的军服，从衣柜里拿出便衣换上。

    扣好腰包后，他在周遭散落一地的杂物里随手翻了翻，发现一条附秤陀的绳索，便掉入有点怀念的回忆中。

    接著他从抽屉里拿出备用眼镜，戴上去后……稍微想了一下，又放进胸前的口袋里。

    「……快走吧。」

    他换上专为隐密行动设计的厚底鞋，再次将行李──在来这个房间前，从机密仓库里借来的东西背回背上。沉甸甸的。

    然后，他抑制气息避免被人发现，准备离开房间……

    「费多尔？」

    他心中陡然一惊。

    往下一看，在比腰部更低的位置，有个蓝发小孩正抬著头，用茫然的表情看著他。

    「莉……艾儿……」

    「费多尔，你要去别的地方吗？」

    尽管莉艾儿不懂联络钟的意思，但应该还是有察觉到紧张的氛围吧。她不安地闪动著眼眸这么问道。

    「嗯。」他忍著苦涩答道。「是啊。」

    「我不要！」

    她紧抱住他的腿。

    「我不要你去别的地方！我不要你又不见！」

    「别讲些任性的话。好啦，时间很晚了，回房去睡吧。」

    「我不要！」

    她小小的手抓得更紧了。他可以感觉到她身上传来不安的颤抖。

    他很想紧抱住她，想说些温柔的话语来安抚她，但是，现在的他没有那种资格。

    因此，他只抓住莉艾儿的肩膀，硬是将她扯开。

    「……以后都要好好地保重啊。」

    「费多尔！」她半带想哭的表情。「你什么时候回来？」

    他没有回答，转过身背对她。

    「费多尔！」

    他装作没听到她唤自己名字的声音。

    「费多尔，费多尔，费多尔，费多尔！」

    一次又一次，莉艾儿毫不气馁地喊著费奥多尔的名字。彷佛在她的认知中，这就是把费奥多尔栓在这里的锁炼。

    然而他不能屈服，他非得离开这里。他用尽全身的力量让脚离地，但就在这时──

    「……爸爸！」

    猝不及防的这两个字，让他的脚也动不了了。

    「你……」

    费奥多尔知道妖精这种生物是多么地重视家人。她们无父无母，是自然出现的生命，也许正因如此，她们的关系比真正的姊妹还要亲密，比真正的家人还要投注更多的爱。

    而若是妖精孩童称呼他人为父亲，费奥多尔很清楚这其中的含义。

    他早就察觉到这两个字藏著多深的爱。

    真是的，到底是谁教这孩子学会这个词的。

    「我──」

    他用意志撑住差点瘫软下来的膝盖，然后飞也似的逃了出去。

    「爸爸！」

    莉艾儿这么喊著。喊著他不能接受的这个词。

    他拚尽全力地逃了。

    &#8224;

    逃跑这件事本身并没有多困难。

    就算布下严密一点的警戒网，这里对费奥多尔而言也等同于自家院子。不管是警备的漏洞还是逃离的方法，要多少都找得到。

    阻碍出现时已经是很后面的事情了。在费奥多尔一边绕过大街一边前往莱耶尔市内的路上，就遇到了正等著他的阻碍。

    那个阻碍是一名少女，手上还拿著和自己差不多高的大剑。

    「为什么你会在这里？」

    费奥多尔一路藏身前进，而且还背著沉重的行李，让他多少有点累了。他带著略微紊乱的气息这么问道。

    「因为我得知很多关于你的事情。」

    缇亚忒答道。

    「那这副行头是？」

    缇亚忒的装备不是只有一把遗迹兵器。四块夸张的粗制金属铠部件包覆住她的双手双脚。铠甲闪耀著淡淡的白银亮光，不管怎么看都应该是体型大她一圈以上的人在穿的。

    至少不会是和〈兽〉战斗时能派上用场的东西。实在不觉得那是适合给黄金妖精用来和〈兽〉战斗的装备。

    「用来对付你的。」

    缇亚忒轻描淡写地说道。

    「在之前和你的战斗中，我就察觉到一件事。以人为对手时，黄金妖精最大的弱点在于体型不如人，体重不如人。唯有这两点和腕力以及攻击范围不同，是没办法用魔力或武器来弥补不足的。所以，我就尝试使用这个方法来补足重量。」

    「就为了对付我一个人？」

    「对，就为了对付你一个人。」

    那还真是令人感到荣幸。

    「我姑且问一句，缇亚忒，你能不能让我过去呢？」

    他一边问，一边往前迈进。

    与缇亚忒之间的距离逐渐缩短。

    「不要。」

    「你有听到联络钟吧？我以上司的身分下令，缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧上等相当兵，回去基地内执行安全警戒。」

    「我也不要。」

    缇亚忒举剑以待。

    剑尖直指著费奥多尔。

    如同某一天的夜晚也是如此。

    「我得知很多关于你的事情，也明白了很多。其实，你和我是同一类人。」

    费奥多尔不懂她的意思。

    「你是拿姊夫当作戏剧性自杀的藉口。」

    ──哦，什么啊，原来是指这件事啊。

    应该是一等武官告诉她的吧。真是的，竟然把这种事情告诉了这种家伙。

    「我不否认啊。」

    费奥多尔耸了耸肩。

    「说来满丢脸的，我也才刚察觉到这件事而已。尝过一次失败后终于了解自己了。」

    费奥多尔&#8231;杰斯曼并不是想改变悬浮大陆群，也不是想将其毁灭。只是想赌上自己的性命，去挑战改变或毁灭这种远大的目标罢了。

    「那么，你现在已经放弃一切了吗？」

    「这个嘛，我又没办法做到像姊夫那样，更别说做得比他好了，要异想天开似乎也该适可而止。我已经放弃一半左右了──可是……」

    费奥多尔将手放在背上行李的把柄上。

    在快被重量压得往前摔倒的同时，他把包在外面的布拆掉。

    「剩下的另一半，我大概还没有办法舍弃。」

    那是一把大剑。

    剑的形状是透过不可思议的力量将好几十块金属片拼凑而成的，是古代种族「人族」的遗产。他们绝对不属于强悍的生物，而为了抵御远比他们强上许多的外敌，便打造出这把奇迹的结晶。

    遗迹兵器，瑟尼欧里斯。

    如此巨大的金属块理所当然很重，重到令人想吐槽这是在开什么玩笑。他好不容易才将这把剑举了起来。

    「我劝你还是放下吧。」

    缇亚忒没有一丝惊讶的表情，只是淡淡地说道。

    「遗迹兵器是人族为了人族而制造的武器，当然也仅限于人族使用。据说差别迥异的种族光是碰触就有可能被烧伤。」

    「……那真该感谢生下我的鬼族父母啊，目前看来，我的手并没有事。」

    在额头流汗的情况下，他硬是逞强著。

    实际上，他的手掌心正不断传来针扎般的刺痛。这是遗迹兵器对非人类的持有者产生的排斥反应。虽然现在还不到致命的程度，但实在很令人烦躁。

    「就算如此，你也绝对无法发挥出瑟尼欧里斯的力量。那把剑只会把力量借给真正拥有特别经历的持有者。」

    「似乎是这样没错。不过，只要能当作铁块来使用，也总比徒手强多了。」

    费奥多尔并不认为自己有了不起到会被什么东西选中的地步。只有被选中的人才能发挥的力量之类的，那种充满光彩的事情不会发生在他的人生当中。

    然而，就算他不会被任何人事物选上，仅仅是一个微不足道的存在，但还是会有无论如何都不能让步的东西。

    「你好倔强啊，费奥多尔。」

    她露出温和的微笑。

    「嗯，我啊，就是非常讨厌你这一点。」

    她怜悯似的说出这句话。

    「而你呢，就是爱装出一副从容的模样，我也非常讨厌你这一点。」

    「嗯，我知道。」

    为什么她要用愉快的表情说那种话呢？他觉得他们两个从刚才开始始终没有想法一致的地方。

    「我认为自己总算是明白了。明白你所期望的世界，以及你是多么温柔的一个人。还有，那种温柔在产生扭曲后，让你受到了多大的苦楚。而且你还倔强到没办法逃离这样的苦楚。」

    她的剑尖稍微朝下。

    站姿则维持原样。

    「所以说，费奥多尔。我终于下定决心了。」

    她缓缓地吸了口气，又吐出来。

    接著敛起笑容，严肃地绷紧表情。

    然后，她平静地宣布：

    「──我要阻挠你。」

    在听完这句话前，费奥多尔就向前冲去。他趁缇亚忒呼吸的间隙，缩短彼此的距离。

    之前和缇亚忒交手时，他就知道她的速度和臂力远高于他，甚至根本无法相比。为数不多的胜算，就是她自己刚才提到的体型和体重的差距。如果能像上次成功时一样，破坏她的平衡将其压制在地，应该也就能瓦解她的力量。

    （那个手甲真的很碍事啊！）

    不愧是用来对付费奥多尔的东西。装备让少女的体重虚增，已经达到就算受到一点推撞也不会摇晃的程度。现在不仅无法攻击她的手脚造成伤害，要施展组合技也很困难。原本她的动作应该会因为增加了重量而变迟钝，这是她该付出的代价……但是，她的肌力在受到魔力强化之下，连这一点都可以无视掉。

    反观费奥多尔只有虚弱的腕力，现在连随心所欲地挥动手中的铁块都没办法做到。

    感觉可行的进攻手段少得简直可笑。

    （尽我一切所能！）

    单纯比较腕力的话，他无论如何都不会是她的对手。正因如此，他才要以力量进攻。

    经魔力增幅后的力量固然很强，但终究还是要看当事人的意志。遇到奇袭或是从死角攻入的打击时，便可能无法准确地做出应对。他就仰仗著这个近似于期望的预测。

    他表面上要从左上段挥剑而下，实则是从左侧腹的下方使出一记贯手，从她的角度来看，那个位置是手甲的背面。他的攻击目标是横膈膜。顺利的话，就能让她的呼吸中断，动作也会多少变迟钝一点。

    「……噢！」

    缇亚忒应该没有看穿他的意图。她脸上确实闪过惊愕之色，手上的剑──伊格纳雷欧的应对方式也不是最理想的。尽管如此，她还是有反应过来。只见她轻松地挥开瑟尼欧里斯，并且扭转身子。于是，费奥多尔的手指偏离目标，轻轻划过了她的侧腹。

    「真下流！」

    「这是误会！」

    他一边嚷著一边转过半身，用肩膀抵住缇亚忒的腋下，脚则缠住她的脚后跟，就这样使出全力想让她失去平衡，但是……

    「喝啊！」

    雄赳赳地猛喝一声，少女的背上哗地绽放出幻翼，将差点失衡的身体硬是重新拉正。

    「这种使用方式是从哪儿学来的啊？」

    「从正面较量力气这种事情，我已经请塔尔马利特先生彻底指导过我了！」

    「那种修行环境也未免太奢侈了吧！」

    塔尔马利特上等兵是猫徵族老将，拥有在兽人之中也相当少见的壮硕体格，以及与其相衬的惊人腕力，而且还是体术高手，会使用发挥出自身优势的独特体术。他很难取悦，总是皱著眉露出看似不悦的表情，不打算和任何人交好，就是如此麻烦的人物。

    费奥多尔知道他和实力不相上下的波翠克上等兵交情很差，并且他们俩都很喜欢可蓉。但是，他不知道什么时候又多了一个缇亚忒。

    「唔……」

    感觉可行的进攻手段少一半了。

    在之前的对战中，缇亚忒并没有在注意费奥多尔，她只专心看著不断扩散的〈第十一兽〉，以及一路追逐到现在的伟大学姊的幻影。说来说去，可能是因为如此，当时他才能发挥出不错的表现。

    但是，现在的缇亚忒不同。

    这个少女正眼看著费奥多尔，她身上并未留有那种显而易见的破绽。

    「你真强啊！」

    他挥剑攻击。

    「对吧！」

    她也举剑回击。

    「想办法将这种力量使用在和平上绝对比较好啊！」

    「谢谢你的关心，但未来的规画已经确定好了！」

    在剑刃互咬的情况下，她就这样高高抬起右腿朝他的腰部袭来。

    因为姿势的缘故，这记攻击并没有动用到腰力。本来的话，这轻轻的一击似乎可以不必理会，但加上催发的魔力与腿甲的重量后，变成了必杀的铁锤。他连忙退开才勉勉强强躲过这一击，她的脚尖钩到他上衣的下o，轻而易举地将其扯破。

    他迸出了冷汗。

    「年纪轻轻就把话说死可不会有什么好事喔！我都这么说了，不会有错的！」

    「不要用一副了不起的模样讲那种丢脸话！你不也还很年轻吗！」

    「从社会上来说，我的寿命已经走到尽头了！」

    「怎么，所以你是在炫耀自己有多不幸吗？在我们面前讲这个？」

    「你们还有挽回的余地吧！反倒要说，你们给我去挽回啦！」

    「你也还活著啊，而且也没有什么非死不可的理由吧！既然如此就好好活下去啦！」

    真是的，他们两个到底在说些什么鬼话。

    他如果不集中所有精神与注意力的话，就没办法妥善应对缇亚忒的攻击。拜此所赐，本来紧锁在心底的话语，此刻都不像样地大肆倾泄而出了。

    缇亚忒应该相当谨慎小心，以免自己伤到费奥多尔。因此，尽管两人之间存在著压倒性的战力差距，却没办法用斩击或打击来分出胜负。她可能想透过不断使出费奥多尔勉强可以防御住的攻击，等费奥多尔的体力慢慢耗尽……或者说诱使他耗尽体力。

    就算察觉到这一点，费奥多尔也没有对策可用。他只能按照少女的计画，尽全力挥剑，尽全力躲剑，不断缩短自己所剩的时间。

    「唔，这个死脑筋的！」

    「谁才是啊！」

    或许，从一开始的奇袭失败的那一刻起，他就已经失去一切胜算了吧。尽管如此，他也不想什么事都不做就举白旗投降。既然缇亚忒选择的战斗方式是等他的体力达到极限，那他就要在达到极限之前，找到其他获胜的契机。到了这种时候，能不能找到并不是重点。无论如何，在他还有办法做些什么之前，他怎么可能会放弃──

    一阵晕眩。

    他的视野歪斜了。

    从昨天开始就体验过好几次这种感觉。

    陌生的情景突然从记忆深处复苏。像山一样大的蜥蜴扬起闪闪发亮的巨大利爪。只要挥下来，绝对能夺走性命，而且尸体肯定也不会是完好的模样，就是这般绝望的情景。

    这是怎样啊？

    疑问与困惑让他紧绷著的集中力难以挽救地瓦解殆尽。鞋底没能踩好地面，一瞬间的飘浮感让全身反射性地失去力气。

    （啊。）

    （咦？）

    伊格纳雷欧正要往他劈下来。

    这是显而易见的一大挥击。尽管速度和杀伤力都非比寻常，但如果只求勉勉强强闪过的话，并没有多困难，照理说这一击应该是如此。然而，前提是费奥多尔要能继续做出和先前一样的动作。就凭失衡的身体和才刚分散的集中力，他实在做不到这种事情。而且事到如今，缇亚忒本身也无法把剑收回来。

    被击中的话，就会死。

    （……）

    他连视野都染上了一片纯白。

    一阵晕眩。

    全身被某种东西给占据了。

    他以一个不可能做出的姿势，让脚底踩住大地，然后扭转身体，硬是制造出惯性与离心力。他伸出的右手掌心碰触到伊格纳雷欧的剑身。接著，让身体动起来的一切力量都转移方向集结起来，从掌心释放而出。

    爆炸了──这股强烈的冲击让费奥多尔只能这么认为，而他则被吹飞了出去。

    他在土地上弹了两下左右，弄断生长在上面的花草，最后背部用力地撞在一棵树木上。他肺中的空气全部都被撞出来，过了一拍后，全身的痛觉都苏醒过来了。

    「呃──唔──」

    发生什么事了？

    他进入忘我的境界，在生死关头前发挥蛮劲……光靠这说法无法解释刚才发生的事。

    那不是单纯的蛮力，可能是拳法或体术的一种，不过性质上也不同于波翠克以及塔尔马利特使用的招数。恐怕是体格不太占优势的种族，在追求最适合自己种族身体的行动方式到最后的集大成之物吧。就像必须经过一番超乎想像的修练才能领会的奥义一样。

    而想当然的，费奥多尔确定自己没有累积什么修行的经验。虽然称不上证据，不过未成熟的身体施展完绝招后，反作用力会让全身上下到处都疼痛不已，简直有如全部的肌肉无一例外都在燃烧似的。

    「咦……」

    缇亚忒似乎同样没搞懂状况。她睁大双眼看了看自己空空如也的手心，再看了看被吹飞的费奥多尔，最后看了看飞往反方向的伊格纳雷欧。

    「刚才那该不会是……但怎么可能……」

    她一脸恍惚的表情，口中不知道在喃喃说著什么，但过一会儿就回过神了。

    她去把伊格纳雷欧捡回来后，走到费奥多尔的身边，说：

    「虽然不是很清楚，但分出胜负了吧。」

    她面露担心地弯下身，探头看他的脸庞。真是的要是用剑尖指著他的话，多多少少还能耍个帅的。

    「……我还没有放弃啊。」

    他全身使不上力，动弹不得。就算想要坚持到底，身体却无法跟上。

    「别逞强了。你的体内应该受了非常严重的伤。」

    「真是天大的误会，我好得很，现在立刻就能绕著基地外围连跑十圈给你看。」

    「总觉得，你逞强的说词听起来也没什么劲，你真的是受重伤了啊。」

    ……伤脑筋。撒谎真的没有用。

    「我带你走了喔。」

    缇亚忒的指尖碰触到费奥多尔的肩膀。

    疼痛感窜遍全身。他承受不住地扭曲著表情。缇亚忒缩回了手指。

    「……真下流。」

    他忍住吃痛声，取而代之的是对她发牢骚。

    「别说傻话啦。好了，放轻松──」

    「到此为止了。」

    突然从他们两人都没注意到的地方插进一道嗓音。

    缇亚忒立刻转过头。

    费奥多尔动不了脖子，所以只转动眼珠子看过去。

    「我想说你动作真慢，于是就回来看看情况，幸好我有赶上。」

    那顶红色假发不知道掉在哪里了。

    月光映照著橘色的发丝，女兵专用的简式军服的衣o随风飘扬。只见琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯就站在那里。

    「走开，妖精兵。我不会把那个人让给你的。」

    6. 此刻立于身旁之人

    琪旭手中不知何时握著一把剑──一把勉强维持著剑的形状的武器。那是几十块金属片的集合体，也可以说是从金属片的缝隙之间流泻出的无色光芒，或者说那是封存于金属片内侧的强大力量的结晶。

    那是遗迹兵器──瑟尼欧里斯。少女握著费奥多尔不知何时放掉的那把剑，并飞奔过来。

    剑光一闪。

    缇亚忒也不可能只是呆愣在原地。她赶紧重新催发魔力，举起激发出力量的伊格纳雷欧接下那记攻击。刺耳的金属声随著光芒一同划破夜空。

    「你是……琪旭吗……？」

    缇亚忒茫然地喃喃说道。

    「哎，果然是认识的人啊。」

    相较之下，琪旭则是泰然自若的模样。

    「对不起，我不记得你是谁。」

    「可是……怎么会……」

    「对不起。」

    橙色的少女又道了一次歉，然后翻转瑟尼欧里斯的剑身。

    缇亚忒也不可能单方面地持续承受攻击。她大大敞开原本收到一半的幻翼，纵身大跳，尝试利用高度的优势来应战。至少这个选择似乎不是一步坏棋，她确实发挥得很好。她用伊格纳雷欧挡掉了五次剑闪，三次则扭身躲过了。

    但这就是极限了。

    伊格纳雷欧被高高地弹上天空，旋转著在夜空划出一道小小的圆弧。

    传出咚的一声轻响，缇亚忒当场倒在地上。

    「你该不会……」

    他将唾沫咽下疼痛的喉咙。

    「……杀了她吧？」

    「哪有可能，我只是搅乱她体内的魔力，让她昏倒而已。」

    琪旭朝他耸了耸肩。

    「我不会杀她的，毕竟她是你的恋人吧？」

    「不是不是不是！」

    他不小心试图要动手臂，结果就被剧痛给折磨了一番。

    「你们刚才的对话，虽然我只听到一小部分而已，不过你们应该是打从心底喜欢著彼此吧？」

    「我们是打从心底讨厌著彼此啦！」

    他边忍受著疼痛，边全力否认著。如果缇亚忒醒著，她大概也会全力认同他吧。

    「真是复杂的关系啊……难道你有那方面的爱好吗？」

    「我听不懂你这个问题的意思！」

    他看向缇亚忒的睡脸。

    她一直都是这么直率。

    想成为像学姊那样的人。她可以为了这份憧憬舍弃性命，实在不是一般人能做到的事情。只有一心一意又纯粹单纯的笨蛋才做得到。

    （……也就是说，我其实很羡慕这家伙啊。）

    虽然很不甘心，但他承认。

    （威廉也好，珂朵莉也好……虽然那些人丢下她自己走了，但她还是一直都能这么喜欢著他们。我很羡慕她这种坚定的心意，因为我大概做不到这一点。）

    承认之后，他的心情轻松了不少。

    他非常喜欢姊夫，想要一直相信姊夫是正确的。他无法原谅这个世界接受了姊夫的死，想要矫正这个接受了姊夫之死的世界。

    如果他和缇亚忒一样直率的话，应该就不会得出这么扭曲的结论了吧。可能只会坚信姊夫是正确的，不去恨别人，也不去伤害别人，在某个地方坦荡荡地活著。虽然他不太愿意去想像，不过，那也会是个幸福的人生吧。

    但是，费奥多尔内心产生扭曲了。

    因为扭曲，所以仇视这个世界。

    （……「我要阻挠你」是吗……）

    费奥多尔回想不久前才听到的这句开战宣言。那究竟是什么意思呢？她可能认为，早就犯下无可挽回的过错的费奥多尔，事到如今还是有办法做到什么事情吧。

    ……不，应该是这样才对。

    她可能是相信费奥多尔&#8231;杰斯曼就算跌落至谷底，也不会放弃策划计谋。而且那个计谋还牵涉到践踏黄金妖精的决心与战斗，强迫她们接受不必要的救赎。

    「……个个都没有看人的眼光啊。」

    「咦？」

    「没事，我在自言自语。」

    他这么回道，然后在脚上施力。实在痛到不行，但是，也没有到完全动不了的地步。动作轻一点的话，应该还是可以站起来的。

    「我们走吧。」

    琪旭朝他伸出手。

    「虽然不知道你最后会选谁，但现在待在你身边的可是我。牵个手应该没关系吧？」

    握住的手传来的温度当中，确实令人感觉到了爱情。

    那是费奥多尔利用自己的眼瞳刻印在少女内心的虚假爱情，是打著正义之名敲响战鼓者绝不会被原谅的行径，也是费奥多尔的战斗带有扭曲的证明。

    不可以逃避。他这么想著。

    缇亚忒说要阻挠他，所以他也必须不断做出阻挠她们的恶行。这是为了不让她的决定变成一个错误，也是为了让她的愿望不会成真。

    更是为了终结这个建立在少女们的牺牲之上的世界。

    唯有这件事绝对不是在仿效别人，而是属于费奥多尔&#8231;杰斯曼自己的战斗。

    「嗯，走吧。」

    他们将缇亚忒搬到附近的树下，替她披上外套。

    他没有什么特别理由地抬头仰望月亮。

    然后，这名堕鬼族少年重新发出宣言：

    「继续进行……我的战斗吧。」

第三卷 「迷路的小猫」-being hungry for kindness-

    黑暗当中。

    穿著斗篷的娇小人影在暗巷里奔跑著，溅起了些许水花。

    疲劳与焦虑让人影的步伐紊乱。

    湿漉漉的脚下一滑，无法重新取回平衡，于是，她大大地跌了一跤，身体滚过脏兮兮的地面，猛撞进垃圾场。湿透的旧杂志纷飞四散，生锈的空罐子飞了起来。

    有个脚步声接近。

    她从垃圾堆中站起身，迅速地环视左右，打算冲进狭窄的小巷子里──结果脚踝痛到让人影蹲了下来，没办法再继续跑了。

    老旧的垃圾桶就倒在旁边，她毫不犹豫地钻进里面。虽然这个垃圾桶绝对不算大，但她还是把自己硬塞了进去，然后盖上盖子。

    在一片漆黑中，小心地静静待著。

    确实有脚步声正慢慢地接近。

    她紧紧抱住颤抖的身躯。

    脚步声停住了。

    她的心脏也差点停住了。

    脚步声并没有离去，似乎在寻找什么似地逗留在这个地方。

    她抑制不了全身的颤抖。就算用双手去压制，结果手还抖得更加厉害。轻微的喀喀声响如雷鸣般贯满了耳朵。

    脚步声再度开始移动。

    往她这边走过来了。

    然后在她旁边停下来。

    唉──果然不行。在死心的同时，她也从斗篷下方掏出一把小刀。既然逃不了的话，那便迎战吧。无论处于多么令人绝望的状况中都不能放弃。反正她打从一开始就做好不会有什么好下场的心理准备了。那么，至少让她奋斗到最后一刻。

    嘎嗒的声响。

    有人用手打开垃圾桶的盖子，外头的光线逐渐照进这片被封闭起来的黑暗当中。她用力握紧小刀的刀柄。

    「果然是莉妲妹妹啊！」

    ……啊？

    听到意想不到的声音，人影的──少女的全身都僵住了。

    站在垃圾桶外面的是一名气质温婉的女性，面露开心的笑容。

    她愣住了。

    她很久没听到有人用这个昵称叫自己了。

    少女正确的本名是「玛格莉特」，普遍来说，「玛格」这个昵称比较常用。没记错的话，「莉妲」似乎是依循四号悬浮岛的文化而使用的昵称。当然，在四号悬浮岛以外的地方一般是不会用这个昵称的。

    因此，会称呼少女为莉妲的，在她的记忆中只有一人。

    「……欧黛……姊姊……？」

    玛格&#8231;麦迪西斯低声喊出了这个女子的名字。

    「太好了，你还记得我啊。」

    女子将手伸进垃圾桶里，彷佛抱起弃猫似的将玛格拉出来。纸屑和线头纷纷散落到四周。

    「我听说你还活著，找了你好久呢。」

    「怎么会……骗人的……」

    她过去一直相信自己是孤独的。她原以为在艾尔毕斯集商国的末日，那幅地狱般的景象当中，她已经失去所有与自己有关联的一切了。

    完全没料到有一天会遇到某个互相都知道名字的人。

    「看来你真的经历了很可怕的回忆啊，抱歉我太晚来迎接你了。」

    那温柔的嗓音令她泪腺决堤。

    从以前忍到现在的泪水一口气倾泻而出。

    「欧黛……欧黛姊姊……我……呜……」

    「放心，已经没事了。」

    不管是身上还沾满垃圾的事情，还是脚受伤的事情，一切种种全都被到脑后了。

    五年下来所累积的情绪已经结成硬梆梆的一大块，不管用什么话语都无法将其融化倾诉出来。所以玛格只是紧抱著女子，一边挥洒著不知道是眼泪、鼻涕还是口水的东西，一边哭著，哭著，不断地哭著。

    女子的名字叫作欧黛&#8231;冈达卡。

    不过，这个姓氏是她结婚以后才改的。她出身自旧艾尔毕斯集商国的名门之一──杰斯曼家。

    对玛格来说，她是未婚夫费奥多尔&#8231;杰斯曼的亲姊姊。换句话说，就是未来的大姑。

    哭著哭著，哭累后，她激动的情绪终于平复了下来。

    「其实，我以前很怕欧黛姊姊。」

    两人牵著手走在暗巷里，玛格便吐出了这句话。

    「是这样啊？」

    「是的，因为摸不清你的想法。不过是我误会你了，好好谈过话之后，才知道原来你是这么温柔的人，而且……」

    她抬起头，直勾勾地注视欧黛的侧脸说道：

    「我非常高兴你还活著，谢谢你。」

    「……不用客气。」

    不知道是不是在害羞，只见当事人欧黛看往了其他方面，不和她对上视线。

    「啊，该不会是那个吧？就是堕鬼族会使用的瞳术，一种能够和任何人都成为好朋友的力量？」

    「呃……不是，怎么可能呢。」

    「好像也是。嗯，对不起，我问了奇怪的问题。」

    「唔，我的意思不是说不需要对莉妲妹妹使用哟，那种力量本来就很难使用，要是使用了也需要冒非常大的风险。如果不尽快杀掉施术对象的话，那可就性命难保了。」

    「什么？要杀……掉吗？」

    「啊，没事没事，抱歉，刚才那些你就忘了吧。真的是，我到底在说些什么啊。」

    欧黛摆了摆手，然后说：

    「不讲这个了，嗳，莉妲妹妹。」

    「嗯。」

    「如果，我是说如果喔。」

    「嗯。」

    「如果不光只有我，费奥多尔也还活著的话……你想见他吗？」

    玛格停下了脚步。

    欧黛也跟著停下脚步。

    「我不能见他。」

    花了足足一分钟以上的时间思考过后，玛格斩钉截铁地这么答道：

    「我做过太多坏事，已经失去见费奥多尔的资格了。和他见面的话，一定会被他讨厌。我无论如何都不想被他讨厌。」

    「这样啊。」

    欧黛点点头，不再说下去了。

    那一晚，玛格借住在欧黛的旅馆房间里。

    在这五年间，玛格大概始终都没有一刻是能安心的吧。现在能够信赖的人就在身边，光是如此就让她彻底地放下心，沉沉地睡死过去。

    欧黛的手指轻轻地抚摸著她的白嫩脸颊。

    「我很温柔啊……」

    她嘴角微微一歪，勾起嘲弄般的笑意。

    「真是个傻孩子。爱说谎的鬼所展现的温柔当然不会是真的啊。」

第三卷 后记/借后记之名的广告单元

    真希望天气能够冷热分明一点。我好像很常在这种时间点写后记。我是觉得快要感冒的枯野。

    一个是爱说谎却又很坦率的少年，一个是直性子却又不坦率的少女。在即将毁灭的世界角落相遇的两人，为了开拓彼此的未来，下定决心牺牲掉自己的现在──便是以这样的内容，为大家献上《末日时在做什么？能不能再见一面？》（由于书名太长，以下简称为《末日再见（略）》）第三集的故事。

    为了照顾喜欢先看后记的读者，我要久违地进行恶劣的剧透：费奥多尔这次会挥舞瑟尼欧里斯和强敌战斗。我没有骗人。是说这个剧透也不太有力。

    那么，马上就来例行性地宣传前作。光是书名就能占据将近文库本一整行的知名前作──《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》（由于书名太长，以下简称为《末日时（略）》）全五集好评发售中。

    然后这次宣传的用意呢，和上一集为止也不太一样。

    已经读完这次故事的读者应该几乎都隐隐察觉到了，费奥多尔试图揭露的「谜团」，和前作中，威廉他们度过的日子以及之后的五年间有很大的关联。因此，如果还有读者一路以来只读过本作的话，我再次大力推荐务必要去看前作。看到缇亚忒她们小时候的模样后，保证一定会更加心生怜爱的。

    提到前作的话题后，再接著谈谈相关的事情。

    在上一集跟大家报告过的，せうかなめ老师的漫画版《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》现在正于《月刊COMIC ALIVE》杂志好评连载中。

    本来反应就比较大的珂朵莉和艾瑟雅当然不用说，奈芙莲的表情变化也意外地细腻，妮戈兰也大大提升了温柔好姊姊形象，甚至总是在脚边朝气蓬勃地跑来跑去的小鬼头也会令人感到页面狭窄似的到处奔跑著。

    另外则是上一集也有提过的动画改编消息。

    ──预定在二一七年四月开始播出电视版动画。

    这本书的书腰应该也有写到相同的事，所以许多阅读这里的读者可能早就都知道了，不过就别在意这件事吧。以目前（这本书摆在店铺里时）来看，只能告诉大家这么多了，近期应该也会慢慢公布其他消息，还请拭目以待。

    我已经看过角色的设计图了，每个孩子都画得好可爱啊。

    我非常期待能看到会动会说话的他们以及她们的那一天来临。

    然后呢。

    身为原作者这样的立场实在相当快乐，我可以就近参观这些多媒体作品的进展过程。各领域的专家描绘出来，各有不同解读的珂朵莉等人，我都仔细地观赏了好一阵子。

    就在这个时候，我的内心突然涌起一股冲动。

    「我久违地想写有珂朵莉和黎拉登场的故事了。」

    在开会讨论时，我就这么跟编辑提议。

    「《末日再见（略）》某方面来说也告一个段落了，我想写两三篇《末日时（略）》那边的外传，然后收录在同一本书里出版，这样如何──」

    「可以啊。」

    「答应得这么快？」

    是的，事情就是这样。

    毕竟是外传，都是与正题无关的小故事（预定有可能未经预告而变更）。应该不会发生沉重的事件，或是让谁每天以泪洗面吧（预定有可能以下省略）。只会单纯地感受到怀念与会心一笑的感觉。会是个悠悠哉哉地过著温馨生活的故事（预定以下省略）。

    如果进展顺利的话，我想书名应该会是《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？EX》这样，明年二月就能将故事送到各位手上了，还请大家多多支持。

    当然，本作《末日再（略）》的第四集也同时正在制作中。至少我手边的日志是这么写。在先前提到的外传出版后，应该隔不了太多时间就会出版。虽然原稿还是一片空白，但总会有办法的。我对未来的我有信心。

    故事的舞台将从三十八号悬浮岛搬到某个曾经是战场的古都。各自怀抱著愿望的温柔恶人，为了寻求一个智慧而到处奔走。失去的事物与逐渐失去的事物，每当这些事物一个一个揭晓真相时，温柔的无徵种的咆哮将撼动著都市的夜晚──

    感觉会是这样的故事。只是感觉而已。

    那么，但愿我们能在某片天空上面再会。

    二一六年 秋

    枯野瑛

第三卷 插图



第三卷 特典『战士之巅-on the top of the world-』

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：-点缀光辉-

    可蓉・琳・布尔加特里欧在做梦。

    肉体间彼此碰撞，闪耀的肌肤与鳞片上汗水飞溅。

    在石造的竞技场中，种族各异的壮汉徒手进行着激烈的搏斗。

    坦白讲，很恶心。对大多数人来说，这样的光景根本是一场噩梦。如果是胆怯的期旭的话，在这里八成会晕倒在地。但是，

    「喔喔！？」

    最喜欢这种光景的可蓉两眼放光。

    「来得好晚啊，年轻的挑战者。」

    回过神来，她发现自己的身边站着一位粗犷的狮子头大汉。

    「何人！」

    「哼哼哼，我就是以单凭双拳征服一国而闻名，被后世传述为最强战士的代名词的初代银冠拳王是也！」

    「噢噢噢！」

    可蓉对这名说出可疑话语，昂首挺胸――或者说是展示着大胸肌的大汉投去了饱含赞美、感动与尊敬的视线。

    「……可是，初代银冠拳王生活的时代是在三百年前。」

    「在这里不必在意那些细节！全员都处于充满活力的全盛期！」

    「噢噢噢，妙啊！那么，在那里战斗着的是！」

    在可蓉视线前方的是无数的格斗场面。隆起的肌肉，竖起的鬃毛，锃亮的鳞片，交错的拳、踢、甩尾。

    「嗯。和我一样，他们都是古今东西无条件聚集到一起的猛者。每个人都是毫不逊色的强者。」

    块头超大的爬虫种被秃头的无征种踹飞，划出一道巨大的弧线飞向了这边。可蓉随手把他踹了回去。

    爬虫种倒在了沙地上，引起一阵摇撼小腹的震动。

    「那么这个场所是！」

    「嗯，这里是以顶点Of The世界为目标的战士的殿堂，这里的最强者即为世界的最强！」

    「那么我是！」

    「嗯！强者有权参加之后开始的超级武斗会！」

    「噢噢噢噢！」

    她举起拳头，全力摆出一个胜利的姿势。……然后，

    「嗯？……威廉不在哦？不是说会招待强者来的吗？」

    「那个人弃权了。在告诉他大会要持续三个月之后，他说自己没那个时间。」

    「……三、个月？」

    「嗯。衡量真正的强大是需要时间的。……怎么了？」

    可蓉抱着头沉思苦想，最后颓然垂头丧气起来。

    「我也弃权。」

    「嗯！？为什么，你明明拥有如此强大的力量！」

    「因为我很忙啊。」

    可蓉背对自称的银冠拳王迈出了脚步。

    「……下次我再和强得一塌糊涂的朋友们一起来吧。」

    她挥挥手，没有回头，离开了辉煌的战士们所在的殿堂。

    「――――――――可蓉啊~！？」

    「喔。」

    苏醒过来之后，发现已经是早上了。

    地点是第五师团兵营妖精房间中的床上。

    眼前是期旭泫然欲泣的面容。

    「可蓉！」

    「嗯~？」

    可蓉一边随便应了一声，一边呆呆地思考了起来。自己刚才应该是在做梦。虽然记得不是很清楚，但感觉是一个非常愉快、令人心动的梦。

    「……也罢，以后再说吧。」

    可蓉打了个大哈欠，与那个梦诀别。

    「快点、快点把胳膊拿开啊~！」

    可蓉没有理会期旭的悲鸣，思考了起来。即使梦境有多么美好，也只不过是梦境而已。自己生活在当下这个现实中。

    「嗯！今天也要加油啊！」

    她攥紧右拳，这样宣言道――

    在她的左臂中，刚才想要摇她起来却被她无意识的招数命中的提亚特颈动脉被紧紧勒住，完全丧失了意识。

第四卷 「自我满足的美梦」-delusion of dependence-

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    自己打从一开始就知道她很强了。

    当然，彼此在训练时算是打得有来有往。但能这样也是有两个简单明t的原因。其中一个原因在于那是互相切磋进步的训练场合，不可能发挥出能够把对手化为余烬的强度；另一个原因则在于她本身的个性上。琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的个性既温和、重视朋友、和平又胆怯，和她拥有的一身才能完全不相衬。

    所以想当然的，琪旭在拆掉这两个枷锁后，就会蜕变成平常的她所无法比拟的──甚至连缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧等人也难以望其项背的强大兵器。

    第一次交锋，接著第二次交锋。

    每当彼此剑刃交会，总会无可奈何地被狠狠压制。

    缇亚忒无法完全抵抗住对方的攻势。双方催发的魔力【Venenum】所造成的威压不同。对方那种压倒性的强度足以无视剑技、体格和体重等一切能够耍小聪明的要素，她们彼此之间存在著根本上的差距。

    「……」

    琪旭，为什么？她想这么问。然而在呼吸间没有任何说话的余地。她无法张嘴松开紧咬著的牙齿。若是不把全副心神都投注在眼前的「敌人」身上，可能连站都站不住。

    不，岂止如此。

    光是现在这样就立刻达到极限了。对方毫不费力地举起瑟尼欧里斯一挥，她闪避不及，勉勉强强地用伊格纳雷欧挡在剑的攻击轨道上，免得直接受到攻击────但是剑芒中蕴含一股爆炸般的劲道，她没能承受住。她就像是被棒子打出去的小石子一般，如同字面意思被打飞了出去。

    ──啊啊……

    景色不停变换，令人眼花撩乱。

    缇亚忒宛如一颗炮弹飞过空中，同时有许多思绪在她脑中千回百转。

    比如说，与珍视的家人为敌的悲伤；还有，不管对方是以何种形式存在，只要见到她很有精神的模样就涌起的一阵喜悦；以及，不知她为何会跟在费奥多尔身边的愤怒；再然后，就是自己在身陷如此麻烦事态之中的她面前，只能无力地被打飞在空中的这种屈辱。

    缇亚忒将这些乱糟糟的无数心灵碎片推至一角，由于照这势头撞到树木会很危险，她冷静地判断自己必须做好防御。她甩掉眼角的泪水，正打算在空中硬是重整态势时……

    咚的一声轻响。

    有个柔软又有力的东西……某个人的手臂稳稳接住了她。

    「──咦？」

    她不明所以，思绪顿时冻结。

    『你做得很好喔。』

    一道缇亚忒极其熟悉的嗓音温柔地轻声说道。

    ──咦……咦？

    那是令人无比怀念的嗓音，是她曾经最喜欢的嗓音，是她以往总是抱著憧憬仰头聆听的嗓音，也是她应该再也听不到的，已失去的嗓音。

    缇亚忒抬起头，想要确认那个人的脸庞。但直到刚才的战斗中，她始终都过于勉强自己的身体，导致身体已经不听内心使唤了。她就这样直直盯著琪旭从容不迫地朝自己逼近，不再有更多动作。

    「难道说，是学……姊……」

    为什么黄金妖精【Leprechaun】的眼珠看不到正后方呢？她将僵硬的脖子扭到极限，眼睛用力往斜上方转过去。就算这么做，她还是看不到对方的身影，连一根头发都看不到。

    『嗯。』

    只有一道柔声的肯定在她耳边响起。

    「可是，为什么……」

    『我实在放不下你们，所以就回来啦。你看，不是只有我而已哟。』

    纤细的手指从缇亚忒背后直直地指著前方。手指所指的方向又出现了另一道人影，插进了琪旭和缇亚忒之间。

    『哟，缇亚忒和琪旭，好久不见了啊。』

    她看到了一个身形颀长的男性剪影，以及他的侧脸。

    那是非常……不对，是还算有点怀念，还算有点喜欢，还算有点可靠，但同样应该再也无法见到面的某个人的脸庞。

    『搞什么，才一段时间没见，你们两个就长这么高了啊。所谓的成长期还真是可怕啊，真是的。』

    毫无紧张感的声音。

    那个男人双臂抱胸，一边肯定地点点头，一边重新转向琪旭。

    「你……你们两个是怎样啊？」

    琪旭当然被这两个不速之客给吓到了，她不知所措地这么喊道。然而，男人不为所动地踩著轻松的步伐，快步接近少女。

    危险！缇亚忒如此想著。

    现在的琪旭并不是他们两人过去很熟悉的那个率真纯朴的少女。

    琪旭受到某个坏男人的连累，个性已截然不同。她正值危险的叛逆期，会将接触到的一切事物都斩杀殆尽。再加上她还会使用超强超不妙的超遗迹兵器【Dagr Weapon】瑟尼欧里斯。对于理应不在这里，甚至该说远从五年前就不存在的那两人而言，这些事情他们是不会知道的。

    而且，如她所料，琪旭好不容易从混乱中振作起来后，就用完全感受不到一丝留情的气势举起瑟尼欧里斯，朝逼近眼前的男人挥出一击──

    「──咦？」

    风声呼啸，剑斩断的仅是空气。

    「嘿？」

    缇亚忒也忘了自己的处境，不禁发出了呆傻的叫声。

    她以为那会是必杀的一击，这距离不管怎么做都绝对闪避不了。至少换作是她的话，可能直到头咻地一声被砍飞到空中为止，才会察觉到自己身上发生了什么事吧。但是……

    『哈哈哈！看你还是一样有精神，就各方面来说我都放心多了啊。』

    不知道男人是怎么闪过刚才那一击的，只见他不知何时已经站到了琪旭的身后。

    『这一剑挥得好，不带半点迷惘。用这剑法来挥动瑟尼欧里斯的话，确实几乎可说是打遍天下无敌手了……不过，尽管如此！』

    男人装腔作势地贼贼一笑，然后坚定地指著琪旭。

    『唯有父爱这种东西是不会遭到粉粹的！』

    …………

    这家伙在说些什么啊？

    面对眼前实在太出人意料的发展，缇亚忒脑袋一片空白。

    『来吧，琪旭！虽然你的身体因为各种缘故陷入类似满目疮痍的状态，但叛逆期的几句心里话，我就用物理方式来承受吧！』

    「所以你们两个是怎样啊？」

    琪旭再次扬起不知所措──且似乎混杂著泪水的声音。男人没放在心上，他跳了起来，大大张开双手，一副「来拥抱吧」的模样。

    『接招吧，人族【Emnetwiht】秘传──绝对粉粹父爱之拳！』

    这什么鬼命名，想粉碎什么东西啊？

    「慢著慢著慢著，那个关节是怎样啊？」

    呜哇！他全身都在扭动，扭到不知道生物扭成这样是不是被允许的。

    『哇哈哈哈，休想逃啊我的女儿！看我的！』

    呜哇！飞起来了。

    「呀啊啊啊好恶心好恶心扭来扭去好恶心！」

    嗯，真的很恶心，生理上无法接受。

    『羁绊随便就能超越常识与物理法则！来吧，让爱将你包围起来，敞开你的心吧！』

    这个人从刚才开始到底都在说些什么鬼话啊？

    「羁绊才不是那种东西！常识也该好好重视才行啦！」

    啊，总觉得这惨叫声听起来很像以前的琪旭。

    实在有够离谱。

    这是怎样？究竟是怎么一回事？眼前发生的一切确实都看在她眼中，但她一丁点也无法理解。

    置身这种状况中，缇亚忒脑袋一片空白，除了张大嘴发楞，什么也做不到──

    就在这时候，她醒了过来。

    「…………」

    她猛然从床上坐起身子。

    抓一抓睡乱的头发，她看了看从窗帘的缝隙间流泻进来的晨光，轻轻地揉揉微肿的眼睛，然后「呼啊啊啊」地打了个特大的呵欠。

    「………………」

    她呆呆地望著晨光好长一段时间后……

    「那个梦到底是怎样啊？」

    缇亚忒小声叫嚷著（怕吵醒同寝室的其他人），然后使尽全力抱住了头。

第四卷 「追捕那名罪人，然后……」-who is tagger?-

    1. 那一天的第五师团

    据说地表曾经是一片肥沃的大地。

    然而，当时在地表繁荣昌盛的人族创造出〈十七兽〉，并且释放了出去。那些形态不一的兽是毁灭的化身，须臾之间便消灭了人族及大地上的多数居民。

    幸存下来的居民历经漫长的逃亡生活后，在大贤者这名人物的引导之下来到了天上。因为〈十七兽〉全都没有翅膀，无法直接袭击离开地表的居民。

    在那之后，五百多年的光阴过去。

    这五百年始终笼罩在如履薄冰的和平之下。众人几度遭到毁灭的危机袭击，勉勉强强将之击退而存活至今。

    现今的悬浮大陆群【Regulu Ere】，便是建立于不断积累起来的奇迹之上。

    开战日子将近。

    最近这几天，护翼军第五师团增加了大量的工作。

    盘据于曾为友善邻居的三十九号悬浮岛上的巨大危害〈沉滞的第十一兽【Croyance】〉，现在也正往这里慢慢接近当中。护翼军眼下必须尽快找出对抗措施才行。

    〈兽〉本来就是不死之身，没办法用普通兵器解决掉。

    至今以来，护翼军在和〈兽〉对战时，主要都是利用庞大的一般兵器阻止敌人行动，然后将其从悬浮岛击坠。所有〈兽〉唯一的共通弱点（据目前所知）就是「没有翅膀」，因而「无法独力登上悬浮大陆群」。所以没必要坚持杀死那种不死的存在，将它们从天上驱逐出去是最妥善的处理方式，也几乎算是仅此一策。但是，〈沉滞的第十一兽〉是以包覆住整座三十九号悬浮岛的形式存在于天空中，因此相同的处理方式已经行不通了。

    要将它击坠，可能必须将被包覆住的岛屿本身轰成粉末才行。但三十九号悬浮岛是相当庞大的一座岛，而且覆盖于其上的〈沉滞的第十一兽〉宛如铠甲般保护著岩石表面。用一般的兵器与战术大概连削下一小块地表都很困难。除非是超出常规的强力兵器，或是能够颠覆以往常识的战术，否则根本束手无策。

    巨型战略艇「荨麻」被击坠是一大损失。装载在「荨麻」上的移山炮【Mountain Thrower】，是现今悬浮大陆群能指望的最强最重型的质量兵器。有移山炮的话，或许就可以突破〈沉滞的第十一兽〉的保护，将三十九号悬浮岛击碎。就算无法获得那样的战果，但移山炮的攻击能造成多少程度的损伤，其数据依然会是进行下次攻击作战时所能依据的最有效线索。至少在权高位重的护翼军高层心中，应该有著这部分的考量。

    然而，那艘战略艇已经不在这里了。它在与三十九号悬浮岛无关的地方，被〈沉滞的第十一兽〉吞没，消失于地表上。想当然的，那艘艇有一半以上是技术人员异想天开的成果，制造成本是其他艇无法相比的──因此没办法轻易地找到替代品。

    最近的护翼军基地比以往更加喧闹。

    为了迎接日渐迫近的战役，目前正马不停蹄地筹划准备中。

    出入港湾区块的补给艇络绎不绝，物资接连不断地被搬运进来。原本关闭的民间工厂一间一间被买下，改建为建造新兵器的场所。

    然后，每个人都各自抱著大量备品、装备和指示单，忙得东奔西跑。这种时候别说是种族差异了，连尉官和士兵之间都没有差别。

    这些人都要面对迫在眉睫的战役，并且也抱持著相同的危机意识，因此大伙齐心协力一同备战。

    就某方面而言，这是一幅极为公平且平等的景象。

    &#8224;

    在所有沉重的木箱都搬得差不多后，便获得了一小段休息的空档。

    全身的热度恰到好处。尽管用了一点点的魔力强化过身体，但从事劳动工作依旧必须用到肌肉。上臂和大腿都很紧绷，大概明天就要承受轻微肌肉酸痛之苦了。

    缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧去餐厅要了冰得透心凉的水后，走到树荫底下。

    她一边听著凉爽的沙沙树叶声，一边将容器倾斜，让水冲掉喉咙深处的异物感。

    「呼。」

    歇了口气，平复心情……

    但就在下一刻，她的脸庞忽然涌起滚烫的红潮。

    「呜……啊啊啊啊！」

    因为她想起今天早上的梦了。

    那是很羞耻的梦。

    她确实有跟个性剧变的琪旭持剑交战，也确实因为悬殊的实力差距，导致她完全不是琪旭的对手，被打到无力还击的地步。到这里都没问题，姑且不谈内容有多凄惨，作这个梦本身并没有什么好责备的。

    问题在于之后发生的事情。

    受到某个声音很怀念的人鼓励与帮助，还得到莫名其妙的助阵，这些全是她自己的妄想。一旦不太想接受的现实记忆摆在眼前，她的脑袋就自动补上「如果有出现这样的发展就好了」的情节。这是赤裸裸地呈现出自身欲望的梦境，而且还加了一大堆很幼稚的改编内容。

    威廉&#8231;克梅修──身为她们所有人的「父亲」的他，在她的梦中被塑造成一个感觉很蠢的角色。可能在年幼的她眼中，他看起来就是那个模样吧。现实中的他应该没有那么反常奇怪，也没有那么不合逻辑。大概吧。

    「呜呜……」

    意思就是，事到如今，她还像是个爱撒娇的孩子，一点也没有长进。

    把自己当作独当一面的士兵起身行动，拦截费奥多尔的去路，和琪旭持剑交战，然后输得一败涂地。如果在这里结束也就罢了，但她却在战败的梦中受到监护人的帮助，这该做何解释？不正代表她还是小时候那个毫无自觉地躲在庇护之下的自己，心态完全没有任何改变吗？

    到头来，她就是只有这点程度而已。崇拜那些帅气的大人，希望自己有朝一日也能像他们一样，吵吵闹闹地努力著，还意外获得艾瑟雅学姊的称赞，说自己很优秀等等。尽管如此，在她的内心深处，还是想将自己做不到的事情全都交给伟大的学姊等人来解决。

    没错，这个想法强烈到甚至让她作了那种梦。

    「呜呜呜啊──！」

    她抱住头，左右扭转著身体。

    「怎么了？你今天又出现了格外奇特的举止，好引人注目啊。」

    熟悉的嗓音传入耳中。

    她倏然回神，连忙站直身体。

    现在可不是因为想起回忆而顾著扭来扭去的时候。她还有很多该做的事情，也有一些非得细想的事情。既然时间是有限的，她就不能一直沉浸在过去的回忆里。她必须定睛注视的是眼前的此时此刻，也是今后要迎接的未来。她就这样想起了这些种种事情。

    站在她眼前的，是拥有淡紫色头发，与她年龄相仿的少女──此时正一脸傻眼的潘丽宝&#8231;诺可&#8231;卡黛娜。

    「你在想费奥多尔的事情吗？」

    「才……」她想了一下。「才不是呢！」

    她没说谎。她刚才在想的确实不是那家伙的事情。

    实际上费奥多尔本身并没出现在那个梦里。虽然他是自己和琪旭对立的原因之一，是很重要的相关人物，但就是没有看到他的身影。

    「那你能不能帮我个忙？今天似乎是个特别容易被拜托传令的日子，必须跑来跑去传递文件才行，忙得我实在分身乏术啊。」

    说著，潘丽宝晃了晃背在肩上的包包。

    「……我才刚忙完一桩工作，正要休息耶。」

    「我想也是。不过，一直活动身体比较不会胡思乱想喔。」

    唔。她不知该如何回答。不愧是认识很久的朋友，潘丽宝早看穿了她的各种心思。

    ……虽然有可能是因为她的个性很好懂，但她决定不往这方面去想。

    「这个和这个给你，麻烦你以最快的速度快递给总团长。」

    「哎哟，很厚脸皮耶。」

    她接过一捆又厚又重的文件。

    「我现在不是很想见到总团长一等武官先生就是了。」

    「嗯，发生什么事了吗？你该不会是暗算人家失败了，就撂下『下次见面时我一定会打倒你的』这种话吧？」

    「怎么可能啊，我又不是潘丽宝你。」

    「不，我也不会做出那种缺乏常识的行为喔。」

    那你干么这样说啊？缇亚忒用力吞下想指出这一点的冲动，说：

    「喏，就是费奥多尔逃走的那个时候啊。我逼了他好几次，请他让我去追费奥多尔回来，但他当然不准我去喽，从那之后就有一点尴尬。」

    虽然她说的都是真的，但措词也不是很精准。

    正因为事隔一小段时间，现在脑袋已冷静下来，她才明白严重性。那几天她的所作所为根本不是轻描淡写地用「逼了他好几次」这句话就能带过去的。就算总团长要把她关进禁闭室冷静一下脑袋，她也不能有任何怨言。

    「总团长是个心胸宽大的男人，不会放在心上的，所以你也别纠结就好了吧。」

    「话是这么说没错啦。」

    但就是因为她很纠结，所以才会这么伤脑筋啊。

    她觉得给总团长添麻烦了，对他感到很抱歉。再加上她还用尽全力表现出自己对费奥多尔这号人物有多执著，这样的事实让她觉得很丢脸。

    「没什么大不了的，其实我也不想和他碰面，而且我的耻辱比你的还要新。」

    「……你做了什么？」

    「不值一提啦，最起码不是暗算那一类的。」

    潘丽宝说著，用满不在乎的表情耸了耸肩。

    「挑战对方时必须从正面进攻。这是我的座右铭之一。」

    这家伙到底做了些什么啊？

    &#8224;

    巨大的钢铁块一边在粗厚的铁轨上发出震耳欲聋的「轰隆轰隆嘎啦嘎啦唧唧唧唧」噪音，一边行驶于钢铁之上。

    特大号装甲车辆上载著超特大火炮。要是就这样直接发射炮弹的话，车辆会因为反作用力而翻倒，因此有加装好几个特别订制的驻锄。但这样又导致重量过重，无法在正常道路上移动，便打造成只能在专用的铁制轨条上行驶。于是，这玩意儿就诞生了。

    其名为猛猪级轨上炮击车辆「英格斯&#8231;马列奥」。拥有超出规格的射程与破坏力，从地上发出的炮击甚至能将大型飞空艇击坠，是悬浮大陆群数一数二的无用兵器。

    ……没错。虽然它确实能击坠大型飞空艇，但换句话说，除此之外几乎无用武之地。而且既然只能在铺有轨条的地方使用，就表示必须是自军工兵能够完善地做好工作的地方才派得上用场。也就是说，这是「原则上只能在以战略飞空艇为对手的都市防卫战才能有所发挥的决战兵器」。现实中不太可能会有这样的机会。应该说，要是常有这样的机会就麻烦了。

    「现在的战况连那种玩意儿都必须拖出来不可了啊……」

    一个穿著军官专用军服的被甲族【Armado】一边擦拭额上的汗水，一边感慨地咕哝道。

    「你刚才说什么？」

    他旁边同样穿著军官专用军服的兔徵族【Haresanthropos】宪兵──似乎难以忍受炮击车辆的行驶声，所以轻轻垂下了细长的外耳──扬声喊道。

    「没啦，就发个牢骚！觉得费奥多尔四等武官实在很能干！」

    一等武官也大声回道。

    「当他不在之后才发现他的重要性！我哪晓得光是少了那家伙一人，每天被分配到的工作量就变多了！我现在已经快哭出来了！」

    「现在不是讲那种悠哉话的时候吧！」

    宪兵一副要抑制头痛似的按住额头。

    「你该不会忘了那个能干的费奥多尔四等武官闯了些什么祸吧？」

    「哎呀，就算你这么说！那家伙意图要做的事情，我真的也只刺探到其中一小部分而已啊！毕竟你们又不告诉我那家伙还干了什么事情！」

    「我们不是有意为难你！是因为直到现在还是没办法完全掌握住他的全盘计画！」

    在发出钢铁摩擦的刺耳煞车声后，炮击车辆停了下来。

    接著，几个驻锄展开来，将车体固定在地面上。

    也许是因为噪音消失了，稍微静下心来的缘故，只见宪兵轻轻搓著外耳，并压低嗓子自言自语似的说道：

    「我们在他的个人房间连地板都掀起来检查过了，甚至去他常光顾的面包店，执行了一遍品行调查──其实不能说毫无收获，我们确实有得到很多原本不晓得的资讯──但光是这样还是没有掌握住他想要什么，以及他打算谋划的一切。」

    「意思就是，虽然失败了，但还没有败北。」

    被声响振动的鼻头很痒，他用指尖轻轻搔了搔。

    「他连自己会在某个地方犯下致命性失误的可能性都有考虑进来，用多方分散风险的方式来执行计画，因此假设失误真的发生了，也不至于全盘失败。那家伙的才干真的都摆在这种不起眼的地方啊。」

    费奥多尔&#8231;杰斯曼是个小心谨慎的少年。

    这是因为他出身擅长谋略的堕鬼族【Imp】……或许也不只如此。他不会仗著自己年轻有本钱，也不恃才傲物，他的行动带有强烈的目的意识，让他能够彻底压抑住自己的内心，只为精准地走出下一步。他就是这么一路活过来的。

    至少约莫一个月前的他是这样的一个人。

    然而，最近这阵子──在他认识那四名上等相当兵之后，他就变得有点松懈。可能是因为他一直以来都过著兢兢业业的生活，所以对于真实的自己被硬拖出来一事，他看起来似乎有些不知所措。

    因此，他才会提前执行始终准备得很谨慎的计画，还有自告奋勇去做关注度高的特别任务，以及犯下以往的他绝不可能出现的失误。

    是什么东西改变了他吗？不过，一等武官不会不识趣到去追究这方面的事情。

    「……一旦被那种与过去的自己截然不同的人生态度给吸引，就不可能再继续当死士了吧。这种时候我不会说这是在讲谁就是了。」

    「啊？」

    「没事，我在自言自语。」

    视野一角，有好几个技官正在哇啦哇啦地大声争执。看样子是其中一个驻锄有著些微的弯曲……具体来说，大约是一块鳞片的厚度。「维修负责人是谁啊？」、「工房的门还开著吗？」、「不能就这样强行使用吗？」「白痴喔，弯成这样，只要射一发就折断了啦！」、「原来钢铁的神经比你家老婆还要纤细啊。」、「你说什么？」、「超有说服力的耶。」像这样，激烈的唇枪舌战没完没了。

    一等武官转身背对那片喧嚣。

    他还有几个地方想趁今天之内，应该说趁太阳高照时去巡视一遍，没什么闲暇工夫可以耗。

    「所以报告内容就这样？意思是集结宪兵的力量去追捕，还是完全没掌握到那家伙的行踪吗？」

    「不，关于这部分有两个线索。」

    嗯？

    听到出乎意料的话语，让一等武官停下了脚步。

    「第一个线索是他似乎有得到豚头族【Ork】联络网的协助。他们数量庞大，而且分散在悬浮大陆群的每座城里。既然有他们当后盾，费奥多尔&#8231;杰斯曼继续潜伏在莱耶尔市内的必然性就很低，因为逃过护翼军的监视网离开这座悬浮岛并不是件难事。」

    「……这可未必。」

    他小声嘟囔出不同意见。

    「那小子看起来在这座城里似乎还有想做的事情。」

    不知宪兵有没有听到他的声音，又或者是听听就算了，总之宪兵毫不在意地继续说了下去。

    「第二个线索则是根据第一个线索得来的，大概三天前，有几名身分可能经过伪装的人搭上隶属橘榴石商会的交易船，离开了这座悬浮岛。虽然没有直接目击者，但已经确认过几样可以推测其中一名是费奥多尔&#8231;杰斯曼的依据。」

    「哦？」

    「昨天晚上，那个人在二十八号悬浮岛格林姆捷尔市的港湾区块转搭另一艘交易船。由于他有出示当地发行的通商许可证，所以无法盘问和拘留他，但已经掌握了他的目的地。」

    「噢，做得很好嘛。」

    除了拥有强韧翅膀的极少数种族以外，要想在悬浮岛之间移动，就必须搭乘飞空艇才行。而所谓的飞空艇只能在备有特殊设备的区块才可以停靠与出航。因此，护翼军在追捕通缉犯时的大原则，就是在各地的港湾区块布下监视网。通缉犯当然也清楚这一点，总是会用尽各种办法钻出监视网。

    二十八号悬浮岛是这附近最繁荣的悬浮岛之一，港湾区块的规模也相当庞大。再者，治安也没有多好，飞空艇和乘客的检查也并不严格──应该说，有好几种钻漏洞的法子。

    「是做得很好，所以请你撤回刚才的发言。」

    「啊──是是是，就是我说你们完全没掌握到行踪那句吧。原来你其实很在意啊？」

    似乎又要开始动作试验了，炮击车辆在发出轰响与振动的同时重新启动。在阵阵噪音当中，混杂著一等武官碎念的一句「没想到你会在意这种小事情啊」。

    「你说什么？」

    「不，没什么。所以呢？连他藏著什么企图都没查到的那个前四等武官，现在人在哪里──」

    「──G？」

    少女的声音传来，他们的对话顿时打住。

    他们转头一看。

    「该不会是巴洛尼&#8231;马基希一等武官吧？」

    只见一名扬起嫩草色发丝的无徵种──妖精兵少女正朝这里奔过来。

    「是缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧吗？」

    兔徵族喃喃似的确认她的名字。

    「啊，果然是巴洛尼&#8231;马基希先生。」

    那名少女踏著轻快的脚步跑过来后说：

    「好久不见，啊，好像也没有过很久的样子，但就算这样感觉还是很久没见到您了。您特地来这种地方有什么要事吗？」

    「什么这种地方啊，你这小丫头……」

    住在三十八号悬浮岛【这种地方】的护翼军第五师团总团长小声嘀咕著。

    「我来这里是有几件事情想亲口通知。不过，预计之后立刻就要飞去其他悬浮岛。」

    「哇，您依旧忙得不得了呢。」

    「很可悲就是了。」

    「啊哈哈，您辛苦了。」

    就武力、资本、权限的意义而言，护翼军都是个有力的组织。并且，力量这种东西必须随时加以控管才行──有时候就连在控管之下都会失控。

    这名兔徵族──巴洛尼&#8231;马基希是一等宪兵武官，主要的业务是监察与监督护翼军内部，以因应出现失控的情形。他之所以会「忙碌」，就表示护翼军此刻正处于相当不稳定的状况之中。

    「啊，对了，呃，总团长一等武官，这里有东西要给您。我被交代要用最快的速度快递过来，所以请您立刻过目。」

    「啊──是是是，我这个一等武官感觉也依旧忙得不得了啊，要是有人可以温柔地体恤我一下就好了。」

    「当您在强调这一点时，看起来就像是丢著不管也不要紧喔。」

    「如此受到信赖真令人开心啊。」

    被甲族有点自暴自弃似的「啊哈哈」笑著，一边接过了文件夹。

    「那我告退了。」

    「啊，别走，你先等一下。」

    缇亚忒正要转过脚后跟，闻言顿时停下了动作。

    「怎么了？」

    「缇亚忒上等相当兵，你来得正好，跟我一起稍微听一下这只兔子要说的事情吧。」

    「……唔？」

    「啊？」

    巴洛尼&#8231;马基希和缇亚忒看著彼此。

    「发生什么事了吗？」

    「这样好吗？如果接著讲刚才的事情，就会触及不少机密喔。」

    两人的视线双双移动到被甲族身上。

    「再说，这个小姑娘和那个人并不是毫无关系吧？把不客观的当事人牵涉进来不是会变得很麻烦吗？」

    「所以我才要她加入啊。和那家伙以冷静的思维互相猜测计谋，是不会有什么好结果的。想把他逼入绝境也好，或是要逮捕他也好，若是不投入能够打乱计算的因子，甚至连跟他一决胜负的机会都没有。」

    这两人都没有具体指出是哪件事，但要说目前为止有发生什么类似的事情的话，缇亚忒多少也猜得出来他们在说什么。

    「那个，该不会是在说……」

    「嗯，应该就是你想的那件事喔。」

    被甲族爽快地点点头，然后看向巴洛尼&#8231;马基希。

    「真是没办法啊，既然都被推测到这个地步了，事到如今就算瞒著不说也没有意义。那我可要借用遗迹兵器【Dagr Weapon】的适任精灵缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧一阵子喽。」

    「拜托你了……是说找得到负责监督的尉官吗？」

    「不知是幸还是不幸，有个人很适合这个工作。虽然当事人绝对会抱怨，但想必最后还是会妥协的。」

    「那就好。麻烦你继续──」

    唧嘎嘎嘎嘎嘎嘎──车轮与轨条互相摩擦发出震耳欲聋的强烈噪音，冷不防地轰炸在三人身上。

    他们一起皱著脸等待令人不快的振动从牙齿深处消失。

    「──麻烦你继续说刚才的事情。」

    「好。」

    尽管巴洛尼&#8231;马基希心神不宁地抖动著外耳，但在清了清喉咙后，他还是重新开启了话题。

    「逃亡中的费奥多尔&#8231;杰斯曼前四等武官在橘榴石商会的引导下已经逃出这座悬浮岛了。经确认后，发现他带著琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯逃亡相当兵经过二十八号悬浮岛，往更加遥远的都市前进了。」

    「找到人了吗？」

    缇亚忒忍不住插嘴问道，但巴洛尼&#8231;马基希并未回应。

    「不过，这个消息的准确度有待商榷，而且宪兵队在现在这个时间点没办法用正规任务的名义派出追兵。」

    「咦……怎么会这样！」

    「好啦，你先冷静点。」

    被甲族一派悠哉地说道。

    「巴洛马基老兄也别太吊人胃口，直接从结论说起吧。这丫头现在可是耿直到吓人的地步，拐弯抹角的说话方法是行不通的。」

    「咦？」

    她心想：这是什么意思？

    巴洛尼&#8231;马基希用指尖推正眼镜后，继续说道：

    「……确实没办法用正规任务的名义派出追兵，不过还是可以找其他名义做这件事。现在当地正好发生了相当复杂棘手的事件。虽然对方并没有申请支援，但硬是插手关心一下应该还是可以的。」

    呃，所以要做什么呢？

    看到缇亚忒脸上那副显然没听懂的表情，巴洛尼&#8231;马基希像是放弃了什么似的，微微垂下眼眸说道：

    「意思是，我们可以透过发派其他任务的形式将你送到当地。虽然你的行动当然会受到大幅限制，但总比待在远方却什么也做不到来得好。」

    缇亚忒双目圆睁。

    「地点是十一号悬浮岛，第一港湾区块。这个城市对你而言不算完全陌生吧。宪兵队和第五师团都无法提供协助，不过你可得好好应对啊。」

    她张开的眼睛眨了一下。

    「十一号……咦？所谓的第一港湾区块，不就是……」

    「嗯，那是个相当著名的地点，对你个人而言应该也是格外有渊源的地方吧。不仅是悬浮大陆群屈指可数的古都，也是那桩『艾尔毕斯事变』的发源地，现在又陷入另一个骚动的漩涡中……」

    宪兵顿了顿，终于说出了那个地方的名称。

    「我指的就是科里拿第尔契市。」

    2. 费奥多尔&#8231;杰斯曼

    镜子的另一端出现了他不认识的男人。

    听起来很像是描述青春期妄想的故事，然而这是事实，他也没有办法。当费奥多尔探究著镜中人时，镜子里那个和他一点也不像的人也同样探究著他的脸庞。

    那是身高颀长，拥有黑发黑瞳的无徵种男性，穿著黑色军服，一张脸毫无锐气。

    他不认识这张脸──虽然费奥多尔想这么说，但其实并非如此。他前几天才在惊愕之中见过一次这张脸。就是那天他在腌渍桶【零号机密仓库】里头，以为是〈叹月的最初之兽【Chantre】〉的亡骸，而打开了贴有「死亡的黑玛瑙【Black Agate】」标签的木箱时见到的。

    费奥多尔见到这个男人的遗体被安置在其中，看起来彷佛睡著了一般。

    「──你这家伙……是谁啊？」

    费奥多尔忍著头痛，伸出拳头猛力打在镜面上。

    镜中的男人也同样伸出拳头猛力打在镜面上。

    『你这个人……是谁啊？』

    慢了半拍后，镜中的男人也这么问道。

    「是我在问你！」

    『是我在问你！』

    「回答我的问题啊！」

    『回答我的问题啊！』

    简直没完没了。

    对方就是一直在学他说话。他觉得自己很像是对著空空如也的瓮不断自问自答的人。说出口的话被反弹扭曲，过一下子又传了回来。

    他将视线从镜子上移开。重复无意义的举动也不会有收获，更别说只会头痛更加剧烈而已。

    ──这下可伤脑筋了。

    这很明显是幻觉的症状。首先可以确定的是，一定是因为他窥探了「死亡的黑玛瑙」的箱子的缘故。再来就是他不小心和箱中人四目相交这件事。他会不会是在那一瞬间被施加了类似诅咒之类的东西呢？还是说，是堕鬼族的眼瞳……虽然费奥多尔自身也不是很了解，但恐怕是具有强劲催眠效果的一种力量……失控了，对他的精神产生奇怪的影响呢？他不晓得正确的答案，却也没有多余的心力可以冷静地探究原因所在。

    他觉得自己在短时间内变成了相当废的一个人。

    原本文武双全，前途似锦的四等武官，不知何时出现了末期的幻觉症状，同时间还遭到通缉。实在悲情到可笑的地步。不过，对于一个与恶德和堕落为伍的堕鬼族而言，这或许也可以说是标准的生活方式吧。

    「呼。」

    他取出没有度数的眼镜戴上。

    接著，他看向镜子。这次镜子里映出的就是他所熟悉的自己了。不知出于什么样的原理，那个黑发男子的幻觉似乎只会在裸视的情况下出现。虽说这样不过是治标不治本，但能找到对策就很值得庆幸了。他决定今后都要尽可能戴著眼镜。

    他抱著排解情绪的想法往窗外看去。

    巨大姿态控制翼上的青苔色油漆有一半都快剥落了，而紧急救生风筝不知道是不是没有固定好，正岌岌可危地摇晃著。

    然后，在另一边。

    云海为下半部视野抹上一片纯白，天空则将剩余的上半部染为一片蔚蓝。

    「…………」

    这是专属于橘榴石商会的飞空艇，他正待在其中一间客房里。

    虽说是运货专用的大型飞空艇，但当然还是有一定的速度。然而，从窗外看到的景色就像是贴上去的图画毫无变化，只有青苔色、白色和蓝色这三种颜色，马上就看腻了。

    不过，环视房间后也没发现什么特别有趣的东西。这里不过是把原本的小仓库重新装修成的空间罢了。除了他现在正坐著的沙发床以外，就只有小小的衣柜、河马摆饰、挂在墙上的时钟和刚才那面大镜子而已。

    他看了看时钟。距离抵达目的地之前似乎还有一小段时间。于是，他下意识地用眼神追著从窗外飞过去的小鸟背影，一边回想几天前的事情。

    &#8224;

    费奥多尔&#8231;杰斯曼想起那天夜晚，他和琪旭一起脱离护翼军，并且击退前来追击的缇亚忒的事。他将自己想去其他悬浮岛一事告诉佶格鲁后，佶格鲁当时脸上的表情直到现在都还历历在目。

    「我很感谢你出手相救，也很抱歉让你看到我这副没出息的模样。在这种情况下，我希望你能借我一臂……不，是借我一足之力。」

    佶格鲁问他有什么打算。

    「你在三十八号悬浮岛不是还有要做的事情吗？」他这么问。

    「我想做的事情当然堆得跟山一样高。但是，我现在能做到的事情太少了，而必须做的事情则堆成另一座山了。」

    他全身的筋骨都在发疼，不断地大声抗议著，缠绕在眼睛内侧的疼痛也不亚于前者。

    费奥多尔拚死忍住这一切不适，用有力的语气说道：

    「能够在这里得到的情报，我都已经收集得很足够了。护翼军用来对付〈兽〉的兵器关键在其他悬浮岛上。虽然失去四等武官的身分非常令人遗憾，但以时间点而言也不算太糟。因为不管怎样，只要我还隶属于护翼军的话，就没办法去做那些我现在该做的事。」

    佶格鲁眼神笔直地探究著费奥多尔的眼睛。

    费奥多尔也眼神笔直地盯了回去。

    他没有伪装表情，也认为没有那个必要。因为他此时此刻只需要让佶格鲁明白两件事。第一，是他的态度很认真；第二，是他真心认为自己有胜算。

    「我们并不是想用自己的双手发动战争，只是想将护翼军独占的武力与〈兽〉的知识开放给全世界。所以，一直拘泥于兵器本身也无济于事。现在需要做的，是找到生产、管理那种兵器的设施，把源头揪出来。」

    他咽下一口唾沫。

    「为此，我必须仰仗一位人士的协助，就是穆罕默达利&#8231;布隆顿博士。他在工学、医学、语言学和神秘学等各领域都有所钻研──」

    「……你讲这些事情似乎有点兜圈子的意味在啊。」

    佶格鲁的口气带著怀疑。这也不意外，毕竟佶格鲁&#8231;摩泽古是商人，而所谓的商人是一种不会随含糊不清的梦想起舞，而是追求实际利益的生物。

    「我就直接问了，照你的做法，我们橘榴石商会能得到什么好处？」

    「想了解〈兽〉的知识的人要多少有多少。虽然我很想将获得的知识大方散布出去，但也不能这么做。一切事物的价值都取决于要支付多少的代价。一个情报如果不用费一丝工夫，只要坐等接收的话，谁也不会认可其价值，所以……」

    「哦哦……」

    丑陋的猪脸又扭曲得更难看了。

    「原来如此，所以你是要我们制造效果，让大家感受到那个情报非常可贵就是了。并且为了达到这个目的，要我们向各处酌收钜额费用。」

    「你这样讲就过分了。」

    费奥多尔轻笑。虽然这种说法确实不太好听，但内容完全没错，佶格鲁说得很正确。

    「再来，我们需要你说的那号人物来促成这桩生意，我这样说对吗？」

    「是这样没错。」

    「好吧，感觉这是有价值的交易。既然我判断有利可图，那么今后橘榴石的人员就会继续为你提供最大的助力。」

    「那真是感激不尽。」

    佶格鲁&#8231;摩泽古是豚头族。据说豚头族是非常护短的一族，由于寿命不长，衍生出一套独特的生死观和文化，使他们内部结成封闭的社群，而这甚至是造成他们与其他多数种族产生摩擦的原因。

    因此──只要双方认同彼此为互助对等的关系，他们就绝对不会背叛对方。

    然而，这并不意味著他们永远都会这么好说话。费奥多尔已经让佶格鲁看到自己极为丢脸的模样，而且还欠了个天大的人情。所以从现在开始，他必须重新在这个男人面前持续证明自己够格担当「对等的伙伴」。

    （这样真的好吗？）

    他没把这个问题问出口。

    佶格鲁刚才那番说词有非常大的漏洞。比方说，必须去找穆罕默达利博士这个人和得到〈兽〉的知识之间，有著什么样的关联；还有就是，费奥多尔想做的事情在获得佶格鲁的协助后，具体来说会经过什么样的过程而转换成金钱。这些种种问题，这个豚头族都没有问他。

    不可能只是单纯忘了问，这男人可不会如此疏忽大意。既然如此，那就只能推论他是故意略过不谈了。

    （……现在就先接受他的好意吧。）

    对于没有透过言语传达的体贴，他也无法透过言语道谢。

    所以费奥多尔只是不发一语地微垂著眼眸。

    「那你……」

    谈到最后要确认琪旭的意思时，他还是紧张起来了。

    「愿意帮我吗？」

    「我怎么可能会离开你呢？」

    这就是少女的回答。

    「我既没有要去的地方，也没有要做的事情，所以我就按照自己心中所想的待在你身边。不管你打算做什么，我都会支持你的行动，哪怕你不愿意也没用喔。」

    未保有过去记忆的少女这么说，然后露出稚气的──彷佛仰慕父母的孩子般的笑容。

    （…………所以我说不是这样的。）

    名为「琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯」的少女本来就已经不存在了。在这里的，只是破碎四散的「琪旭」人格，以及同样七零八落的其他人格的碎片奇迹似的组合起来后，拼成一幅不完善又不稳定的马赛克画罢了。

    而且，这个少女心中盼望著费奥多尔也并非自然的发展。不过是费奥多尔对这名少女行使了堕鬼族特有的瞳力，却发挥出失控的效力才会有这种结果。

    正因如此，她的想法和正确的心灵运作完全无关。

    他们两人之间别说是爱情或友情了，连利害关系都算不上。

    「毕竟，你是我最重要的朋友呀。」

    所以他说别再这样了。别用那番漂亮的说词来粉饰这一切。

    费奥多尔露出模棱两可的笑容，把想要如此群暗男那榍垦乖谛θ莺竺妗

    接受佶格鲁的好意。

    操纵琪旭的心灵。

    本身已一无所有的费奥多尔，只能厚著脸皮借用他人的力量，否则便无法东山再起。

    &#8224;

    止痛药的效果似乎退了。

    腿伤引发的剧痛强制中断费奥多尔的回想，意识被带回飞空艇里面。

    「好痛，痛痛痛死了……」

    这是他前阵子掉到莱耶尔市的地下时，被金属支柱贯穿过去的伤口。虽然之后有经过治疗，再花上十天静养就能痊愈……但是，由于他又经历了太过激烈的战斗等事，导致伤口彻底裂开，而且连全身肌肉都像是顺便似的再度酸痛了起来。

    当然，他再怎么说也一度晋升到四等武官之位，累积下来的战斗训练足以对得起这个头衔，也自认比一般人还要能够忍受痛楚……尽管如此，难受时还是会难受，厌恶的事物还是会厌恶。

    耳边传来敲门的声响。

    「睡了吗？」

    门外的人没等他回应就转动门把，将房门推开。

    一名橙色头发的少女从门后探出头来。

    她看到站在窗边的费奥多尔，便似乎很是遗憾地说了一句：

    「哎呀，原来你醒著喔。」

    「为什么你的口气听起来很遗憾？」

    「因为我就是很遗憾嘛。要是你在睡觉的话，那么我不就可以为所欲为了吗？」

    「那你原本打算做什么？」

    「……你要女孩子自己说出口吗？」

    「你原本究竟想要做什么啦？」

    少女一派轻松地嘻嘻笑了起来。

    「开玩笑的啦，我哪有可能做出会被你讨厌的事情啊。」

    「谁晓得……」

    费奥多尔嘀咕著，脸庞微微扭曲。痛楚的浪潮忽轻忽重地袭卷而来。就算他不想表现在脸上，却也没办法一直绷紧神经。

    「唉，真是的。好了，你别勉强自己，我有带止痛药过来。」

    「……太感谢你了。」

    「再说，你为什么还醒著呢？伤患就要乖乖睡觉。而且你的脸色有够苍白的，你自己看了都没发现吗？」

    「啊哈哈。」

    其实他最近尽可能都不照镜子了。然而这句话他很难说出口。

    所以他只是笑笑地糊弄过去。

    「好啦，回床上躺好，我来照顾你。」

    「不是啦，那个……还是不要吧，我这个人也是有一点骨气的，不想在女孩子面前示弱……」

    「驳回。」

    他看到琪旭伸出白皙的手，结果在下一瞬间，他感觉自己飘起来了。只见琪旭抱起他，像是在搬什么很轻的货物似的直接把他抱到床上。

    「琪旭小姐？」

    「你那种装腔作势实在惨不忍睹，让我看不下去。如果要讲你那套道理的话，就再多锻炼一下演技吧。」

    费奥多尔是堕鬼族。

    所谓的堕鬼族并不是什么良善的种族。他们一族全都喜欢动歪脑筋、说谎以及引诱其他种族走上堕落一途，并且也擅长此道。若追溯其血脉，据说他们是在眼下这块大地上，由那支邪恶的人族分化而来。虽然这个说法本身真假不明，但他们确实是如此受到讨厌，以致被说到这种地步。

    和他们那种家伙扯上关系绝没好事，不能相信他们的话语和表情，这是在悬浮大陆群广为人知的大众论调。理应是这样才对。

    因此，要说那种不让人看穿是在装腔作势的演技，对费奥多尔来说并不是多困难的一件事……理应是这样才对。

    「好了，乖乖躺好，还是你想要我用蛮力把你按倒？」

    「我躺就是。」

    费奥多尔将男人的尊严与堕鬼族的尊严都撕得粉碎，含泪遵从了琪旭的命令。

    他在床上躺下，让琪旭为他盖上毛毯，接著把问他需不需要唱摇篮曲的琪旭赶出房间，然后闭上了双眼。

    「……唉。」

    距离抵达目的地还有一小段时间。

    换句话说，再多等一小段时间，这艘艇就会平安无事地抵达那个地方了。

    五年前发生了一连串事件，现在被称为「艾尔毕斯事变」。

    那是直接导致费奥多尔的故乡──艾尔毕斯集商国毁灭的原因。

    是遭到〈穿凿的第二兽【Aurora】〉与〈叹月的最初之兽〉……两种〈兽〉的猛烈攻势，是灭国的源头事件。而第一个并且是唯一深受其害的都市，却依旧捱过了这些风风雨雨。

    「虽然以前就想去那里看看了，但没想到会是在这种情况下啊……」

    ──与科里拿第尔契市的距离愈来愈近了。

    3. 重逢

    话说，缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧相当热爱创作故事。

    在六十八号悬浮岛上，离妖精仓库不是很远的兽人部落里也有一间老旧的小小映像晶馆。小时候的缇亚忒好几次死皮赖脸地央求仓库的大人带她去那里。

    映像晶石如同其名，是能够撷取周遭景象保存下来的特殊石英【Quartz】。透过映像晶馆的设备，封在其中的情景与故事就能显现于眼前。出身形形色色种族的演员在世界某处演出五花八门的戏剧。其中有爱、梦想、希望、冒险。这些全都让缇亚忒著迷得不得了。

    大多数戏剧都选择科里拿第尔契市作为故事的舞台。所以就如同缇亚忒以前很憧憬那些故事一般，她也曾对科里拿第尔契市怀抱著强烈的向往。

    然而，现在的缇亚忒对科里拿第尔契市有著五味杂陈的回忆。

    搭乘飞空艇在天空移动时，缇亚忒一直在回想那些事，想到那场战斗、那次离别。

    艾尔毕斯事变的第一个事件，科里拿第尔契市遭到〈兽〉肆虐的那一天，缇亚忒当时人就在那个城市里，而且还挥舞伊格纳雷欧，参加了第一次的战斗。在那次战斗中──她和她们所有妖精的「父亲」，也就是威廉分开了。

    「……唉。」

    那是她小时候最喜欢的城市，始终抱著向往。

    孩提时代的向往总有结束的一天。缇亚忒现在成长为成体妖精，在一定程度上懂得正视现实，所以已经无法像以前那样天真无邪地对虚构故事感到兴奋雀跃。等她降落在那个地方时，一定也只有悲伤的记忆会复苏，而不会像过去那般心情昂扬吧，她这么想。

    这个想法只维持到她走下飞空艇舷梯的那一刻。

    「…………呼。」

    看来曾经深植于灵魂中的向往虽然随时间淡化了，却也不会那么简单就消失。

    「呼啊──！」

    傍晚的十一号悬浮岛。

    缇亚忒走下飞空艇的舷梯，让身体浸在一片热闹的环境中，而在把当地的空气吸进胸怀的瞬间，她的心中就涌上一股难以抑制的感动。

    科里拿第尔契市！

    历史汇集之地！苍空的宝石箱！浪漫与传说的大杂烩！

    她倾尽全力压抑住想叫喊出来的心情。

    体内涌现源源不绝的兴奋之情。感觉稍有不注意，随时都会突破皮肤引发大爆炸。

    「不对，不该这样的。」

    你给我冷静下来啊。她用手掌拍拍脸颊心想。

    这里可是有悲伤回忆的地方，不能感到喜悦，不然，嗯……该说很对不起威廉吗──

    『我不会说就算感到伤心也不能哭这种话。只不过，别把这个当作不笑的理由。』

    ──不知为何，突然之间。

    她想到了这番话。

    『伤心时可以笑，开心时也可以哭。无论何时都要尽全力地哭，尽全力地笑。这是小孩子的特权，也是义务喔──』

    这是她以前看过的创作故事里的台词。身为杀手的老人在接手养育杀害对象的孙女的过程中，不断重复出现这番话。

    这句话并非出自威廉口中，却很像是他会说的那种话。在缇亚忒心中，威廉&#8231;克梅修就是那样的人。面对年纪还小的黄金妖精，他几乎没有限制或强迫她们必须要怎样才行。

    所以如果他也在这里，应该也会说出类似刚才的话语吧。她毫无疑问地如此肯定。

    「……啊啊，真是的！」

    她又笑又哭地抱著头。到头来，却是这副模样。她究竟该抱著什么样的心情踏上这个地方呢？

    大都市每天都会有许多飞空艇进出。当然，来来去去的大多数都是观光客、货物和其他一些有的没的。所谓的飞空艇，原则上只能停靠在设备完善的港湾区块。因此，大都市的港湾区块不分昼夜一直都是船满为患的状态。

    ──对了。

    在差点坏掉的脑袋一隅，她想办法运用勉强残余下来的理性碎片思考现实中的事情。

    她必须在这里与人碰面才行。

    黄金妖精不被允许在只有她们自己的情况下擅自外出。按照规定，如果没有尉官以上的护翼军人员负责监督，她们是哪里都不能去的。虽然实际上，这条规定并没有受到多大的重视，但也不能堂而皇之地不当一回事。

    载她过来的护翼军巡航飞空艇在卸下货物后，立刻就离开港湾了。

    「我是听说，这次的监督官会在这里等候就是了……」

    希望对方是个明事理的人。从以前到现在，缇亚忒所认识的监督官全都是不太会摆军人架子的军人。姑且不论人格善恶，起码他们不会严格束缚她，也把她当作一个独立人格来尊重。既然遇到的都是这样的人，代表她到目前为止都相当幸运。至于今后，可未必都会如此幸运了。

    她一边想著，一边张望四周。但是她并没有看到可能是监督官的军服。

    「不好意思──！麻烦借过一下──！」

    几个兽人抱著感觉很重的木箱从缇亚忒眼前跑过去，顺便刮起了一阵风，轻轻吹动她的浏海。

    一直呆站在这附近会给人造成麻烦，可是她又不能离开这里太远。就在她有点犹豫该怎么办时……

    「缇──」

    声音愈来愈近。

    「亚忒──！」

    是从死角传来的。

    随著这声叫喊扑抱过来的双臂，将缇亚忒的身体牢牢抱得死紧。

    「嗯呀呜？」

    惊讶的尖叫与从肺中挤压出来的空气巧妙地相互混合，迸出一道怪异的声音。

    「搞什么，原来真的是缇亚忒啊。怎么一阵子没见就长这么大了，看看你！」

    对方抓著她前后摇啊摇的，她的视野模糊了起来。可以看到路上的人纷纷回头好奇地打量过来。实在有够难为情的。虽然很难为情，但现在比起这个……

    「咦……」

    她认得这个声音。

    这种强势又臂力过人的动作也让她感到非常熟悉。因为数年前在那个怀念的妖精仓库中，几乎每天都能见到这样的景象。

    「你是娜芙德学姊？」

    「对！」

    世界突然停止摇晃，她就这样被紧抱住全身。

    她硬是扭动身体，好不容易才脱身。「呼啊」地喘口气后，她回过头，这才终于看到了那个人的模样。

    对方是外貌年约二十岁左右的女性，一头朱红色头发宛若红枫，眸色则比发色再深一点。她的身材修长──站直身体的缇亚忒和她差了一颗头的高度，必须抬头才能对到她的眼睛。

    她想起了一个名字──娜芙德&#8231;卡罗&#8231;奥拉席翁。大概是两三年前，接下护翼军的特殊任务后，离开妖精仓库的其中一个妖精学姊。

    站在她眼前的这个人，看起来很像那个娜芙德。声音听起来也像娜芙德。而且，刚才叫她名字时，她本人也有答了声「对」。

    「咦，可是……？」

    「嗯？」

    她的脑袋本来就已经转不太过来了，现在又见到出乎意料的脸庞，于是她的脑海中当然冒出了好几个疑问。将这些疑问整理好后，她决定依序从最重要的问题问起。

    「你把头发留长了？」

    「哦，果然都会注意到头发啊。我原本是觉得剪头发很麻烦，就一直放著不管啦，不过恩那家伙老说很适合我，我就有一点认真地打算把头发留长了。」

    不对，这不是最重要的问题吧。

    「那你又长高了？」

    「就长高了一点点而已。你才夸张吧，之前那个小不点竟然长成了一般好人家小姐的模样。」

    娜芙德坏心眼地窃笑。

    缇亚忒觉得好像在哪里看过这种笑法。

    然后这个问题也一样，很难说是最重要的问题。

    「呃──」她静下心来。「──为什么你会在这里呢？」

    没错，就是这个。

    这才是现在最该先问的问题。第三次的挑战终于成功了。

    「嗯？怎么，你没听说吗？」

    「我什么也没听说。突然间就被你袭击了。」

    「哦，那还真是灾难啊。」

    这是制造灾难的罪魁祸首该说的话吗？

    「我们也是前天从高度零地带【Grand level】回来后，才突然得知的。所以呢，就从三十一号的港湾直接飞过来这里了。」

    高度零地带，也就是说……

    「你们一直待在地表吗？直到前天为止？」

    地表。失落的乐园。受到〈十七兽〉支配的死与毁灭的大地。虽然无数遗失的上古智慧沉眠于此，但许多想要将其挖掘出来的人们，都要为自己的鲁莽付出生命的代价……地表就是这样的地方。而且，那里同时也是威廉&#8231;克梅修的故乡，以及珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯的长眠之地。

    「用不著这么吃惊啦。我们的三等技官就是在做这种工作，这件事你应该有从妮戈兰那边听说过吧？」

    妮戈兰是奥尔兰多商会派来的妖精仓库管理员。身为食人鬼【Troll】族女性的她，对所有黄金妖精来说，是既像姊姊也像母亲般的存在。

    「这个我有听说，没记错的话，三等技官是地表调查部队的指挥监督官吧。可是不对啊，地表并不是可以轻轻松松来去自如的地方吧？」

    「是啊，大概两个月来回一次吧，习惯后就不会那么吃力喽。」

    「我觉得那应该不是可以往返成习惯的地方啦……啊，是说技官先生！」

    没错。和娜芙德重逢所受到的内心冲击让她差点忘了这件事，她现在必须和护翼军的尉官碰面才行。

    「对！」

    娜芙德贼贼一笑，然后用下巴指了指自己背后。

    「『对』你个头啦，不要擅自跑掉好吗？之后要挨骂的人可是我耶──」

    一个矮小的人影从娜芙德背后慢悠悠地出现。

    那是穿著尉官用军服的绿鬼族【Bogre】。记得他们是小鬼的一种，这支种族真要说的话，大多数人都属于消极保守，有艺术家气质的类型。

    「──抱歉打断你们姊妹温馨怀念的重逢啊，小姑娘你就是缇亚忒吗？」

    「啊，是的……」

    她没见过这张脸，毫无疑问是第一次见面。

    但是，她却觉得她对这个人已经很熟悉了。

    翻寻记忆，她应该很常在妖精仓库听到他的事情。比如说，他是个打捞好手，从地表带回好几把遗迹兵器；他是发现威廉，并将其介绍给妖精仓库的当事人；他是珂朵莉学姊最后一战的见证人之一；艾尔毕斯事变结束后，他受到护翼军大力请求而加入麾下，成为调查地表的负责人；现在的娜芙德学姊实质上的工作是担任这名绿鬼族的护卫。

    记得他的名字是──

    「我叫作葛力克&#8231;葛雷克拉可，请多指教啦。」

    没错。他是出身灰罅【Glay Crack】部落的葛力克。

    「请……多指教。」

    面对伸过来的深绿色的手，她带著一丝犹疑轻轻握住。

    摸起来很粗糙，这是熟练于某项技艺的手。

    「呃，我叫作缇亚忒……缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧。娜芙德学姊一直以来都承蒙您照顾了。」

    「哈哈！」

    葛力克回过头。

    「搞什么，妹妹反而还比较有礼貌嘛，看看你？」

    「少嗦啦！」

    他们彼此笑得很开心。

    「仓库的大家都还好吗？」

    「呃……算是吧，就目前来说的话。」

    「这样啊，嗯，那就好。」

    缇亚忒想起一件事。这个娜芙德学姊以前是遗迹兵器狄斯佩拉提欧的适任者，有过「娜芙德&#8231;凯俄&#8231;狄斯佩拉提欧」这个名字。但是，那把狄斯佩拉提欧在战场上遗失，剑的名字也跟著从她的名字里消失了。

    在那之后过没多久，她获得再次调整的机会。过去身为娜芙德&#8231;凯俄&#8231;狄斯佩拉提欧的她，重新与遗迹兵器奥拉席翁契合，成为名叫娜芙德&#8231;卡罗&#8231;奥拉席翁的成体妖精兵……是这样才对。

    「学姊你看起来也很有精神，是吧？」

    「是啊，毕竟这是我唯一的优点嘛。」

    娜芙德搔了搔头，那头长发优雅地飘扬而起。

    这是怎样？缇亚忒这么想著。以前像个男孩般剪了一头率性短发的娜芙德跑去哪里了呢？是说，为什么她的头发可以这么飘逸？缇亚忒有自然卷，每天早上都要为睡乱的头发而苦，所以她觉得自己有燃起嫉妒之火的权利，究竟如何呢？

    「怎么了？」

    「啊，不，没事。」

    缇亚忒总觉得有点尴尬，不禁移开了视线。

    「该怎么说呢，我真的很抱歉，明明比较年长，却没能在危难关头帮上忙。」

    「别这样讲……全都是我太没用的缘故。」

    难以释怀尴尬的心情之下，她转过脸去。

    「没有这回事啦！」

    娜芙德从上方用力抓住她的头。

    「不管什么时候你都表现得很好，谁都不会责备你的！」

    缇亚忒的头发被大力拨乱了。

    她有点生气。娜芙德学姊离开妖精仓库好几年了，她又能了解缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧多少呢？

    缇亚忒生气，却也感到些许开心。她对于如此单纯的自己有点傻眼，振作一点好吗？

    从这里走到科里拿第尔契市内的护翼军司令本部有一段距离。

    三人并肩走在路上。

    沿途看到街上四处有著奇妙的东西。

    是洞穴。

    自古以来未曾改变的街景中，石板和墙壁上到处都被挖了巨大的洞穴。虽然所有洞穴姑且都有用新的石材和灰泥修缮堵上，但要成功恢复以往的美观实在很困难。

    「那是什么造成的？」

    缇亚忒问完后，娜芙德状似难以启齿地搔了搔头。

    「是〈穿凿的第二兽〉造成的。五年前艾尔毕斯的人把那些家伙大量释放出来时，是你们打倒的吧？」

    「啊……嗯，虽然不是只有我们就是了。」

    「说得也是，护翼军的士兵也全力应战了。如果说〈第二兽〉单纯只有很强而已，那就没什么好怕的，就算拿一般火药枪也能根据用法的不同而破坏掉它的形体。」

    娜芙德说了「只不过」三个字后继续说道：

    「〈兽〉是不懂死亡为何物的存在。

    将那些家伙切碎烧光之后，被破坏掉形体的它们会附著在石板上，变成黑色的污痕。但这也并不是真正意义上的死亡。等过了一段时间，它们又会恢复原形动起来。」

    长久以来，能有效对抗〈十七兽〉威胁的战力只有遗迹兵器──以及使用它们的妖精兵而已。这不仅仅是因为强大的破坏力，而是透过概念与生命相反的魔力所给予的死亡，就连原本不懂死亡为何物的〈兽〉都无法忽视……据说是这样推测的。

    「那么，该不会……」

    缇亚忒倒抽了口气。这意思即是……

    「嗯，就是这么一回事。有几头复活后，引发了巨大恐慌。虽然当时想方设法收拾了残局，但要是再让它们继续复活就完蛋了，所以大家就把黑色污痕连同石板和墙壁之类的，全部挖起来丢下地表。那时可是闹得一片混乱啊。」

    闹得一片混乱。缇亚忒觉得这也难怪。

    毕竟这个城市的居民对〈兽〉的威胁一无所知──撇除知识不谈，他们完全没亲身经历、感受过──就这样生活著。突然置身在原本以为与自己扯不上关系的威胁之中，任谁都不可能保持得了平常心的。

    「总觉得……街上人们看起来都很阴沉的样子。」

    缇亚忒把一直很在意的事情问出口。

    「这也是从那一天开始的吗？」

    「不是，大概是两年前吧。当时至天思想正开始流行，我猜八成是这个缘故。」

    至天思想。

    那是历史悠久且大有来历的危险思想，甚至与悬浮大陆群的沿革难以分割。

    根据其内容所述，地表是污秽的，与之相对的天空则是清净的。离开地表的我们必须追求更高远的目标，必须离开悬浮大陆群这块大地，航向遥远星空的彼方──如此云云。用这种理由诱使人自尽（据称是灵魂的解放）。

    「原来……是这样啊。」

    对于抱有这种思考方式的人，缇亚忒无法理解他们的想法。人的生命本就有限，身在只被容许一定时间的处境当中，为什么还要特地追求著毅然舍弃生命这种事情呢？

    「听了好令人失落啊。」

    「就是啊。」

    不过，再璀璨的事物都会有黯淡的一天。缇亚忒曾经向往的科里拿第尔契市也不会永远保留著一如既往的荣景。仅仅是这个道理罢了。

    「是叫作费奥多尔&#8231;杰斯曼吗？就是小姑娘在追的那个人。」

    葛力克看似有点兴冲冲地改变了话题。

    「他是堕鬼族？是艾尔毕斯国防空军副团长的小舅子？加入护翼军还爬到四等武官的位置？然后在那段期间精心准备了造反计画，结果失败逃走了？这个人的人生还真是充满高潮起伏啊。」

    「……那个人是可以这样轻松谈论的吗？」

    另一方面，娜芙德的眼神则锐利了起来，毫不掩饰自己的不悦。

    「你们应该没有忘记那些国防空军在五年前干了什么吧？既然是他们的余党，又打算做相同的事情，这种敌人也不会是省油的灯。这才不是能笑著讨论的话题咧，对吧？」

    缇亚忒微微垂下头，逃避娜芙德投射过来的视线。

    「那个笨蛋虽然是那样，但又和那样有一点不同。」

    「啊？」

    「我没办法说得很清楚就是了。虽然他是坏人，但不是真的很坏。尽管他很危险，但我想他应该做不出什么真的很危险的事情，唔嗯……」

    「不行，我听不太懂。」

    她想也是。她也不知道自己究竟在说些什么。

    「虽然我不懂，不过呢，我大概知道他是哪种类型的家伙了。真是的，竟然让我看到了熟悉的表情。」

    「……咦？」

    「就是你现在这种软化的表情啊，缇亚忒。和那家伙当时一模一样。」

    所谓的那家伙，到底是指谁呢？缇亚忒心想。

    于是她等了一下。然而，娜芙德就这样一声不吭，不解释「那家伙」的事情。

    「但是，现在要追捕那个费奥多尔的话，状况可有点麻烦啊。」

    葛力克一边搔搔鼻头一边咕哝著。

    「我和娜芙德隶属第二师团，小姑娘隶属第五师团。对这里来说你现在算是外人。既然是以增援的形式来这里应对这座城市发生的问题，你就不太能任意乱跑。」

    「麻烦死了，别管那种规矩不就行了？」

    葛力克露出苦笑。

    「别说这种话啦，我已经不年轻了，不能太过胡来。」

    在居住于悬浮大陆群的所有种族之中，绿鬼族的寿命属于比较短的那一类。十二岁左右就算成年，三十岁左右开始老化，四十岁左右准备迎接寿命的尽头。

    她不知道这个葛力克&#8231;葛雷克拉可的确切年龄，但既然他本人都这么说了，就代表以绿鬼族的标准来看，他已经有一定的年纪了吧。

    「哎，真受不了变得保守谨慎的老人啊。」

    「随你爱怎么扯都行啦。」

    「……呃，不好意思，那个，这座城市发生的问题是指什么呢？」

    看著那两人争吵──虽然也满像是在拌嘴打趣的──缇亚忒战战兢兢地插嘴问道。

    「其实我没听说详细状况，我只知道这里发生的麻烦可以藉机安插人手而已。」

    「哦，嗯，说到这个嘛。」

    「啊，抱歉，我一时没想到。」缇亚忒低头道歉。「这种事情不能在大街上谈论吧，那就等我们抵达司令本部后再说好了……」

    葛力克稍作思忖后，压低嗓子。

    「最近连续发生了四起护翼军要员遭到暗杀的事件。」

    「……咦？」

    「娜芙德你也听著。我们最好在抵达本部之前说完这件事。」

    「啊？」

    巴洛尼&#8231;马基希这混帐，想必已经料到我会这样做了──葛力克一边嘀咕著类似抱怨的话语，一边向两人招了招手。娜芙德和缇亚忒互看一眼，就将耳朵贴到绿鬼族嘴边。

    「所有遭到杀害的，都是负责调整你们妖精的相关人员。」

    「──什呜？」

    眼见娜芙德就要惊叫出声，缇亚忒连忙住了她的嘴巴。

    黄金妖精是以幼体的形态出现在世上。幼体有所成长后，就会在经过特殊的调整之下转为成体，以妖精兵的身分持遗迹兵器参与战斗。

    身为成体妖精兵的缇亚忒当然也接受过一次所谓的调整。然而，具体内容她记不太清楚……她被脱光了衣服，然后有注射几次药剂，但药剂里面似乎混合了带有睡眠和麻醉效果的药物，所以在调整过程当中，她大部分时间都是处于半睡半醒的状态。就算询问执行调整的医生，对方也只会说「这是机密」而不肯透露。

    直到最近她才明白了一件事。

    以幼体的形态出现在这世上的黄金妖精，原本是会直接以幼体的形态从世上溶解消失的。但是，接受过调整的妖精能够扭转这样的命运。她们会被允许以「成体」的形式存在，寿命随之延长。反过来说，若是没有接受调整的话，幼年妖精就会依循妖精的正轨，在长大成人之前殒命。

    此外，最近也发生了一个问题。

    出于各种原由，现在的护翼军高层打算审慎运用黄金妖精这种兵器。因为这样，目前保管在妖精仓库的幼体妖精兵都无法接受调整。

    只要冷静一想，就能明白这样的状况是暂时性的。对护翼军而言，弃黄金妖精这种兵器几乎没有好处。

    成体妖精兵就像是一颗难以处置的炸弹。在无用武之地的情况下，让好几名成体妖精兵同时存在会有极大的风险，而且也要付出极高的成本。所以停止调整的用意，恐怕就是为了把风险和成本降到最低，而必须抑制同时存在的成体妖精兵数量。既然如此，今后就有充分的可能性会再度开始对幼体进行调整。

    比如说，几个现在的成体妖精兵死掉，使数量减少；或者，证明即使是身为炸弹的成体妖精兵，在现今的战场上也会是效率极佳的兵器。如此一来，也许就能给予那些在仓库准备迎接毁灭之日到来的学妹，一个名为成体化的未来。

    对，缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧、琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯、潘丽宝&#8231;诺可&#8231;卡黛娜和可蓉&#8231;琳&#8231;布尔加特里欧，她们四人就是抱著这样的想法，自愿被派到那座三十八号悬浮岛的──

    「是……谁……」

    刚才那一瞬间，她感到口乾舌燥。

    「是谁，又为什么要做这种事呢？」

    「不考虑太多因素的话，应该就是有某个人想把『妖精兵』这个系统破坏到无法复原的地步吧。毕竟关于调整妖精兵的技术，就算在相关人员之中，似乎也只有少数几人才知道具体细节。只要杀光那少数几人，又成功摧毁失效自趋安全机制的话，就能轻松断绝这个系统。不过，真相目前还藏在黑暗当中。」

    「为什么？」

    「谁晓得呢，以现状来说，情资不够充分，什么都不好说。而且，既然被盯上的家伙都跟护翼军机密有关，就代表敌人极有可能在某种程度上掌握住了内部的情资。所以呢，司令部里的人现在都有一点神经紧张。」

    「……唉。」

    娜芙德发出厌烦的声音。

    「受不了耶，为什么每一个人都这么爱耍阴谋和玩诡计啊。」

    「就是说啊，人就该活得单纯一点，小姑娘你说是吧？」

    「是吧？」

    缇亚忒当下「哈哈哈」地笑了笑蒙混过去。刚才这段对话真想让费奥多尔听听看。

    「反正就是这么一回事。不知是幸还是不幸，我们现在已经锁定了可能是下一个会被盯上的目标。是说，那家伙你们也很熟。」

    顿了一拍后，葛力克故作庄重似的说出对方的名字。

    「他就是──穆罕默达利&#8231;布隆顿博士。」

    缇亚忒眨了一下眼睛。

    她在记忆中翻找看看，但没有找到名字，也找不到对应的长相。

    呃……

    「他是谁？」

    她和娜芙德异口同声地问道。

    4. 穿黑色西装的少年

    科里拿第尔契市。

    这是在十一号悬浮岛上最繁荣，放眼整个悬浮大陆群也是数一数二历史悠久的古都。为数众多的诗人赞颂著它的美丽、它的丰饶、它的荣光。许多剧作家也选择此地作为舞台，描写爱、悲伤、荣誉以及愚昧。

    真要说的话，费奥多尔对于审美意识这一类的东西很陌生，但说到爱情这种东西有多强大，有多匪夷所思，他觉得自己相当了解。谁都会为爱而生，为爱而死，既能为爱达成超乎想像的成果，也能为爱犯下傻眼至极的失败。看到科里拿第尔契市可以声名远播，并且持续受到许多人的喜爱，对于以魅惑人心为业的堕鬼族来说，甚至会怀抱著一种类似敬意的心情。但是……

    「──和想像中的不太一样啊。」

    他低声吐出了真实的感想。

    石造街景在整体上都是采用明亮的色调。

    彷佛是将作工细致的工艺盒子陈列出来一般，这幅温馨的景象甚至让人感觉很可爱。

    想必数百年来的岁月都是在这些街景背后流逝而过的，与其说是从外观来感受这种深厚的历史底蕴，不如说可以用肌肤去体会。

    可以想像这座城市以前有多美丽。

    可以想像这座城市以前有多受喜爱。

    当然，把这两句话改成现在也没有错。然而，相较于这座城市以往的美丽，以及这座城市过去被爱的方式，此刻在他眼前的科里拿第尔契市，两者皆明显逊于往日。

    至于他会这么想的原因，恐怕是──

    「你在想事情吗？」

    「……啊，没什么。」

    一句问话让费奥多尔回过神来。

    虽然他没有深入思索的意思，但好像还是稍微出了神。他有点慌张地移动眼球左右看了看，瞬间就确认完现状了。现在是科里拿第尔契市的正午过后，他和琪旭正并肩走在略为狭窄的小巷内。

    这座城市占地辽阔，但并非全是观光景点。只要离开人多的区块，就是一片清静的住宅区。这一带的情况与莱耶尔市没有什么差别。本来在这座城市当中，应该连住宅区都会因为拥有数百年的历史，而自带一股神秘的威严感才对。

    「我在想，至天思想的海报怎么好像有点多。」

    「哦，你说这个啊。看了确实很不舒服。」

    他用目光巡视一遍大肆贴满整面巷弄墙壁的旧海报。这种思想并不认同这个世界的存在方式，欲求以虚无与死亡来救济一切。即使是费奥多尔也无法理解或对这种怪思想产生共鸣。他只觉得不过是一群无法正视生存这件事的家伙，编一堆藉口试图逃避一切罢了。

    当然，就算海报数量再多，也不代表这座城里的所有居民都会受到这种思想影响。只有极少数的家伙会喧哗闹事。然而，一想到这座城市已经有容纳那种声音的一席之地，心中还是会充满惋惜。

    「好好的景致都被糟蹋掉，可惜了乾净的墙壁。既然要贴得这么密，那就应该要再多思考一下如何排版才对啊。」

    「咦？你说的不舒服是指这部分？」

    「还能有其他原因吗？」

    她用愣愣的表情问道。

    「……没事，算了，嗯。别说这个了，前面怎么样？」

    「没问题，前进方向没出现可疑的人影……话说，会不会是我们比较引人注目啊？」

    这么说著，琪旭当下转了一圈。

    她现在当然不是穿著那套简式军服。在佶格鲁的安排下，当地商人准备了一套服装让她换上。她的打扮让人分不出性别，活脱脱像个当地少年一般朴素。姑且不论居民本身都快跑光的莱耶尔市，在科里拿第尔契市这座大都市中，这身装扮还算是可以融入环境。

    「你穿这样很好看喔。」

    「谢谢，我就当作客套话接受了。」

    她爽快地答道。

    「至于你的打扮，嗯，非常适合你喔，适合到有一点不可思议呢。」

    听她这么说，费奥多尔低头看了自己的打扮。他穿著黑色西装和同色系大衣，搭配一顶黑色帽子，甚至还戴著一副颜色较深的眼镜。就是一身会让人觉得「到底有多喜欢黑色啊？」的打扮。说得直白一点，就像是流氓的小弟。

    「这是……客套话吧？」

    「不是，我是说真的，你非常适合这样穿喔……总觉得，有点像刚学坏的有钱人家少爷，好可爱。」

    什么鬼形容？

    「你是在称赞我吗？」

    「我是在称赞你啊。」

    琪旭说著说著还嘻嘻窃笑了起来，他听了也没办法感到高兴。

    说起来，费奥多尔（虽然距离失去家园已经过了很长一段时间）本来就是真正的有钱人家少爷。而且，尽管算不上刚学会，但他确实沾染过坏事。因此，这个比喻实在不是很中听。

    「我说，费奥多尔你不是眼神有一点凶恶吗？不知道该说你是那种其实很单纯，却因为外表而遭到误会的类型，还是该说你自己也很积极在散播那样的误解。所以呢，你很适合走这种简单易懂的『小坏蛋风』。」

    「你这不是在称赞我吧？」

    「我是在称赞你喔。」

    说完──虽然费奥多尔并不是厌烦了这种没营养的对话，但不管怎样，他还是重新转向前方。他们就快抵达目的地了。

    「好了，但愿可以顺利潜进去。」

    「要进去的话，从正门按铃不就好了吗？」

    「因为他不在啊。根据对象──穆罕默达利&#8231;布隆顿博士平时的行程安排，他要到深夜才会从工作的地方回来。」

    应该说，他本来就是刻意挑这种时间，在太阳完全下山之前来到这里的。要是对方在家的话反而伤脑筋。

    「毕竟这次是来要求对象提供长期协助的，我不想要像现在这样两手空空地去见当事人。」

    「意思是你想要可以拿来威胁他的把柄？」

    「我不否认，但不完全是这样。」

    费奥多尔在巷子出口前停下了脚步。

    他的背紧靠著墙壁，窥视前方。没有看到居民的身影。

    不仅是服装的问题，他们在这里无庸置疑是相当醒目的存在。他希望尽可能避开别人的耳目前进。

    「委托外面的专家工作时，自己打算委托对方什么事情，而对方会如何理解委托内容，以及实际上是要对方做什么样的工作，事前就必须要对以上这几点有最起码的理解才行。这可是指挥官的铁则。」

    「……什么？」

    「特别是这一次，我们未必能建立起友好的关系。对方可能表面上愿意帮忙，却在暗中图谋背叛我们。想要看穿这一点的话，就必须对他举手投足所代表的意义都有最低限度的掌握。甚至为了抑制这件事发生，我们不能让对方看出我们掌握到了什么，又掌握了多少。也就是说，多藏一点交涉的筹码是必要的。」

    「…………太难了，我听不懂。」

    琪旭歪起头。

    「换句话说，你是想在把对方挖角过来之前，先故弄玄虚一番，假装自己是一个精明能干的上司吗？」

    「呃……嗯，是啊，就是这样。」

    费奥多尔含糊地点点头。

    感觉她说的大致上没有错。但是，好像有一些意思上的微小差异被忽略了，或者应该说，听起来不是那么有模有样了，让他感到些许失落。

    这一带的街区非常巨大。

    这句话没有夸大的成分，而是单纯陈述事实。在费奥多尔他们现在行走的这一块地区中，几乎所有构成街区的部分都做得比其他地方还要巨大。从建筑物、窗框、门扉、街灯、铺路石、铁栅栏，以至于路边的垃圾箱都是如此。大概只有行道树之类的算是例外，也许单纯是因为找不到那么巨大的种类吧。

    「好大的街区啊。」

    琪旭喃喃地说出对于这个街区的感想。

    「感觉真不可思议，简直像是走进了童话故事里一样。」

    「这句话由妖精来说就更有说服力了。」

    这里是专门打造给体型巨大的各种族居住的区块。

    科里拿第尔契市里住著形形色色的种族，所以建造街区时，也必须考量到其他不同的种族才行。

    光就文化冲突来说，就是一个很难克服的议题。不管怎么修改法律，不管怎么促进彼此的理解，要让「不同的存在」融合在一起始终都会伴随著困难。更别说是体型差异所引发的问题，无论如何都没有办法从根本解决。就算要一个巨鬼族【Titanic】成人拚命弯下身体，也钻不进朱鬼族的家门。

    因此，是依照各种族……应该说，是依照大致上的体型及居住偏好，从物理上划分区块。有翼诸族住在通风良好的高处；鱼面诸族住在人工湖的湖畔或湖底；矮小的种族住在任何东西都做得比较小的地方；相反地，高大的种族则聚集在任何东西都做得比较大的居住区。

    最后提到的居住区，就是费奥多尔他们现在的这个地方。

    「被摆了一道。」

    一走进屋子，费奥多尔就啧了一声。

    屋内凌乱不堪。

    书柜上的物品全被丢在地上，桌子的位置很奇怪，地毯也有被乱掀的痕迹，更不用说整个衣柜连同里面的东西都翻倒在地。

    「这代表有人先来过了吗？」

    这栋屋子是盖在巨大种族的居住区块内，当然本身的大小也不会输给街景。天花板很高，墙壁隔得很远，椅子高到必须用爬的才坐得上去，桌子更是摆在比费奥多尔的眼睛还要高的地方。他也不禁感到怀念，或许小时候所看到的世界就是长这样的吧。

    「真过分啊，散乱成这副模样，整理起来可是很费工夫的耶。」

    琪旭快步巡视了几个房间──连走廊也又宽又长，照一般的速度走要花上许多时间──之后，摇了摇头。

    「每个房间都是差不多的情况。」

    费奥多尔思忖了一下。

    「有房间是完好的吗？是怎么个乱法？」

    「就我所看到的每一间都是类似的感觉，但看起来不像在翻找值钱的东西就是了。」

    「有屋主抵抗的痕迹吗？」

    「完全没有。」

    「怎么办？要先回去吗？」

    「不。」

    费奥多尔先是摇摇头，然后重新戴上薄手套，打算捡起掉在地上的一本书……但是，书实在太大太重了，他只好放弃。他就这样让书躺在地板上，快速地翻阅了一下。这是简单家常菜的食谱，全羊料理全辑。

    「这本书很特别吗？」

    「不，只是一般市售书。」

    他检查另一本书，发现是古代童话故事【Fairy Tale】选集。他立刻翻下一本书，里面在介绍提供美味桶装酒的店家。再翻下一本，然后抓著精装小说（由于尺寸巨大而格外地重）说道：

    「果然是这样。」

    他想通后，转而从厚厚的地毯上捡起支离破碎的时钟残骸，从各种角度窥视里面后，肯定了自己心中的猜测。

    「可是，这样一来的话，难道……真伤脑筋，我没想到情况会这么糟。」

    这时，他的衣o被拉住。

    「……等一下，你别自顾自地露出想通的表情，跟我解释一下啦，你知道什么了？」

    他有点犹豫。目前为止所收集到的情资和推测都还无法构成一个完整的形状，只能依稀看到整体的轮廓而已。

    尽管如此，既然她都问了，他多少还是该回答一下才是。

    「第一，先来的人并不是为了破坏或抢钱，这个自然不言而喻；再来，对方并不是一个人，恐怕是五到十人左右的集团，搞不好是具有相当水准的犯罪组织成员；而且，对方的体型和住在这个家或附近的巨鬼族不同，而是和我们差不多。他们要找的东西大概就纸条大小左右，是很简单明t的东西，并且有相当高的机率已经找到了，不然就是有相互竞争的敌对组织，他们不想与之起冲突。」

    琪旭一边应声点头一边听著，然而……

    「……为什么你会知道呢？」

    她出一个算是很理所当然的疑问。

    这自然是说来话长。费奥多尔想要简洁地说明，于是稍微想了想。

    「关于人数的部分，是因为翻找房间的方式参差不齐，有的受过搜索民宅的训练，有的则没有。不过所有人在破坏东西时都尽量避免发出太大的声音。你看，虽然屋内到处都被破坏得乱七八糟，地板和墙上却没有伤痕，被破坏的残骸也都是被丢在几乎不会发出声音的地毯上。所以我可以推测，尽管每个人的受训程度不尽相同，但整体来说是有一定秩序的集团。至于对体型的猜测，单纯是因为他们丢东西的距离都在我们触手可及的范围。换作是巨鬼那种尺寸来翻箱倒柜的话，波及到的空间应该会再大一点。另外就是……」

    他的目光落在脚边散乱一地的书籍类上。

    「这些书的类型相差很远，明明内容毫无一致性，却都有被大略检查过的痕迹。而且书皮很厚的书籍甚至还被割开来看过。也就是说，那个神秘集团的目标是某种可以夹在书页之间的东西。从他们调查其他地方的方式也能导出大致相同的结论，像是地毯被掀起来，时钟也被破坏到足以清楚看见空心部分的程度。」

    他暂且先说明到这里。

    「要简略地说明就大概是这样，你有听懂──」

    他察觉到一件事。

    他在不知不觉间说明得太起劲了。

    他一边整理脑中乱成一团的思绪，一边绵延不断地将想法陈述出来。听的那一方应该都会很受不了，所以他平常都会有所克制。然而，一旦兴致来了实在挡不住。

    她该不会感到傻眼了吧？

    费奥多尔战战兢兢地转头看琪旭。

    「──呃？」

    她脸上的表情该怎么解读才好？惊愕和困惑这些他看得出来，也跟他预料的差不多。但是，除此之外，还能看到的是……

    「真不愧是你啊。」

    「咦？」

    该说是信赖吗？可是，怎么可能？

    「你完全够资格说自己擅长阴谋诡计啊。不管是观察力也好，分析力也好，洞察力也好，都比我想像中还要强太多了。」

    「咦？啊，是吗？」

    她的反应出乎他的意料之外。

    他觉得这种沉浸在自己的世界滔滔不绝的行为，不会带给人什么好印象。

    比如说，缇亚忒就会皱眉说「好恶心」；潘丽宝会说「很有你的风格啊」，然后微微一笑；可蓉会说「抱歉，我没在听」然后大笑；至于以前的琪旭则会说「不不不不好意思，虽然我听不懂，但我觉得很厉害喔」。尽管是在帮他讲话，却也没真的帮到什么──

    「然后接下来呢？你还没讲完吧？刚才不是还说对方可能找到要的东西了，或是在躲避跟相互竞争的敌对组织发生冲突之类的。」

    「哦。」

    他再次回神，重新道出原本已经缩回心中的想法。

    「这部分很简单，因为这里没有人在。能够想到的情况有两种，一个是他们顺利达成目的而离开，另一个是受到阻挠没能达成目的而逃走。我觉得正确解答恐怕是前者，若是后者的话，那个『阻挠』可能是……」

    他说到一半就打住了。

    「──是那些家伙？」

    琪旭问道。

    「没错。真是的，这种时间点不知该说巧还是不巧。」

    他抬头看了看高得要命的天花板，然后背靠著墙，从窗帘缝隙间窥视外头的情况。可以看到可疑的人影时隐时现地在遮蔽处之间移动。

    「有十个人……不对，应该更多吧。他们一直不攻进来呢。」

    「把绕到后头的也算进来的话，总共有十六人吧。想必他们是打算包围这栋屋子。布阵方式跟武官的市街战教则里的很类似。他们恐怕是料想这栋屋子里有数量众多的贼人而展开行动的。」

    「数量众多？」

    琪旭的耳朵抖了一下。

    「我们只有两个人而已耶。」

    「是啊。」

    也就是说，事情是这样的。

    现在外面那些人，把只不过是正好在场的他们俩，当作是刚才在这栋屋子里翻箱倒柜的那群家伙了。

    实在是有够倒楣的。他们两人一同叹了气。

    「好好沟通的话，有办法解开误会吗？就说我们只是路过而已。」

    「这个点子很棒喔，等世界充满爱与和平后，一定要试试看。」

    换句话说，就是这个点子永远都不会被采用。

    「那要抗战吗？有三分钟的话，应该足够我歼灭掉对方。」

    赤手空拳的琪旭活动了一下肩膀。

    瑟尼欧里斯又大又重，她并没有带到这里来。因此，现在的琪旭能发挥出的战力非常有限；但在这种情况下，她刚才那番话应该也没有虚假、乐观和逞强的成分在。催发所有魔力的成体妖精一旦爆发，区区十六个专业好手组成的集团根本构不成任何威胁。这是事实。

    然而……

    「不能这么做，他们大概是护翼军。」

    费奥多尔一边窥视窗帘缝隙，一边制止琪旭。

    「要是你用了魔力，我和你的身分就会完全暴露。我不想在还没能正式开始行动之前就被发现自己的意图。」

    「意思是，你要我置所有人于死地，没错吧？」

    「我可是比较喜欢那个温柔且尊重生命的你喔！」

    琪旭回了句「开玩笑的啦」，但不知道这句话的可信度有多少。

    「既然这样，就只能用一般方式进行突破了吧，你有办法跟上我吗？」

    「当然可以。」

    两人就这样面向窗外，只互换了一个眼神表示明白。

    接著，他们拉低帽子，用围巾蒙住嘴巴，多多少少把脸遮起来。

    「话说回来，那个穆罕默达利博士还真是受欢迎啊。」

    「就是说啊，看来还要再思考一下该如何接近他才好。」

    他们一边说著玩笑话，一边计算时机。

    「一、二……」

    琪旭紧盯窗外，嘴里数著数字。费奥多尔看著她的侧脸，忽然想到了缇亚忒。不知道那个笨蛋现在在哪里做什么。是不是又一个人待在三十八号悬浮岛那个废弃剧场的上面，独自遥望远方的天空。

    好吃的面包店几乎都关门大吉，擅长下厨的琪旭也已经不在她身边，再也没有人会炸美味甜甜圈给她吃了。既然如此，她应该什么也没吃，也没跟任何人说话，只是呆坐在那个地方吧。

    就如同他们两人第一次相遇时一样。

    「三！」

    他的追忆只有一瞬间，现实的时间毫不留情地流逝。

    窗户大大敞开，费奥多尔和琪旭跳到了大街上。

    5. 在暗处的两人

    话说，这里有个男人。

    名为穆罕默达利&#8231;布隆顿。

    他自称是一个「大罪人」。

    悬浮大陆群居住著形形色色的种族。几乎所有种族都不只是跟同族的人建立固定的部落──尽管怀抱各式各样的课题，也会引发问题，大家都还是混杂而居，组成都市与村庄等等。

    然而，虽说只有一部分，但还是有些种族本来就很难跟其他外族生活在一起。在土壤里筑巢的蚁人族【Myrmex】或水栖的鱼面族自然不必说；像是位居有翼诸族顶点，并且也属于统治阶级的贵翼族【Cygne】，就会拿文化与传统等当作理由，拒绝跟其他种族交流。

    这间酒馆就位在那些「特定种族的专属街区」的边缘地带。

    太阳早已西沉，马上就要打烊了。虽然这间店本来就算不上生意兴隆，但也理所当然地，到这个时间客人会变得更少。只剩下一名男性常客坐在吧台一角，静静地拿著玻璃杯喝著。

    喀啷一声轻响，门被打开了。

    正在擦拭玻璃杯的老板抬起头，看向新进来的客人。

    「不好意思，现在差不多要打烊──」

    「终于找到了。」

    是女性的声音。

    男性常客缓缓抬头，往门边看过去。只见站在那里的是一名娇小的女子，外表和声音所带给人的感觉相当一致。

    男人原本脸上的表情就像是个筋疲力尽的老人，现在却慢慢地染上讶异之色。

    「……为什么你会在这里？」

    女子垂眸，微微摇了摇头。

    「我有事情要拜托你。」

    「不行。」

    他一句话就拒绝了。

    「我什么都还没说耶。」

    「你不说我也知道，我很了解你──最起码我知道你这位女士现在这个时候会想要什么东西。」

    「既然这样……」

    「正因为是这样！」

    他再次打断女子的话，语气中蕴含著不容她把话说完的强烈意志。

    「正因为是这样，我才会说不行。那种事情不仅很危险，也不被容许，再说那本来就是无限趋近不可能的事情。」

    「可是……」

    「没有可是。这件事就此打住，不必再谈。」

    一阵短暂的沉默。

    「事到如今，我已经没有爱惜自己的资格了。」

    「那是你擅自找的藉口。每个人都有珍惜自身性命的权利，不是任何人想要都能夺走的。」

    男人平静地插口说道，女子则不为所动地继续说：

    「都走到这一步了，我没打算要取得任何人的谅解。不对，要是停在这一步的话，连我都无法原谅自己。」

    「你对自己可以再稍微宽容些，就像周遭的人认同并宽恕你那样。」

    「唯有这句话，是我不想从你口中听到的。」

    女子不耐烦地摇了摇头。

    「所谓的趋近不可能，在我看来反而是个好消息，毕竟你本人并没有亲口说出不可能这三个字。」

    唉。男人一脸绝望地仰望天花板。唉，真是不得了。这个女孩子，这位高洁的女士，她的爱实在太深切了。过深的爱会焚毁自身，这一点她是非常清楚的，却义无反顾地打算引火自焚。

    「你啊……」

    他几经犹豫，决定出言制止她，却还没出说口便蓦然吞了回去。

    他可以听到从女子的背后，也就是巷子深处传来正在靠近的脚步声。那并非只有一两个人，而是超过十人各自踩著不一的步伐快速走来。

    女子回过头──但脚步声的主人稍微快她一步，从黑暗的另一端现身了。他们穿著统一的深灰色大衣，手上拿著长管火药枪。所有人都一语不发地穿过门口走进店里。

    「你们干什么？」

    女子扬起混杂著困惑与愤怒的声音。然而，闯入者无视她的存在，直接将坐在吧台角落的男人包围了起来。

    「你是穆罕默达利&#8231;布隆顿博士吧？」

    其中一名矮小的爬虫族【Reptrace】用尖哑的嗓音问道。

    「这家店马上就要打烊了，你们要想大伙儿一块喝酒的话，还是去找别家店吧。」

    「你是穆罕默达利&#8231;布隆顿博士吧？」

    爬虫族完全不配合男人的玩笑话，再次如此问道。

    十一个人静静地架起十一把火药枪，只见十一个枪口对准了男人。

    「……哎呀，我又不是什么知名人物，也不记得自己有到处发名片给你们这样的人种啊。」

    男人露出状似疲倦的苦笑。闯入者大概把他的回答当作是承认了吧，他们互相点了点头，然后摆正姿势，将男人包围得更紧密了些。

    枪口抵上了男人的背部。

    女子倒抽了一口气。

    「请你跟我们走一趟。」

    「拒绝……也没用吧？」

    男人一口气喝光玻璃杯里的液体，妥协似的从凳子上站起来。

    他踏著慢吞吞的脚步开始移动，彷佛有行走困难一般。

    走到门口，他停住了步伐。女子微微垂著头挡在那里。

    「……学长，你要去哪里？」

    「除了这里以外的地方啊，至少不能拖你和这家店下水。」

    「这些人……」她顿了一下。「护翼军接下来打算做什么？」

    「这不能说啊，你了解的吧？应该说，你要了解才是。」

    又有另一把枪戳了戳男人的屁股，于是他有气无力地回：「我知道啦。」

    「──我不要。」

    他蓦然惊觉，便抬起头。

    眼神直勾勾地看著这个双肩无力颤抖的女人。

    「不行，你不可以那么做，快打消念头。」

    他状似慌张地不断出言制止她。

    闯入者的脸上浮现疑惑之色，不解他为何会如此。

    「你还来得及，未来依然是不可限量的。但是，如果你做了那种事，连你都会来到我们这边。这是一条不归路，永远也翻不了身的！」

    一个枪口指向了女子。

    其余枪口稍微迟疑了一下，同样瞄准了女子。

    女子缓缓抬起低垂著的脸庞。

    「……所以，你的意思就是说，只要我走到那个再也回不了头的地方，学长你就愿意听我说话，不会当作耳边风了吧──」

    「不可！」

    男人的喊叫声已然无法传进女子耳中。

    「你……唯独你一人，是不能跟这群家伙为敌的啊！」

    6. 护翼军第一师团

    穆罕默达利&#8231;布隆顿博士。

    种族为单眼鬼【Cyclops】，职业为医师，也是研究员。

    医学、语言学、天文学、物理学、工学、史学、经营学、神秘学……他几十年来一再进入学术院就读并且毕业，是在各种领域皆有所钻研的杰出人才。单眼鬼是相当长寿的一族，将漫长的人生投注在学问中的人也并不罕见。话虽如此，像他那样毫不节制地涉猎各种领域的人就不多了。

    他姑且算是隶属于科里拿第尔契市的综合施疗院，负责指挥各式各样的药剂开发和治疗法研究；他也是研究黄金妖精的生态与成体化调整技术的专案负责人，至今已数十年；此外他曾因业务上之需要，而被赋予过二等咒器技官的身分，虽然已经是数十年前的事情了。

    亦即，他就是调整过现在所有成体妖精兵的单眼鬼医师本人。

    「哦！哦哦！原来是他啊！那个魁梧的大叔！」

    娜芙德连连点了点头。

    缇亚忒当然也记得这号人物。那是穿著特大号床单般白衣的单眼巨汉。在进行调整前问诊时，也由于她比较娇小，所以他必须像猫一样弓起背部才能对上彼此的视线，这件事她印象很深刻。

    「原来如此……他叫这个名字啊……」

    缇亚忒喃喃地这么说道。事到如今，她再次意识到「人都会有名字」这个理所当然的道理。

    「他也是妮戈兰求学时代颇受其照顾的学长。虽然不知道对那个穆罕默达利博士而言，那是第几次念书时的事情就是了。」

    「哦？」

    听完这些，她们还是不太懂。

    「所以呢？那个大叔是下次被暗杀的对象吗？」

    「就是这样。」

    一阵短暂的沉默。

    「哪可能做得到啊？」

    缇亚忒也同意。她不发一语地默默点头。

    单眼鬼相当庞大，也有著与体型相称的重量。而且，蕴含在他们身体中的生命力强到足以与食人鬼抗衡。

    一般刀刃刺进不了他们的身体，也没听说过毒药对他们有效，就算被火药枪击中，八成也不会造成多大的伤害吧。把真正意义上不死的〈兽〉撇除不谈的话，他们应该是悬浮大陆群最难杀害的生命之一。

    「这个嘛，谁知道呢。要是对方愿意因为『哪可能做得到啊？』就放弃的话，那事情可就简单多了。」

    在街上走著走著。

    几个回忆一点一滴地在缇亚忒心中复苏。

    第一次在这条大街上行走时，是和威廉一起。她说了很多任性的话，而那个人虽然因为拿她没办法而感到傻眼，但总觉得他还是一脸愉快地配合她任性的要求。

    第二次来这里时，是大家一起来的。当时琪旭也在，尽管她看起来很文静，却比缇亚忒第一次来时还要更加亢奋。缇亚忒被她拖来拖去，折腾来折腾去，搞得狼狈不堪，但那是非常快乐的回忆。

    ──啊啊，为什么呢？

    她从小就透过映像晶石看著这个地方。关于哪条路上拍过什么样的连续剧，她全部都默背起来了。但是，走在路上所回想起来的情景，并不是隔著晶石看到的剧情，而是她自己和其他人一起在这个地方跑跑跳跳的回忆。

    一行人穿过护翼军司令部的正门。

    「……嗯？」

    里头弥漫著一股微妙的气氛。

    和所谓开战状态的那种紧张感不太一样。没有人大声叫喊，也没有人四处跑动。只不过，来来往往的士兵都散发出一种战战兢兢的怪异紧张感。

    「虽然我很少来这里，」缇亚忒张望著四周说：「不过，这里的气氛是这样的吗？好像变了满多的样子……」

    「毕竟现在使用这里的是第一师团嘛，比起灰岩皮老兄的第二师团在的时候，当然不太一样啦。」

    据说即使在护翼军当中，第一师团的编制目的也是在于调停悬浮岛之间超过限度的纷争。因此，〈兽〉这种不死的外敌并非他们的战斗对象，他们只负责对付同样拥有生命且住在大陆群的居民，为此而战。

    这和对上〈兽〉时的感觉相差甚远，可能是因为这样，这里才会充满令人不舒服的紧张感吧。缇亚忒是这么想的。

    「不过，感觉也不是只有这样而已，希望不会是又发生什么麻烦事了──」

    「葛力克&#8231;葛雷克拉可三等技官？」

    矮小的羊头上等兵向他们搭话。

    「另外您带著的两位，是娜芙德&#8231;卡罗&#8231;奥拉席翁上等相当兵和缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧上等相当兵吗？」

    「嗯，没错。你们有接到联络吧？为了『涂黑的短剑』事件，第二师团和第五师团派人来支援了。」

    涂黑的短剑。这似乎是造成骚动的那桩连续暗杀事件的暗号。会取暗号的理由大概是因为不能到处使用连续杀人这种字眼，但感觉上没什么差别。

    「嗯，是是，确实有听说，不过，这个……」

    「我们才刚结束长途旅行，先让大家休息休息……虽然我想这么说，但看样子好像已经发生什么事了，能不能先将大概的情况告诉我们呢？还是说，你可以带我们去见有权利将这件事告诉我们的人吗？」

    「不是的，呃，这个……」

    上等兵只是不断含糊地应声，对话不太有办法进行下去。

    「喂，你啊，我说的话有这么难懂吗？」

    「不不不，我没有这个意思。对了，如果要休息的话，嗯，马上就能帮三位安排。我带各位去军官专用的房间……」

    「不，我是要你先告诉我发生了什么。」

    上等兵再度受到逼问，看起来终于是不再坚持了。

    「……很抱歉，根据第一师团总团长的命令，不能将情报告诉各位。」

    他垂下羊头这么说道。

    「啊？」

    「啥啊？」

    发出抓狂声音的是娜芙德。

    「现在是怎样？为什么事情会变成这样啊？」

    「让各位特地从远方过来一趟，真的非常抱歉，但确实不能让各位插手这件事……」

    娜芙德的脸颊一抽。

    「搞什么鬼啊！」

    似乎传来了血管爆裂的声音。

    娜芙德恣意妄为地在走廊上前进。

    「等……等一下啦学姊，你冷静一点。」

    缇亚忒赶忙追在她身后。

    「我冷静得很！」

    「说这种话的人没一个是真正冷静的！哎呀真是的，葛力克先生也帮忙劝劝她吧！为什么您在笑啊！」

    「啊，没有啦，我也不是没有生气，只是因为她先发火了，我就错过时机了这样。她现在的发火方式比以往温和多了，所以有小姑娘你负责拉住她就没问题了吧。」

    「这样太不负责任了！」

    缇亚忒抱住娜芙德的腰想藉此留住她，但完全没用。她整个人被强行前进的娜芙德给拖走，最后沦落为在走廊上匍匐爬行的局面。幸好没有其他人经过，她不想让除了自己人以外的任何人看见这副模样。

    「喂，我进去了！」

    娜芙德当然不可能会乖乖敲门。

    她像是要破门而入似的用力打开第一师团总团长室的门。

    「……真是吵闹啊。」

    她要找的人果真在里面。

    原本站在窗边眺望外头的黑山羊头巨汉，缓缓地转过头来。

    「你就是这里的总团长啊？」

    学姊啊──！缇亚忒想这么叫喊，但无法顺利发出声音。

    「正是如此，我乃卡格朗一等武官，受命担任护翼军第一师团总团长一职。那么，问此问题的无礼者你又是何人？」

    他的声音沉稳且充满威严。

    「我是隶属第二师团的上等相当兵──娜芙德&#8231;卡罗&#8231;奥拉席翁。总团长大人应该很清楚报上这个名字的意义吧？」

    「……喔，你就是那个精灵兵器吗？」黑山羊头一副全无兴趣的模样。「我还是第一次亲眼见到。原来如此，能够像人一样说话的传闻是真的啊。」

    「──────哦？」

    「学姊！慢著，停下，打消你的念头！不可以这样，再继续失礼下去的话，也会给灰岩皮先生他们带来麻烦的！」

    现在的自己有一点像琪旭啊……缇亚忒拚命地扑向娜芙德，同时心中这么想道。身边的人都在胡闹，拚了命地想阻止他们，结果大家都不听话。

    该怎么说呢，做这种事情比想像中还要消耗体力和精神。琪旭一直以来都是抱著这样的心情吗？下次见到她时，一定要好好感谢她的辛劳，而且还要道歉。

    「好了好了，很抱歉这么吵闹，我是隶属第二师团的机甲三等技官──葛力克&#8231;葛雷克拉可，有点事想要向您请教。」

    葛力克忽然从敞开的门缝中探出头来。

    「你就是这个兵器的监督官啊？一旦缰绳交到你手上，就要负起责任抓好。你看起来不太像是个性勤勉的人啊。」

    「哦？」葛力克哼笑一声。「您真是慧眼识人啊，我个人直到现在还是想不通自己为何又会穿上这种憋屈的鬼衣服呢。」

    「我想也是如此。『灰岩【Lime】』总爱将你这种迷途之人招揽到旗下。虽然我认识他多年，但唯独对于他这种类似哲学的嗜好，不管过多久都无法理解。」

    山羊头一脸疲惫地摇了摇头。

    咦？缇亚忒感到疑惑。他刚才的言行举止看起来像是在表达不满，但不知为何，她完全感受不到眼前这号人物对「灰岩」──灰岩皮一等武官抱有恶意或敌意。

    真要说的话，比较像是敬意或敬爱那一类的……

    「无论如何，尽管是不需要的增援，来者依旧是客，我没有要让你们受到冷落的意思。」

    「你还真敢说啊！」

    「拜托学姊你冷静一点啦！」

    山羊头丝毫不管纠缠在一起的两名妖精，他面向葛力克说：

    「容我确认一下你们不请自来的理由，是因为对于被排除在『涂黑的短剑』一事之外感到不服气，没错吧？」

    「您能理解这么快真是太好了。」

    葛力克耸了耸肩。

    「我们也不是专程来这里帮忙打杂的，如果只是觉得处境有点尴尬就算了，但连理由都不给就把人给扫地出门，这实在忍不下去啊。」

    「所以只要我说出理由就行了吧。」

    山羊头吁了口气，听起来不像是在叹气，也不像是在嘲弄。

    「穆罕默达利&#8231;布隆顿博士昨晚被绑架了。」

    「……啊？」

    「这是已经确定的消息，你们要查证也无妨。」

    「啊，不是……我并没有在怀疑。」

    娜芙德「哦？」地发出似乎感到很佩服的声音。

    「绑架了那个大叔啊……虽然不知道对方是谁，不过还真是有够猛的。」

    的确。尽管这句发言有失谨慎，但撇除这一点不谈，娜芙德这么说也有其道理在。

    毕竟对方是单眼鬼，光是身为单眼鬼，便无须多言是学者出身还是怎样，他们就是又高又壮又强，而且还是强上加强，强得不得了。不管是打昏也好，持枪胁迫其屈服也好，下药迷昏偷偷搬走也好，所有在「绑架」时使用的种种正攻法似乎都派不上用场。

    歹徒究竟是用了什么方法呢？

    「贵翼帝国的潜伏兵最近都在这座城市里徘徊，虽然他们也有下手的嫌疑，但多半不是如此。对方是有别于帝国的另一个独立势力，那些人目前正带著穆罕默达利这名目标对象遁逃中。」

    缇亚忒有股不好的预感。

    「那个，」她在和娜芙德扭成一团的情况下举起一只手。「很抱歉在两位谈话时插嘴，我是第五师团的缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧上等相当兵。请问我可以发问吗？」

    山羊头哼了一声。

    「我允许你发问，精灵兵器。」

    「谢谢您。呃……那个犯人该不会是银发的无徵种吧？就是，眼神很凶恶，虽然态度很亲切，但给人一种不能相信的感觉。」

    尽管她觉得不太可能，却没办法排除这个疑问。毕竟时机太刚好了，跟那家伙（应该是）抵达这座悬浮岛的时间几乎吻合，而且又是来历不明的第三势力登场，她实在不得不去怀疑。

    「不是。」

    山羊头答得很快。

    「歹徒的身分已经查清了。无徵种这一点是符合的，但除此之外，和伊格纳雷欧列举的形象并不相符。」

    啊，什么嘛，原来是这样。她在内心松了一口气。

    同时间，她也感到有一点遗憾。如果那家伙是犯人的话，她就可以光明正大地追捕他，然后昂首挺胸地将他抓回来。

    「所以呢？这件事跟把我们排除在外的理由有啥关联啊？」

    「别急，我还没说完……虽然我想这么说，但我要说的都说得差不多了。你们该知道的事情还有一个，就是我刚才提到已经查清的歹徒名字。」

    「能不能别说得那么拐弯抹角啊？我可不是很有耐性的。」

    「妮戈兰&#8231;亚斯托德士。」

    山羊头乾脆地说出了歹徒的名字。

    「…………啊？」

    在场所有人都发出困惑的声音。

    「啊，不对，食人鬼只有未成年时，才会以父亲的名字作为姓来自称。你们忘掉刚才那个名字吧。」

    山羊头淡淡地将名字稍作修正后，重新说出口。

    「歹徒的名字叫作妮戈兰，这就是我不能让你们参与调查的理由。尽管我们的工作不能混入私情，但也没有残忍到要求你们去帮忙逮捕亲友的地步。」

第四卷 「与不语者交谈，抑或是……」-crossing road-

    1. 逃亡者

    话说，这里有个叫作妮戈兰的女子。

    种族是食人鬼，年龄嘛……超过二十岁了。嗯。

    当她还是少女时，在中央综合学术院就读五年左右，并取得包括基础医术在内的四张资格证书。毕业后，她立刻凭藉这些证书进入悬浮大陆群最大商会之一──奥尔兰多贸易商会工作。她当时的人生目标是「一帆风顺的菁英人生」，也相当顺遂地走到了一半。

    在走到一半时，她就彻彻底底地跌落出去了。

    至于原因也没什么大不了的，就是有无法忍受的事情，有无法视而不见的事件，有无法放任不管的孩子们，有无法弃之不顾的地方。当她转身面对这些无法忽视的各种事物后，不知不觉间就变成现在这样了。

    其实对于这件事本身，她并没有很在意。她不后悔自己的选择，而且这个选择造就她从事现在这份工作，她也认为这绝对是自己的天职。假设告诉她从现在起可以重新回到她过去梦寐以求的菁英人生，她还是会毫不犹豫地摇头拒绝。

    因此，很理所当然地──

    即使现在被一个来历不明的武装团体追杀，她心中也不曾感到后悔。

    &#8224;

    「哎，真受不了，有够缠人！」

    她在下雨过后的巷子里奔跑。

    相较于其他种族的住处，在巨鬼类诸种族的居住区里所有东西都做得很大。即使是身材修长的妮戈兰，也彷佛透过小孩子视角来观看这个世界，这般景象实在相当有趣。

    （以阿尔蜜塔那种身高来看街道的话，就是这样的感觉吗……）

    就算她脑中清楚现在不是想这些事情的时候，却仍是忍不住去想了。要是现在不是这种情况的话，她还想再稍微享受一下这个感觉。

    「小妮，那里是死路！」

    紧跟著她跑在后头的，是与景色的规模大小非常相衬的单眼鬼巨汉。那是穆罕默达利&#8231;布隆顿，是妮戈兰就读学术院时的学长，也是工作上受其非常多照顾的医师，更是此刻生死与共的逃亡同伴。

    「真是的，学长，我不是叫你别用小妮这个称呼了吗？我已经不是小孩子了。」

    她脚步不停，只转过头去。

    在街灯照亮的夜色之中，虽然无法直接看到追兵的身影，但脚步声和人声依然在接近。要是现在掉头回去的话，应该在进入其他路之前就会撞上了吧。

    「明明差不多可以放弃了，还真是勤奋啊。」

    「废话！要是他们很懒惰的话，悬浮大陆群早就坠落了！」

    「既然如此，那就别逃了，把他们所有人都解决掉怎么样……啊，不行的，那样的量实在吃不完。准备好的食材不一次吃完的话，可是会违反礼仪的。」

    「我很高兴你打消念头！但如果可以，我希望你也能够想一下法律和道德啦！」

    在他们对话的时候，情势也正慢慢恶化当中。

    单眼鬼的巨躯本来就不适合这种逃亡戏。毕竟，躲在遮蔽物后面或蹑起脚步声等方法都几乎不能使用。也就是说，想成功脱逃的话，唯有一个劲儿地奔跑，一个劲儿地拉开距离，除此之外别无他法。

    「啊。」

    在前进方向。

    大约有五名服装不一的男人接连冲了出来。光看服装，所有人都做旅行者的打扮，这在科里拿第尔契市完全没什么好稀奇。但他们的行动像受过一致的训练，而且手上拿著夸张的火药枪，眼神也实在算不上客气友善。起码路上的一般旅行者不会是这副模样。

    （……被绕到背后了？）

    妮戈兰停下脚步，反射性地回头。

    之前那些追兵当然也仍旧在追著他们。就目光能及的范围内有七个人。那些人快步爬上斜坡，逐渐往这里接近，手上还拿著另一种尺寸夸张的火药枪。

    火药枪如同其名，是利用引爆火药使子弹发射出去的携带型武器。这种武器的特徵之一，就是尺寸与威力有密切关联。也就是说，火药枪愈大，相应的杀伤力也就愈大。即使是单手就能使用的火药枪，也能在「暗杀一下」这种用途上发挥出充分的威力。既然拿出更大型的火药枪，就代表他们已经预设会展开颇为正规的市街战了。

    （要是被打中的话，感觉还是会有一点痛啊。）

    食人鬼比其他邻近的大部分种族还要来得稍微强健一点。「颇为正规的市街战」这种程度的枪击不至于让食人鬼受重伤，而且伤口很快就会愈合。单眼鬼也拥有相同的强健度，所以说似乎不太需要担心那些人的攻击所造成的伤害──妮戈兰是这么想的。

    前方做旅行者打扮的团体，以及后方穿军服的团体，双方注意到了彼此。

    他们一语不发地停下脚步，在保持距离的情况下举起火药枪，明显正在警戒对方。

    「哎呀……」

    她原以为被挟击了，但好像不是这样。

    看这情况，是两个不同的势力在不期然的地方与时间点遇到了彼此吗？

    「……你们是什么人？」

    她问那个做旅行者打扮的团体，不过没有人回答。

    「那边的几个是护翼军吧？」

    她也向穿军服的团体这么问道，同样没有人回答。

    「唔嗯。」

    她当然也可以考虑强行突破其中一方的阵势。尽管妮戈兰只是十分平凡的普通女子（她是如此自称的），但也并非不擅长打斗。食人鬼这支种族拥有像在开玩笑似的臂力与生命力，就算没有经过训练或锻炼的加乘，面对区区十人左右的武装士兵，还是能不费吹灰之力地将敌人打得落花流水。

    但是，并不是这么做就可以打破局面，而且好不容易现在有两股势力互相牵制，要是破坏掉平衡的话，她也不确定会造成什么样的结果。再加上，不管是哪一边的势力，追兵应该都不止眼前所看到的这些人数而已。时间拖得愈久，对方就会补充更多的战力，用更完善的战术将人逼入绝境，他们会变得更难以逃跑，可能就在这种情况下耗尽气力了。

    如果只有妮戈兰自己一人，像这种时间略长一点的持久战，她有从容应付的自信，但同行的单眼鬼虽然体型庞大，却有一颗温柔纤细的心。姑且不谈身体受伤，光是置身在互相斗殴，互相伤害的场合中，他的心理可能就先承受不住了。

    妮戈兰判断前后没有活路可走，便看向左右两边。

    然而，这里是在桥墩相当高的桥上。不管看向左右的哪一边，都只能看到低矮的铁栏杆，以及远远下方有著已乾涸的大水渠，那痕迹一路延伸了出去。

    「妮戈兰！」

    其中一名穿著军服的人维持同样的距离朝她喊道。

    「咦，在叫我？」

    对方不知何时已经调查出她的底细了。

    「你现在是绑架要员的现行犯，并且有暗杀多名要员的嫌疑！劝你立刻放弃抵抗，放了博士！」

    「绑……架？咦？我吗？」

    一瞬间，她听不懂对方指控了她什么。

    「说什么！搞错了吧，打算强行带走学长的可是你们耶！甚至还拿出吓人的枪枝！」

    她抗议回去，但对方并没有和善到愿意一一回答她的问题。

    虽然这应该不是代替回答的举动，不过所有人都膝行前进，逐渐缩短了距离。

    「再说，为什么护翼军要追捕学长啊！保护悬浮大陆群是你们的工作吧！既然如此，你们应该要去抓更危险的人才对啊！」

    在场的每个人──连她背后的穆罕默达利&#8231;布隆顿──都是一句话也不说。妮戈兰对此感到火大，将音量提得更高了。

    「那边的你们也是！到底想从我学长身上得到什么啊！我丑话说在前头，这个人可是没什么钱的！明明领丰厚的薪水，却全都花在买学术书上面，不然就是拿去支付学术院再入学的费用了！」

    「别说了啦，小妮，我有点丢脸。」

    穆罕默达利像个少女般低垂著头，扯了扯她的袖子。

    「只要我走就行了。不对，这才是最好的决定。」

    「要说梦话晚一点再说。」

    「我是认真的。只要我被抓的话，这种局面就能圆满收场了，而你身上的嫌疑应该也会跟著洗清，这样一来……」

    「还有我的事情。」

    她打断了穆罕默达利说得飞快的话语。

    「我还没把我的事情告诉学长，我可不是为了玩捉迷藏才大老远跑来十一号岛的。有一件事，我无论如何都要拜托学长──」

    「办不到，我不能答应。」

    「──我什么都还没说耶。」

    「我不用听也知道，所以才会说办不到。调整妖精这种行为远比你想像中还要危险。不对，就这点程度的事情，你应该已经察觉到了吧？」

    当然已经察觉到了。妮戈兰使劲把这句话吞了回去。

    黄金妖精诞生于悬浮大陆群各地。其中一些成长到拥有健全身体的妖精会受到护翼军监护，并运送到六十八号悬浮岛的妖精仓库。在那里被饲养起来的她们，在年龄来到可以成为成体妖精之际，会再被运送到这座十一号悬浮岛接受成体化的调整。在那之后应由各师团领回，归师团管理运用，但惯例上来说都是再次回到六十八号悬浮岛，没有任务的期间就和其他幼体一起受到管理。

    这个系统有几个启人疑窦之处。

    其中一点，就是妖精进行调整的地方仅限于十一号悬浮岛。

    一般而言，在距离六十八号悬浮岛近一点的地方进行调整会更加有效率。即使是因为必须要有特殊的设施，只要把那种设施建造在六十八号岛附近，或是搬迁过来就行了；甚至把妖精仓库本身移建到十一号岛附近都比较好。不，如果真的对悬浮大陆群的未来感到担忧的话，就更应该这么做，毕竟她们可是背负著悬浮大陆群兴衰的黄金妖精。

    而实际上没这么做的原因，妮戈兰当然有获得简单的说明，也能够理解。妖精兵器这种系统本身在护翼军和奥尔兰多贸易商会内部意见纷纭，没办法总是采取合理的手段。她明白个中原由，在明白之后也有感受到，这部分的事情应该还藏著没浮上台面的内幕。

    尽管有所察觉，尽管有所知悉，但……

    「所以说，小妮──」

    「学长你根本就不懂。」

    那种事情，她早就知道了。

    有所察觉，有所知悉，然后，她才会来到这里。

    「你根本什么也不懂！」

    她猛然揪住单眼鬼的领口。

    接著，她直接把他举了起来，彷佛是把他从地上拔起来一般。

    他被高高地悬在半空中。

    单就重量而言，单眼鬼约莫有一台小型自走车那么重。就算食人鬼拥有再威猛的臂力，还是会感到些许吃力。但是，她不能因为这点程度就叫苦。现在的她，是背负著更重更沉的事物而来到这里的。

    「哇，等……等一下啊！」

    他慌张地喊著，军人和做旅行者打扮的家伙也同样惶惶不安。这个食人鬼究竟打算做什么？在场所有人都反应不过来。

    「小……小妮放我下来啦，我很怕高啊。」

    其中还是有一个人的口气像是已经准确地预测到等一下会发生什么事了。

    「我不是叫你别用小妮这个称呼了吗，学长？」

    喝！

    她没把吆喝声发出来，就这样提劲一催，将重物丢了出去。

    不是往前，也不是往后，而是横向丢过栏杆。

    「我已经不是小孩子了啊。」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！穆罕默达利发出震耳欲聋的惨叫声，而她当作没听到，并且自己也跟著纵身一跳，压著裙o跃上了空中。

    一股飘浮感包覆住全身，冷意直窜背脊。她忍住想闭上双眼的冲动，抵御数秒之间的恶寒。

    她摆正姿势，用双脚落地。随著轰鸣响起，这个过去曾为大水渠的地方，石板上被开了一个大窟窿。她活络一下发麻的双脚后，拍了拍旁边头昏眼花的穆罕默达利的屁股。

    「好了，学长，我们走吧。」

    她拉起他的手，拖著他再度开始狂奔，

    背后传来零星的枪击声，然而下一刻就被「蠢货，给我住手！」这道声音给制止了。虽然不知道是来自护翼军还是另一个神秘的团体，但总之太好了。尽管被打中也不会多痛，但她讨厌外出的衣裳破洞。

    &#8224;

    拉开这么远的距离应该就安全了吧……他们在争取到认为够安全的距离后，决定在隐蔽处休息一下。

    「为什么会变成这样啊？」

    妮戈兰坐在木箱上嘀咕著。

    「还好意思说喔？小妮你是最没有资格这么说的人吧？」

    靠在附近砖墙上的穆罕默达利摇了摇头。

    「就，说，了，不要叫我小妮啦。」

    「……就算你这么说，在我眼中看来，现在的你也依然是个小孩子啊，实际年龄是如此，这种满不在乎地任意胡来的个性也是如此。」

    单眼鬼非常长寿，随便也能活上个一两百年。因此，在他们眼中，其他大多数种族看起来真的年纪都很小，这确实是没有办法的事情，但是……

    「就算是这样，这次我是为了重要的孩子们而来的，所以我自己不能再继续被当小孩子看了。」

    不能退让的事物就是不能退让。她铿锵有力地这么回答。

    穆罕默达利也许是理解她的决心了，只见他耸了耸肩说：

    「好吧，我知道了，妮戈兰。总之算我输了。」

    他似乎暂且愿意妥协了。

    接著就是下一步了。妮戈兰稍微缓了缓呼吸后说道：

    「阿尔蜜塔陷入昏迷了。」

    她出其不意地直接切入正题。

    阿尔蜜塔是现在妖精仓库的幼体妖精里最年长的少女。早在一年多之前就已经作了象徵成体化徵兆的「梦」，但之后一直没有进行调整以成为成体妖精，就这样耗到了今天。

    「她几乎一整天都在睡梦中度过。之前拿到的药也已经毫无作用了。优蒂亚和玛夏暂时还没有问题，可是她们慢慢地愈来愈常出现身体状况变差的情况。」

    「……那就是妖精本来的寿命。那些孩子的时间会在长大成人前结束，这是她们用自己的方式正确活过一遭的证明，也是很自然的事情。」

    听到穆罕默达利这番像是说服自己的话语，妮戈兰便嘟起了嘴。

    「邪道至上，只要找得到法子的话，就要不择手段地违反自然法则将生命延续下去，这才是医师的使命。学长你以前不是这么说的吗？」

    「…………我的确好像有这么说过，而且也实在很像我会说的话…………」

    「这是你自己说过的话，这点责任你该好好承担才对。」

    「哈哈，真不该活这么久啊，不然套在自己身上的枷锁会愈来愈重的。」

    穆罕默达利开玩笑似的说著泄气话，并且仰望天空──就在此时。

    「……听到了吗？」

    「嗯。」

    他立刻脸色凝重地和她互看一眼。

    那是超过十人在匆促奔跑的脚步声。虽然现在还离得很远，但恐怕要不了多久就会来到这里。

    「糟了，我们快跑吧。」

    她站起身，然而旁边的单眼鬼一动也不动。

    「是啊，你逃掉比较好，妮戈兰。这样一来，起码仓库的所有孩子不会失去母亲，能够避免这种在恶劣中最为恶劣的结果──」

    「真是的！为什么你要用一副理所当然的表情打算留下来啊！你也要跟我一起走，我们话还没说完呢！」

    「行不通的……我好久没见到你，的确还想再跟你多聊一下，但这一带的道路我也不是很熟，就算要逃也马上就会被抓到。既然这样，不如就你一人成功脱逃──」

    「哎呀，受不了耶，有够顽固的！从刚才开始话题就完全没有进展啊！」

    就在她想要抱住头时。

    「咦？」

    感觉有人扯了扯她的袖子，她便低头一看。

    有一个女孩子不知何时出现在那里。

    她穿著附黑色兜帽的斗篷，身材娇小，兜帽里的脸看上去也很稚嫩……大概比十岁大不了多少吧。从斗篷下o露出来的手长著蓬松的黑毛，似乎很柔软的样子──可能是黑猫类的猫徵族【Ailuranthropos】。不过，感觉特徵有点不太明显。

    「你是……」

    妮戈兰感到困惑。

    她想自己应该不认识这个女孩子。再说，这个年纪的孩子只要几年没见就会有突飞猛进的成长，样貌和气质也都会有所改变。因此，她不能肯定双方从未见过，而且这件事在这种时候也没有多重要。

    更重要的事情，也就是这孩子找自己说话的原因。关于这一点，对方先提起了。

    「逃跑的路……」

    她的声音混浊低哑，好似对人生感到厌倦的老太婆。

    妮戈兰对这个声音感到意外，接著又被她的话语内容给吓到。

    「……往这边。」

    「咦？等……等一下，为什么？」

    纵然被拉著衣袖，她也不可能就这样乖乖跟著对方走。她不会随便就跟一个来历不明的孩子走的。

    再说，糊里糊涂地把这孩子卷进来，害她也被那些危险的追兵给盯上的话，那就太可怜了。猫徵族（？）和稍微强健一点的他们两人不同，承受不太住子弹的攻势，依情况不同还有可能会死得很快。

    「学长，你认识她吗？」

    「不认识。」

    或许能够掌握情况的可能性之一，也被一口否定掉了。

    「有人……拜托我来带你们……走。」

    对方大概是觉得，再这样下去无法取得他们的信赖吧。

    于是，她用感觉有点窒碍难言的乾哑嗓音，主动如此说道。

    「要带我们走……是谁？」

    妮戈兰保持著内心深处的一点点警戒，向她问道。他们处于被追捕的状态，不能跟无法信赖的人一起走。

    「欧黛&#8231;杰斯曼。」

    「……咦？」

    「欧黛姊姊说，只要说出这个名字，你们两个就会相信我了。」

    他们俩面面相觑。

    他们都认得这个名字。

    而且，这是这个世上最不能信赖的名字。

    2. 奔跑的少年，伴随的少女

    「要不要乾脆烧光算了？放心，会把证据全部抹除的。」

    「拜托不要。」

    这段对话不知道重复了几次。

    遭到疯狂追杀。

    拚死拚活地奔跑。

    还被开枪射了一下（没有射中）。

    最后在差点被逼入狭巷之际，被从佶格鲁那边得知原委的豚头族商家救了一命。

    &#8224;

    一听到豚头族的住处，很多人都会觉得那是不乾净又拥挤的场所。

    但是，这种印象大致可说是误解。一般豚头族家庭基本上是非常整洁的，反倒是其他兽人很容易因季节性换毛把毛发掉得到处都是，甚至可说是比豚头族更会弄脏环境。

    要这样说的话，有的兽人也会反驳说：「那些家伙不都用泥巴洗澡吗？」这句话确实所言不差，这是他们的风俗习惯。也有纪录提到他们在古时的地表上，会把身体浸泡在肥料水和脏水里。然而，在现代的悬浮岛上，那样的文化已经如同字面意义地受过洗炼了。如今他们用来装满浴桶的，是一种把高品质的黏土溶于昂贵香油中的琥珀色液体，不能再用泥巴来称呼了。

    （──不过，应该只限于有钱人家就是了……）

    被带到豪华客房后，他一边歇口气，一边想著这样的事情。

    这个房间的装潢丝毫不逊于他跟佶格鲁谈过话的那个房间，撒钱撒到品味低俗的程度。摆满各处的金工艺品反射著灯光，相当刺眼。

    「那位老爷说你们是自家人，所以你们已经是我们这一区的家人了。」

    这家店的豚头族老板这么说。顺道一提，他分不出老板和佶格鲁的长相有哪里不同。

    豚头族数量庞大，而且对内团结一气（其实也是因为他们和其他种族处得不好），所以他们倾向于在每一座悬浮岛，每一座都市里建立群居共同体过生活。这样的街区也称作豚头族区，本身就像是一座都市，甚至是一个国家，外人没那么简单就能插手管事。

    「别因为是无徵种就感到不自在，把这里当作自己家吧。」

    「那就恭敬不如从命了。」

    「呵呵，怎么讲话还是这么拘谨呢？」

    他一边当作没听到那奇妙的笑声，一边喝了口招待的红茶。

    「……若你想要的话，也可以给我家女儿留个子嗣哦。」

    噗！

    他和琪旭一起喷出了口中的东西。

    豚头族没有两两结为夫妇的习惯，这对于多胎的种族是很常见的事情。雄性和雌性随便结交，随便生下孩子，然后由整个共同体一起抚养长大。因此，他们有时也会突然提出这种让其他种族觉得有伦理问题的提议。

    &#8224;

    实际上，他还真的把女儿介绍给费奥多尔了。

    虽然费奥多尔当场就郑重拒绝了他的提议，但在这之后，琪旭都用有点冰冷的眼神看他。

    「那个女孩子的肌肤很漂亮对吧？」

    微微眯起的不悦眼神，搭配宛如一道利刃般的嗓音。

    不过，纯粹就一般意义上而言，那种光滑的粉红色肌肤确实是很漂亮。

    「和讨厌无徵种的你不是正好合适吗？」

    不对，等一下。他的确讨厌无徵种，但他不记得自己有说过除了无徵种以外什么都行这种话。

    「也就是说，和种族无关，那个女孩子就是你个人喜欢的类型吗？」

    唉，真是的，她的心情一直好不起来。不对，说到底，他连她为什么会生气都不知道。尽管琪旭现在确实非常依赖费奥多尔，但她本身应该没有把这种感情当作是爱恋情愫。之前她指著发生过冲突的缇亚忒说「她是你的恋人吧？」时，也没有表现出愤怒或嫉妒的感觉。

    「哼。」

    唉，真是的，到底要他怎样啊？

    由于实在坐立难安，费奥多尔便逃到厕所了。

    如厕完毕后，他洗洗手。一人独处后，他终于可以思考各种正经事了。

    （现在这种情况，有很多事情必须好好想一下才行啊。）

    穆罕默达利&#8231;布隆顿博士。既是单眼鬼医师，也是极少数知晓「黄金妖精兵的调整」内情的一人，同时恐怕是唯一一个连具体的现场流程都知悉的人。

    （除了我们之外，还有数个组织正在追他。如果只有这样就算了，但其中一个似乎就是护翼军……）

    博士究竟人在哪里呢？从最单纯的方向去思考的话，应该是被护翼军看管住了。然而从刚才那群穷追不舍的护翼军士兵的难缠度与人数上来看，总觉得不太对劲。

    没错，如果护翼军也是因为博士这个目标对象逃走而在街上徘徊不去的话，那一切就说得通了。假设真是如此，他就能藉由刚才所见事物，来判断究竟要历经怎样的过程才会有那样的发展。

    （粗略想一下，有两种情况。不是博士背叛了护翼军，就是护翼军背叛了博士……不，这样似乎言之过早，不确定因素太多了。）

    他边想边收起手帕，然后踏进走廊走了几步。

    ──这种事情偶尔会出现在装潢气派的屋子里。

    只见走廊转角的墙壁上，挂著一面大镜子。

    「……啧。」

    他刚啧完没多久，一股头痛便袭卷而来。

    镜子这种东西会忠实地重现面前的事物，并且映照出来。因此，不管是白色的墙壁、白色的地毯还是耀眼的晶石灯，这些在背后的景物都如同字面意义地经过镜像反射，在镜子里也能看见和现实相同的东西。

    只有一处不同。在镜子的那一端，并没有费奥多尔&#8231;杰斯曼的身影。在那里的，是一个来历不明，黑发黑眸的无徵种青年。

    那个人正在笑。

    看到那张笑脸，令人觉得彷佛随时都能听到「呵呵呵」的笑声。

    费奥多尔不禁把手放在嘴巴上确认了一下。他没有在笑，只有镜子里的那个家伙在笑而已。

    「有什么好笑的啊？」

    『有──好笑──啊──』

    虽然断断续续的，但他觉得好像有听到声音。

    但是，那当然是幻听。或者，是费奥多尔自己说出口的话所传出的零星回音。这就跟对著墙壁自言自语没两样。

    「你在耍我吗？」

    『──耍──吗？』

    「你到底是什么啊？」

    『你──底是──啊──』

    受不了，这样看起来有够滑稽的。

    自暴自弃的费奥多尔，决定回答自己的问题看看。

    「我是黄金妖精的敌对者。」

    『我是悬浮大陆群的破坏者。』

    唉，果然没错，镜子就是镜子，除此之外什么也不是。既然对话无法成立，做这种事情根本一点意义也没有……

    ──────咦？

    「喂……喂！」

    他察觉到异状而紧抓著镜子，但镜子的另一端已经没了那名黑发青年的身影。只有一个银发紫眸的少年露出好似被逼入绝境的惊慌表情，往他这边窥探了过来。

    刚才那是怎样？那家伙在说什么？那句话又代表什么意思。

    「你在干么？」

    当他瞪著镜子快要陷入思索时，便有人朝他搭话了。只见走廊的另一端，琪旭将房门开了条小缝，从中探出头来。

    「没事……有脏东西黏在头发上。」

    「嗯哼。」

    不知道琪旭相不相信还是觉得无所谓，总之她哼了一声后，就轻轻地招了招手。

    「上完厕所的话就回来吧，听说收集到情报了。」

    &#8224;

    他们动员了住在这一带的豚头族，去追踪那些在街上到处奔跑的人的动向。在这种团队合作能起到极佳效果的集团行动上，他们会发挥出超群的能力。马上就传回了正确且大量的情报。

    「准备好地图了吗？」

    「在这里。」

    他们在桌上摊开街区地图，以布置棋子的方式，将传回的报告详细地记录在地图上。

    一个一个只撷取到某个瞬间的情报并没有多少价值。但是，将这些情报汇集起来后，就能模模糊糊地看出时间的流动。

    「这是……」

    然后他发现一件事。除了他们以外，还有其他人在巨鬼居住区四处逃亡。而且，追著他们的追兵似乎有不同的势力混杂在一起。

    「……找到了。」

    听完情报后，可以知道逃亡者是两人组，其中一个好像还是单眼鬼。在这种时间点出现这种情况，不可能丝毫没有关联，对方可能就是穆罕默达利&#8231;布隆顿本人。

    虽然得知是两人组让他很在意，但这个情报本身不过是粗略的预想与推测累积而成的，坚持厘清细节也无济于事。接下来就是实际走一遭，亲眼确认事实。

    「走吧。」

    他倏地站起身。在意的事情很多，必须解决的问题也堆积如山。但是，他现在想依自己内心的优先顺序去做。

    对现在的费奥多尔来说，与穆罕默达利&#8231;布隆顿交涉是最为优先的事项之一。与其要把这件事延后，他还不如暂且先忘掉这具身体的痛楚，还有脑袋里住著奇怪的东西之类的事情。

    「……怎么了？」

    他回过神来。他的视线在不知不觉间凝定在琪旭脸上了。

    「没什么──啊，不是。」他移开视线后说：「我有点看入迷了。」

    「是是是，谢谢你如此浅显易懂的场面话。」

    正如同费奥多尔希望的，琪旭既没有害羞也没有特别意识到什么。她只是乾脆地回了这么一句话，还附带微微的耸肩。

    3. 名为欧黛&#8231;冈达卡的女子

    他们被带到位于河岸的一处大宅邸的后门。虽然门对穆罕默达利来说稍嫌小了些，但只要弯下腰斜著肩膀，还是可以勉强通过。

    「打扰了……」

    他们跟著带路的女孩子，穿过像是厨房的房间，前往客厅。

    有一名女子坐在廉价的沙发上。

    她有一头银色长发与紫色眼瞳，嘴边漾著温婉的微笑。

    她看到他们进来后，便从沙发站起身，接著飞扑过来紧抱住穿著黑袍的少女。

    「莉妲妹妹，太感谢你了！」

    「欧……欧黛姊姊，这样好……难受……」

    「对不起哟，拜托你去做奇怪的事情。有遇上危险吗？会不会害怕？有没有怪怪的人找你说话呢？」

    「好……好了啦！」

    那个女孩子感到难为情似的扭动身体，从女子的怀抱中挣脱后，就这样奔出了客厅。

    女子目送她的背影离去，不久后便转过头来。

    「被她给逃了。」

    她吐舌笑了笑。

    「……呃。」

    「非常久没见了，两位，很高兴看到你们很有精神的模样。」

    她露出温和的笑容。

    「是说，刚才那是亲戚的小孩。其实我是真的很想亲自去迎接你们，但出于各种因素而不太方便，所以就请她代替我去了。不过话说回来，要是我突然露面的话，你们两位也不会老实地跟过来吧？」

    不知道是什么样的愧疚感在催促著她，只见她用飞快的速度滔滔不绝地这么说道。

    「……杰斯曼学姊。」

    「啊，抱歉，其实我已经不姓杰斯曼了，我现在是欧黛&#8231;冈达卡。很久之前在故乡那边结了婚，姓氏就改了。」

    「咦，是这样吗？」

    妮戈兰感到惊讶。

    欧黛&#8231;杰斯曼，又名欧黛&#8231;冈达卡。她是堕鬼族，也是妮戈兰在学术院念书时认识的人之一，而且相当有名。乍看之下，她只是一个……虽然这样说也很奇怪……感觉教养很好的端庄女性。但是，其实在当时的学生圈子里，她被取了魔女和魔王等可怕的外号（而且每一个都没有夸大之嫌），是一个性格乖僻扭曲又恶质的女人。

    对她而言，骗人就跟吸气一样，拐人就跟吐气一样。不知道有多少同学被她表面上的温柔与稳重给欺骗而饮恨懊悔。

    如果这样的她，身边也出现了异于常人，愿意一直支持她的男性，而且还获得了寻常人的幸福的话呢？如此一来，应该也算是一件值得开心的事情吧？妮戈兰想到这里，就开口道：

    「那还真是恭喜──」

    「顺便说一下，他在五年前先我一步离开了。」

    「啊呃……」

    原本想诚挚道出的祝福话语，却在途中被击坠了。到底该为喜事感到高兴，还是该为已然逝去的幸福感到悲伤才好，一瞬间的混乱让妮戈兰停止了思考。但就在下一刻，她马上察觉到这种混乱才是欧黛想看到的。

    「──那个，杰斯……欧黛学姊，你该不会是在玩弄我寻开心吧？」

    「嘻嘻，答对喽。」

    欧黛一脸愉快且又坏心眼地笑了。

    「我想想，距离我们最后一次见面应该隔了十三年左右吧？虽然你好像长高了不少，但反应还是一样可爱呢，妮戈兰&#8231;亚斯托德士。」

    「真是的！我已经是大人了！称呼我时不要再加上父亲的名字！」

    妮戈兰忽然转头看向从刚才起就安静得出奇的穆罕默达利。

    「叫作冈达卡……？」

    他若有所思地喃喃念著这个姓氏。

    正当妮戈兰打算出声询问时──

    「对了，要不要喝茶？我记得妮戈兰很喜欢榆木产二十几号的茶，对吧？」

    「啊，对。」

    她在绝妙的时间点被拉回了注意力。

    「……你对别人喜欢的红茶种类记得真清楚。」

    「毕竟我是堕鬼族嘛。」

    欧黛将水壶放在圆筒型的小炉子上。

    「要想骗人的话，就必须了解那个人才行。对方喜欢什么，对方讨厌什么，对方不能容忍什么，对方不能让出什么──」

    欧黛一边确认炉火的大小，一边诉说。

    「没有所谓的『任何人都骗得了的万用台词』。所有的骗局都是为每一个对象量身打造的。这对于我们以人心为食的一族而言，是一种类似自尊的东西。」

    妮戈兰觉得有道理。

    如果说欧黛等堕鬼族是以人心为食，那她这样的食人鬼就是以人肉为食。并没有万用的料理方式与调味料可以用在所有的肉上面。对食人鬼而言，理解面前的这块肉，对每一个对象使用最棒的料理方式，就是一种类似自尊的东西。

    要说两者差不多的话，她在一定程度上也不得不认可。

    「……这样说也是骗你的啦。」

    喂，搞什么，把她的认可还来！

    「不过，我是觉得妮戈兰会相信才说这个谎的。听好了，所谓的谎言就是像这样牢牢掌握住对方的资讯再下手行骗。记住喜好、思考方式和领会方式更是基础中的基础。这样你明白了吗？」

    「……嗯，非常明白。」

    她不擅长应付这个人。

    妮戈兰一边在内心流泪，一边强烈地这么认为。

    她忽然想起艾瑟雅。在现在还活著的成体妖精兵当中，艾瑟雅是最年长的一个。那种总是难以捉摸的个性，以及虽然直言不讳却不太像是真心话的感觉，令人觉得这孩子和欧黛之间有几个共通点。

    那孩子也许有办法跟这个骗人精激战一番……不对，如果随便让这两人见面的话，她们搞不好会串通一气把她整哭。

    就在妮戈兰想著这种蠢事时……

    「──我有问题问你，欧黛&#8231;冈达卡。」

    耳边传来一道低沉严厉的嗓音。

    用不著确认是谁，他是人就在沙发旁边，由于没有他能坐的椅子，所以直接一屁股坐在地毯上的巨汉──穆罕默达利&#8231;布隆顿。

    「问什么？」

    「我不记得自己有收到同学会的通知，当然也没有主动发过。既然如此，我们聚集在这里是很不正常的一件事。你究竟为何会在这里──不对……」

    那只单眼眯了起来，他稍微想了一下措词后，说：

    「你是以什么身分来到这里的？」

    这个问题是什么意思？妮戈兰这么想著。她不觉得前后内容的差别有大到必须特地换个问法的地步。

    欧黛嘻嘻笑了起来。

    「真不愧是布隆顿医生呀。」

    她从袖口里掏出一张纸片。

    穆罕默达利的脸色明显变了。

    「……你在哪里拿到的？」

    「当然是在医生你的私宅喽。抱歉把你家弄得有一点乱。」欧黛耸了耸肩。「但我也没有办法呀，毕竟是在跟别人竞争。虽然我们快了一步，然而要是再耽搁久一点的话，现在东西就落在护翼军手里了。」

    妮戈兰不知道眼前这两人在说些什么。

    「学长……？」

    「在谈到我之前，先确认你们两人的现状吧。」

    欧黛在沙发上坐下。

    「追兵分为两种，一边是护翼军，另一边目前还不清楚来历。两方敌人都为了捉拿布隆顿医生而展开行动。推测原因和布隆顿医生拥有的特殊精灵调整法有关……嗯，总之是这样吧？」

    妮戈兰稍微想了想后点头。虽然不知道是怎么一回事，不过欧黛这番话和她目前对于现状的认知几乎是一致的。

    穆罕默达利的单眼笔直地看向欧黛，就这样沉默著，什么也没回答。

    「医生，别不说话呀。我刚才的推测，你会打几分？」

    穆罕默达利缓缓开口道：

    「我也不知道最佳解答，没办法打分数。」

    妮戈兰觉得他好像在说谎。

    而且，如果连她都能看穿的话，这个谎言大概完全瞒不过眼前这个堕鬼族。

    「我有个提议。」

    欧黛的身体微微向前倾。

    「你想不想卖掉那个调整法呢？」

    穆罕默达利摇了摇头。

    「卖给艾尔毕斯的余党吗？」

    ──咦？

    妮戈兰的思绪停住了。

    「原来你知道我的丈夫吗？」

    「毕竟是名人啊。他是艾尔毕斯国防空军的副团长，并且以那一连串事变的主谋身分被安上了一切罪名，最后遭到处决。」

    「没错没错，就是那个冈达卡。他是个很了不起的人喔，站在组织的顶点做坏事，在人们的憎恨中遭到处决。这本来是类似于堕鬼族专利的生存之道，但身为额眼族【Stirrer】的他，竟然活得比我们任何一名亲属都还要精彩呢。」

    她轻声一笑。

    「所以说，医生，你是觉得我继承了他的遗志吧？」

    「我觉得这个可能性也必须纳入考量才行。」

    「你说得没错。不过，你大可放心。我的故乡虽是艾尔毕斯，但故乡归故乡，我就是我，不属于任何组织。尽管我认识那些被称作残党的人，但我和他们没什么联络了……」

    欧黛说了句「只不过」，顿了一下才又说道：

    「……撇开这件事，我现在啊，和贵翼帝国的高层有个约定。那就是，我要把保卫悬浮大陆群的关键──遗迹兵器和适任精灵的秘密带回去。」

    「咦？」

    所以，简单来说，这番话代表著什么意思？

    「我再告诉你们一件事，刚才在追捕你们的阵营当中，不是护翼军的那一边是我的同仁，也就是你们不晓得来历的那一边。啊，别担心，我没把这个地方告诉他们。毕竟要骗人的话，首先要从自己人骗起。」

    她竟然用毫无一丝罪恶感的表情，泰然自若地说出这种要不得的话。

    事到如今，妮戈兰连傻眼的心情都涌不上来了。

    「所以呢，刚才我提到『不清楚来历』的那番推测，其实我是知道答案的。贵翼帝国的目的是要请穆罕默达利&#8231;布隆顿，也就是你过去当技术顾问。他们考虑到光用蛮力可能有困难，所以就把我也送过来了。」

    「我拒绝。」

    「……我觉得你可以再想一下。最起码比起现在的护翼军，他们应该能给你更好的待遇喔。」

    啊，这么说来──妮戈兰脑中闪过一个迟来的疑问。

    穆罕默达利&#8231;布隆顿博士本来就是护翼军与奥尔兰多贸易商会的协助人。明明该是如此，怎么护翼军士兵现在却在追捕他呢？甚至还拿著火药枪抵著博士，试图强行完成任务，这究竟是为什么？

    「既然你有看过那张笔记的话，应该已经知道我这么回答的理由了吧？」

    穆罕默达利带著苦笑说道。

    「我们所做的妖精调整，其实加了很多原本不需要的工夫。因此，要是想做的话，也可以大幅简化流程，用更简单、更快的方式，创造出更强大的成体妖精兵。只要知道步骤，谁都会选择这条路吧。也就是说，让除了我以外的人知道调整手段，就会是这么一回事。」

    单眼鬼缓缓──夸张地大叹一口气，抬头看天花板。和单眼鬼的体型相比之下，天花板实在是太低了。

    「但是那条路，唯有那条路是我绝对不容许的。不能再让那种成体妖精诞生了。」

    「是吗？我就是不懂这一点。像你这样的人物，事到如今又在怕什么，竟怕到如此程度？甚至还加进『原本不需要的工夫』，到底是为了什么而设下防线？没有经过那些工夫的成体妖精兵，究竟会产生什么样的问题？」

    穆罕默达利淡淡一笑。

    「已经连接到那个词汇了吧。我指的就是莫乌尔涅之夜。」

    他彷佛祈祷一般，说出了那个词汇。

    「……我没听过这个词汇。」

    「既然如此，你就这样不要知道比较好。我好歹也是活很久了，没有留在纪录里的情景也都烙印在我的眼睛和脑袋中。不光是我而已，六个拥有妖精调整这方面知识的人，全部都是共犯。那一晚的记忆一直让我们感到害怕──」

    「──那件事也可以说给我听吗？」

    不知道那个人是何时出现在那里的。

    在场所有人的视线投往之处，站著一名少年。

    他有著银色短发，穿著黑色西装。由于他戴著有颜色的眼镜，看不见他的瞳色。

    年纪大概十五岁左右。又是一个妮戈兰不认识的人物。

    （应该跟缇亚忒和琪旭她们差不多大吧……）

    妮戈兰想起那两个不在场，而且理应再也见不到面的妖精，内心便微微地揪了一下，而就在此时……

    「费奥……多尔……？」

    她身旁的欧黛&#8231;杰斯曼，不对，是欧黛&#8231;冈达卡用难以置信的表情看著少年。

    这个女人总是维持著从容自如的态度，一副看穿并掌握住一切的模样，但现在她脸上的表情，至少对妮戈兰来说是第一次看到。

    「我还是第一次看到姊姊你露出这种表情耶，不枉我费尽千辛万苦地跑来这里了。」

    看到欧黛──少年似乎称她为姊姊──的表情后，少年夸张地张开双手，宛如舞台剧演员般行了一礼。

    「两位好，初次见面，我是那边那个欧黛&#8231;冈达卡的亲弟弟，名叫费奥多尔&#8231;杰斯曼。」

    他装模作样地耍帅，露出满面笑容，彷佛在吟咏英雄故事似的朗声说道：

    「我这次──」

    呜唧唧唧唧唧唧唧──！

    圆筒型小炉子上的水壶尖锐地发出声音。

    少年的话语被打断了。

    尴尬的沉默充满了整个室内。

    「啊，呃……」

    欧黛似乎有些没劲地问道：

    「……你要不要也来杯茶？我正要泡榆木产二十三号。」

    「啊，嗯，我要喝。」

    完全失去干劲的少年，用呆呆的表情老实地点了头。

    &#8224;

    客厅里的所有人都没注意到。

    隔著一扇门的相邻房间，有一名少女正微微颤抖著。

    她用黑色长袍紧紧裹住全身，隐藏在兜帽下的脸庞垂得更低了。

    「费奥……多……尔……？」

    彷佛发著高烧说呓语一般，她喃喃念出少年的名字。

    「骗人……真的……还活著……吗……？」

    4. 在时髦都会享用时髦点心

    在时髦的城市中，连糕点都做得很时髦。

    雪白的优格蛋糕上，淋著黄色的糖浆，缀著绿色的薄荷叶。

    不知该如何形容，简直像艺术品。把汤匙戳进去的瞬间，就好像破坏了什么很重要的宝贝，甚至还会涌起一股莫名的罪恶感。她将震颤晃动的蛋糕送进嘴里，放在舌尖上。

    「…………！…………？」

    吃起来冰冰甜甜的，又带了点酸甜。对于这种至今未曾体验过的味觉，让缇亚忒情不自禁地扭动起了身子。

    她与娜芙德两人正在看得见喷水广场的咖啡厅吃点心。

    葛力克不在，他现在还留在司令部，和第一师团的技官谈论一些很复杂的事情。虽然放两个妖精在没有监督官的陪伴下出门似乎不太好，但暂时还没人说什么，就先这样吧。

    「哎，真是的，简直气死我了，受不了！」

    娜芙德本人显然心情非常差，只见她将叉子戳进梨子塔里。

    「为什么妮戈兰会被当作犯人啊？不管怎么想都很奇怪吧，与其说那家伙会做绑架这么麻烦的事情，不如说她肯定当场就把人烧一烧吃掉了。」

    不，这也很难说啊。缇亚忒虽然心中这么想，但并没说出口。

    「就说是误会了嘛。葛力克先生现在好像就在处理这件事，他们一定马上就能理解的。」

    「不不不，你太天真了。那人就长著一张死缠烂打的脸，一旦列入嫌疑犯名单，在踏进坟墓前都会怀疑到底的，绝对是这样啦！」

    娜芙德张大嘴巴，把一块梨子塔放进嘴里，然后嚼了嚼。

    「……这个好好吃。」

    她一本正经地这么说道。

    「请给我一块。」

    缇亚忒毫不犹豫地如此要求著。

    交涉到最后，两人决定互相交易一口优格蛋糕和梨子塔。

    手边的菜单上写有「店长推荐」的标题，并搭配甜甜圈组合的图画。这个看起来真的很美味，毕竟机会难得，她实在很想吃吃看而烦恼了很久，但最后还是选了优格蛋糕。

    她总觉得，真的是总觉得，就算吃了甜甜圈，也会有一种美中不足的感觉。不不，她对于同桌的娜芙德学姊没有任何不满，并不是那个问题，可就是这样觉得。

    ……自己在找什么藉口，又在说给谁听啊？

    「希望可以早点抓到真正的犯人，把误会解除吧。还有，那个庞大的……穆……穆罕什么的医生如果人也平安就好了。」

    「就是说啊。我们不能亲自去抓真的有够难受的。」

    娜芙德嚼了嚼，说：「这个也很好吃耶，再给我一口啦。」然后缇亚忒回：「不能再给了，剩下的都是我的。」娜芙德又说：「喂，是怎样，不听学姊的话了吗？」缇亚忒再回：「不管对象是谁，都会有不能退让的东西。」

    盘子被一扫而空。

    「你应该也很著急吧？毕竟大老远地飞了这一趟。」

    「嗯，算是吧。」

    她往红茶的杯子里倒入满满的牛奶，直到快要溢出杯缘才停止。

    「……总觉得，会想到当时的事情啊。」

    「什么事情？」

    她慢慢地端起杯子，将杯缘凑到嘴边，啜饮了起来。

    「就是珂朵莉迷恋那个二等技官时的事情。」

    娜芙德把手肘靠在桌上，目光看向比喷水广场更远的地方，一脸怀念地这么说道。

    「我实在无法理解爱上男人是什么样的感觉，一直搞不懂那家伙最后为什么会露出笑容。」

    「……学姊。」

    「不过，这也没办法吧？妖精本来就是这样子。所谓的男人和女人啊，是为了繁衍子嗣才分开成两种性别吧？那和我们又没有关系，对吧？」

    即使寻求她的同意，她也不知该回答什么。

    「唔，可是，葛力克先生怎么样呢？」

    「啊？」

    「虽然种族不同，但好几年来，他都一直待在你身边当伙伴吧。好比信赖关系之类的应该非常稳固不是吗？」

    「喔，不不不。我想，应该没有你期待的那种关系。」

    娜芙德摇了摇手。

    「再说，他们绿鬼族没有恋人或夫妻这一类的文化啦。族群里的某人生下的孩子，就是由族群里的某人来抚养。在那个当下，所有年长者都是父母，所有年幼者都是孩子。所以他们的姓氏才是出身部落的名称，而不是来自父母，对吧？」

    「哦。」

    从娜芙德说话时坦荡荡的表情看起来，似乎并不是在掩饰害羞的样子。

    「如果问你这世上最喜欢的男性是谁，你会怎么回答呢？」

    「这个嘛，要这么问的话，当然就是那位老大哥了吧。」

    娜芙德立刻答道。

    「啊，果然是这样。」

    这种关系似乎也不错呢──缇亚忒这么觉得。

    有别于珂朵莉学姊他们那样的来往，建立在不同意义上的大人之间的关系。她觉得这样也很帅气，很美好，也感到相当憧憬。

    「只不过，要说跟珂朵莉或像现在的你那种心花怒放飘飘然的感觉相不相同的话，好像有点不太一样呢。」

    「那不是很好吗？我觉得那样也很不错啊。」

    啊哈哈哈哈……哈。

    「等一下。」

    「嗯？」

    娜芙德眨了眨眼。

    「为什么会说到这个啊我的意思是请不要把我和学姊相提并论，不对能和学姊相提并论这件事本身是一种光荣但这次是不太一样的，应该说我和费奥多尔没有那种关系我们非常讨厌彼此，不管就个人来说还是就任务来说那家伙都只是我的敌人而已。」

    「是喔？」

    娜芙德用使坏的表情笑著。

    虽然她语速飞快地辩驳回去，但娜芙德根本没认真在听。

    「请你不要露出那种『哎呀真不坦率』的温柔笑容，看了很刺眼。」

    「哎呀，缇亚忒你还真是可爱呢。」

    「不是，就说了，不一样就是不一样啦！」

    正当缇亚忒要进一步抗议时……

    「──啊。」

    她看到大型内燃运输车横越过广场。

    运输车的载运平台上，有十名以上威风凛然的武装士兵。她还看到所有人的肩上都倚著枪身足足有手臂那么长的大型火药枪。

    「那个是……」

    「如你所想，是去救出穆罕默达利博士的行动队。」

    她一回头，就看到葛力克&#8231;葛雷克拉可举起一只手，「哟」地打了声招呼。

    「如果能在和平之下解决事情的话，那是再好不过的了。但是，万一发生绑架犯抵抗的情形，没有足够的战力就压制不了──因为这样，才会集结了那种重装士兵。」

    「这……」她哑口无言。

    这种情况下所提到的绑架犯，根据之前谈过的内容来看，应该就是指妮戈兰了。原来如此，那确实不是一般士兵能够制伏的对象，但是……

    「哎，我知道你想说什么啦。对上那个妮戈兰的话，就算加强了一点武装也不会是她的对手，对吧？」

    不，并不是这样。不过，也不能说她没有这么觉得就是了。

    「实际上，我们也有推测可能会和贵翼帝国的谍报员战斗。真是的，这世道开始动荡不安了啊。」

    贵翼帝国。

    说起来，那个黑山羊一等武官好像有提过这个名词。那是将六号到九号悬浮岛连锁起来作为领地的贵族制国家。在悬浮大陆群至今以来的历史当中，这个国家几度进攻邻近的悬浮岛，但每次都被护翼军压制住。

    「哦？意思就是，帝国可能会伺机抢走那个高大的老大哥吗？甚至还不惜跟护翼军杠上？」

    「不能忽略掉这个可能性吧。听说自从艾尔毕斯在五年前发生过暴动之后，贵翼和榆木就开始大肆牵制住对方啊。」

    「哎！」

    娜芙德抬头望天。

    「受不了，一个个都是这样，就那么爱跟隔壁的互找麻烦啊？」

    「这个嘛，也不能这么说啦。」

    缇亚忒没把他们两人的对话听进去，只是呆呆地望著运输车离去。她一边眺望，一边翻找记忆。

    她看过那些士兵所携带的火药枪。

    为了迎战〈第十一兽〉，许多兵器被运到三十八号悬浮岛。既有可能派得上用场的兵器，也有用法令人费解的兵器。在这些兵器里混杂著一种最新火药枪，是能够对人造成最大杀伤力的携带型火器，而那些士兵所携带的就是这把兵器。没记错的话，开发名称应该是「剜眼者【Pupille Gorger】」。

    根据说明书的记载，这把火药枪强化了近距离贯通力，甚至能贯穿较薄的墙壁。由于价格昂贵，难以管理，而且用处也不多，所以综观整个护翼军也没有配置多少数量。现在却让整台运输车的士兵人人手持一把这种兵器。究竟是准备迎接什么样的市街战呢？

    这身行头，没错，简直就像是为了杀死单眼鬼这名夺还对象而准备的──

    「──缇亚忒？」

    「啊，咦，怎么了？」

    她回过神来。

    「葛力克说我们可以再点一份当作等他的赔礼，你要什么？」

    「啊……好的！」

    缇亚忒开胡思乱想，转而面对现实。所谓的现实，即是「添上季节色彩的软绵绵奶油蛋糕」。

    没错，这时候就先来享用美味至极的蛋糕，把讨厌的想像都忘掉吧。

    打定主意后，她便将视线从运输车离去的方向拉回来，转到菜单上。

    5. 鬼族的茶会

    「……差不多可以放手了吧。」

    琪旭看似难受地如此控诉著。

    「不要。」

    彷佛是个爱耍任性的孩子一般，女食人鬼──妮戈兰──驳回了她的控诉。

    妮戈兰用手臂紧紧箍住琪旭，紧到不能再紧，而且丝毫没有松手的意思。据说食人鬼的臂力连大熊的脊椎都能轻易折碎。既然现实中没发生这样的事态，当然就表示她并没有用尽全力，但她看起来也没有好好控制力道的样子。

    「之前听说你魔力失控陷入昏睡，再也醒不来了，害我大哭了一场。所以，我要你把所有的眼泪都还给我。」

    「昏……昏睡？……唔，好……好难……难受，骨头……在嘎吱作响，快放开……」

    「失礼了，妮戈兰小姐。」

    有人从背后轻轻拍了拍她的肩膀。

    妮戈兰半哭丧著脸转过头来。

    「欧黛的弟弟。」

    她用不太尊重的叫法称呼他。不过，这当然是事实没错。

    「我叫作费奥多尔&#8231;杰斯曼。之前因为一些原因，暂时担任过类似琪旭小姐等四人上司的职位。」

    「咦……哎呀？哎呀哎呀，所以说，管理那些孩子的尉官就是……」

    「是的，一直到上周左右都是由我担任。现在的话──除了琪旭小姐以外，应该都有接任的人了。」

    他没有说谎。只不过把「不当管理者的原因是因为他背叛了护翼军，而琪旭在这里则是被当作了逃兵」这一点完全瞒著没说罢了。

    「……那些孩子过得好吗？有没有给你添麻烦？」

    「嗯，这个嘛……至少人都很好。」

    他含糊地只回答了其中一个问题。

    「……那么，这位费奥多尔&#8231;杰斯曼前四等武官大人，你来这种地方是有什么要事吗？」

    欧黛插进了对话当中。

    「你应该看得出来我们现在有一点忙吧。喝完茶后，你能不能带著她回去呢？」

    「姊，我要把这句话的一半还给你。我们是专程来见穆罕默达利博士的，不过为什么连你都在啊？」

    「这是因为，我从贵翼帝国的谍报队那边偷到了几个机密……啊。」

    说到这里，欧黛就将手放在额头上。

    「原来是这么一回事。费奥多尔，你这次的情报来源，该不会是情报商纳克斯&#8231;赛尔卓吧？」

    「……你连那家伙的事情都知道啊？你说对了。」

    「果然啊。他经常偷偷挪用贵翼谍报队的调查纪录来当作供货来源。也就是说，他卖给你的情报和我们得到的情报，出处都是相同的。」

    ──哦，原来是这么一回事。

    原来也有讨厌的重合之处。他顿时觉得头痛了起来。

    据说要员接二连三地遭到杀害。

    这一连串的连续杀人事件成为情报封锁的对象，被冠上「涂黑的短剑」这个外号，于暗中进行搜查。

    经证实的牺牲者依序为岩将辅佐官、资深一等武官、奥尔兰多贸易商会战略顾问、科里拿第尔契综合施疗院副院长。

    在调查中立刻就能发现到的共通点，当然就是他们的身分。每一个人不是在护翼军里担任要职，就是过去曾担任过要职。而且，他们都是与兵器「黄金妖精」的运用，特别是成体化调整系统的建构、改善和运用等方面有关联的人。

    只要查找现在留存于护翼军的文件，就能知道这些事情。

    然而，也只能知道这些事情而已。

    桌子上摆著刚泡好的红茶，以及盛满盘子的饼乾。

    「……事情已经演变到这个地步了吗？」

    费奥多尔将四颗方糖丢进一杯红茶里，然后一边啜饮几乎变成糖水的液体，一边这么喃喃说道。嗯，真好喝。

    「明明才离开军队没几天，却感觉自己完全与世界脱节了啊……所以说，虽然我不知道原因，但护翼军推测下一个目标是穆罕默达利博士吧？」

    欧黛微微点了点头表示同意。

    「凭目前为止的情报，你能知道些什么吗？」

    「唔……嗯，就几件事吧。不过，都在姊应该也能察觉到的范围里。」

    「告诉我吧。我想知道现在的你有多少能耐。」

    他稍微想了想。这时候将自己的内心考量说出来究竟具有多少的意义。该藏起来的底牌是什么，该夸大的内容是什么，该探的口风是什么。

    思考到最后──他觉得现在还是老实地说出来比较好。

    真是没办法啊。费奥多尔轻叹了一声说：

    「连续杀人案的凶手不是护翼军，就是奥尔兰多商会的高层。」

    穆罕默达利吃惊地抬起苍白的脸庞。

    妮戈兰差点弄掉红茶的杯子──但勉强稳住了，她「咦、咦？」地来回看费奥多尔和穆罕默达利的脸庞。

    欧黛感到无趣似的用鼻子「唔哼」了一声后，说：

    「推理的根据呢？」

    「穆罕默达利博士被盯上性命，从这个推测来看就很奇怪了吧。不管是哪一边的势力，包括贵翼帝国都想要他，应该希望能在不伤其一丝一毫的情况下，得到这名身为调整技术最高权威的博士。这明明是再清楚不过的事情，军方却判断博士可能会遭到杀害。这也就是说，军方握有表明如此判断的根据，或者是另有理由。」

    他边说边拿起牛奶壶。

    「再来，还有一件事。我来这里之前，看到在街上徘徊的那些护翼军的装备，然后发现『剜眼者』是他们的标准装备。」

    在场众人都一副不知道那是什么的表情。

    「那是缩短射程、强化杀伤力的大型火药枪，专门用来击杀生命力违背常理的种族。以对付贵翼帝国的谍报员而言，那种兵器的火力太过强大，并不适合。我听说依据击中的部位，连食人鬼都能轰成绞肉，所以他们的目标恐怕是……」

    「骗……人……」

    妮戈兰睁圆了眼睛。这也是合情合理的反应。拥有正常感性的人，都承受不了直冲而来的杀意吧。

    「要做出漂亮的绞肉可是很费工夫的！我讨厌那种随便的料理方法！」

    「……呃。」

    咦，什么？她气的是这一点吗？

    「我想，」穆罕默达利用微弱的嗓音问道：「应该只是因为小妮是作为绑架我的势力而现身，所以军方才紧急祭出因应对策吧？也许背后并没有其他目的。」

    「不可能的。妮戈兰小姐从遭到护翼军追捕起还不到半天吧？剜眼者不是那种马上就能配置数量的武器。现在能理所当然似的拿出来的原因，就是他们已经预先准备好，以便时机一到就能立刻使用。恐怕──」

    他看向鼓著脸颊的妮戈兰。

    「──对护翼军而言，妮戈兰小姐参与进来是很幸运的意外。这么一来，他们就能光明正大地使用对付巨人用的兵器。比如说用快到不自然的速度处理缉拿妮戈兰小姐的事宜，而且也没有要看情况撤退的意思，像这些事情就能印证我的推测。换句话说，总结以上所述──」

    他将红茶一饮而尽。

    「他们的真正目的，就是把用寻常方法杀不死的单眼鬼，伪装成意外杀死。这个解释是最容易理解的。」

    众人的视线集中在穆罕默达利身上。

    「一开始，我以为是某个高层被抓到了渎职的证据，而博士则是目击者或协助者之类的，所以才想杀害博士以达到封口的目的。但是，就目前情况看下来，似乎并不是这么一回事。」

    费奥多尔说了句「既然如此」，继续说下去。只要持续摧毁一个又一个的可能性，至少剩下来的选项会愈来愈接近真相。

    「护翼军是『与威胁到悬浮大陆群存亡者战斗』的组织。这其中不存在善恶的区别。也就是说，你，恐怕还要再加上被杀的那四个人，虽然未公开，但也被认定为那样的威胁之一……这样的话，现在这情况就说得通了。」

    穆罕默达利一语不发。他再次低头，巨大的肩膀重重垂下。

    他的沉默比任何话语都要有说服力地，肯定了费奥多尔的推测。

    「学长……」

    妮戈兰感到担心似的喃喃说道。

    啪啪啪！现场响起了不合时宜的鼓掌声。

    众人的视线这次聚集到欧黛身上。

    「大致上都答对了。真可怕呀，只要被护翼军盯上，在悬浮大陆群几乎是无处可逃了。即使像现在这样在街上逃窜也是有极限的。就算离开了悬浮岛，但光是这样，还是没办法彻底逃离护翼军的手掌心。」

    那该怎么办才好呢？她微笑著微微偏过头。

    啊，原来如此。费奥多尔完全懂了。也就是说，他的姊姊是想将对话引导至这样的方向。要想活命的话，只能逃到封闭性强的国家藏匿起来以躲过护翼军的追踪。然后，眼下有一个完全符合这个条件的国家，正摩拳擦掌地等待著回答──

    「……可以让我修正一下吗？并不是整个护翼军一致决定要杀我们，我想，这一定是『桃玉的钩爪【Rosy Claw】』岩将辅佐官的指示。」

    穆罕默达利像是甩开了什么，又像是放弃了什么似的，把头抬了起来。

    「可是，『桃玉的钩爪』岩将辅佐官是……」

    「没错，他是五人当中最先死掉的，经证实是连续杀人案的第一个被害人。依他的个性，肯定是吩咐过要按这样的方式处理，然后才自杀的吧。最后的指令，大概就是想办法找个理由把我们五人全都处理掉，不要让调整妖精的技术留存在这世上之类的。因此──嗯，我终于做好觉悟了。在这之后，我会去跟护翼军投降。」

    「特地去送死？」

    「我已经活得够久了。一想到至今为止操弄过的那些生命，我简直是活太久了。而且在最后也见到了故人的脸庞。现在，『桃玉的钩爪』他们一定都在等我过去吧。」

    「学长，你的觉悟……」

    妮戈兰声音很冷静，但听起来却像是扼杀了各种情绪。她问道：

    「比阿尔蜜塔她们，比所有孩子的未来还要更加重要吗？」

    「…………」

    在踌躇一会儿后，单眼鬼只是无力地别开脸。

    妮戈兰不再说话。面对那种可以称之为无情的回应，她既没有责备，也没有质问。

    「穆罕默达利博士。」费奥多尔的嗓音穿进沉重的气氛中，问道：「我重新向您请教一下，您是在妖精和前世人格侵蚀方面的最高权威……这样说没错吧？」

    「在这世上本来就只有一人而已，哪有什么最高权威呢……」

    他喃喃说道，自嘲的意味显而易见。

    「我有两件事情想拜托您。」

    「不行。我说过了，我不能再执行妖精调整了。」

    「我有听说。但是，关于那方面的事情是我第二个请求。我想请您先答应我另一个请求。」

    这是什么意思──穆罕默达利感到纳闷地抬起头。

    「依照刚才说的，我的理解是再次为妖精进行调整是禁忌。并没有说已经调整完毕的成体妖精兵也全都要处理掉吧？」

    「是……是啊。」

    「那么，拜托您，帮一名……妖精进行检查。」

    他的视线转向妮戈兰。

    不对，是在她怀中（不知为何）筋疲力尽的少女。

    「琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯。」

    被叫到名字的琪旭，疑惑地朝他看过来。

    「我？」

    没错，就是在说你──他朝她点了点头。

    「她曾开过一次门，造成人格崩坏。然后不知经历了怎样的过程，她醒了过来，现在就像这样能够意识清醒地活动……但是，如果一直都不晓得原因，那我们也不知道这个奇迹什么时候会走到尽头。在她的心灵还没再次崩坏前，我想要设法做点什么。」

    「费奥多尔，你……」

    「你可别说什么不需要啊，琪旭小姐。我已经听腻你们那种客气话，再也不想听到了。」

    他看都不看一眼地将那道责难的声音顶了回去。

    单眼鬼直勾勾地看著费奥多尔，而费奥多尔也隔著墨镜直勾勾地看他。

    「这件事关乎现在人在这里的女孩子的性命。若没有触及您的禁忌的话，拜托您一定要答应。」

    「……说得也是。如果只是这样的话，『桃玉的钩爪』他们应该不会生气吧。」

    一股安心感在费奥多尔内心蔓延开来。

    「不过，说到这个，虽然并非是代价，不过有一件事……没错，只有一件事希望你能帮忙。」

    单眼鬼竖起一根粗手指。

    「我恐怕不能再回到那个家了，但可以的话，我有东西不想留在那里，想请你替我去拿过来。」

    「……现在外面还有很多家伙在徘徊……也包含某人的朋友在内。」

    他用锐利的眼神瞪著欧黛，而欧黛则移开了视线。

    虽然他的姊姊是帝国的协助者，但她并没有打算把在这里发现穆罕默达利一事报告给谍报员。这恐怕是因为他们自己人也在抢著立功吧，但这种状况倒是正好。

    「比起其他人，我觉得让你去是最安全的。当然，我不会强迫你。」

    费奥多尔没有在这里坦承自己正受到护翼军追捕。原来如此，在穆罕默达利看来，费奥多尔这个人是在场所有成员当中，看起来最能够自由行动的一个。

    他瞥了一眼（依旧遭到妮戈兰捕食的）琪旭，只见她耸了耸肩，一副随他高兴的模样。

    「这样啊，我明白了。那么，究竟要拿回什么──」

    「啊，等一下。」

    忽然插进一道制止的声音。

    他不耐烦地看了过去。真是的，他的姊姊不管在哪里都是不会看气氛的姊姊。

    「干么？我话先说在前头，这是属于我们之间的交易，姊你别想干涉喔。」

    「我没有那个意思啦。既然外面还是很危险的话，你至少带个护卫去吧。」

    说完──欧黛朝客厅外轻轻拍了拍手。

    「你有在听吧？快进来呀。」

    门外传来了某人动摇的气息。

    「你再不进来的话，我就喊你的名字喽？这样好吗？」

    门把转动起来，只见门扉缓缓地被推开。现身在另一侧的，是滴答一声化为水滴掉落的夜空碎片──才怪，那是一个用黑色长袍和死者面具把全身藏得密不透风的娇小人物。

    「那是谁？」

    「我个人非常重要的同伴……可以这么说吧。这和帝国无关，不需要担心会跟那边扯上关系，也没有人情债的问题。我只是单纯不想让可爱的弟弟独自一人涉险罢了。」

    一瞬间，客厅里所有人都用充满怀疑的眼神看向欧黛。

    「……我早知道大家会这么想了。」

    欧黛露出无力的微笑，然后假惺惺地用听起来很忐忑不安的声音说：

    「堕鬼族还真是辛苦呀，只不过是生来就是如此，却在重要时刻，连家人之间的亲情都会遭到怀疑。」

    不，只是你平时的行为造成的吧──费奥多尔用这样的眼神看著欧黛。

    咦，不是你平时的行为造成的吗──妮戈兰用这样的眼神看著欧黛。

    嗯，只是你平时的行为造成的啊──穆罕默达利用这样的眼神看著欧黛。

    琪旭用一副怎样都好的模样叹了口气。

    唯有穿著黑色长袍的人物对欧黛的胡说八道没有做出任何反应，只是静静地从死者面具下方，直勾勾地凝视著费奥多尔。

    6. 琪旭

    「──差不多可以放开我了吧？」

    目送费奥多尔的背影离去后，过没多久，琪旭便向依然紧紧抱著自己的妮戈兰如此控诉著。

    「你应该有听到吧？我的心灵似乎崩坏过一次，而且在此之前的记忆统统都忘光光了。呃……妮戈兰小姐，这么称呼没错吧？我也完全想不起来你是我的什么人。」

    「…………这样啊。」

    妮戈兰的手指抓得更紧了。

    「我知道你在对名为『琪旭』的女儿倾注母爱，但对你一无所知的我，并没有办法把这样的爱当作是给予自己的东西而真心地收下。」

    「这样啊……说得没错。嗯，我知道。」

    妮戈兰的手抓得更大力了。

    「那个，你有在听吗？请你放开我……」

    「你讨厌我这样吗？」

    琪旭一时语塞。

    「那种事情……我……」

    「看吧，你是个非常温柔的孩子。」

    妮戈兰的手又施加更强的力量。

    她闭上双眼，用彷佛是在哄小孩的声音说：

    「即使你忘记回忆，即使你失去回忆，即使你不再是琪旭……你依然是我重要的，并且肉质柔软的孩子，这一点是不会改变的。毕竟……」

    琪旭咬紧了牙根。

    「差不多该停止了吧，妮戈兰。」

    欧黛用责备似的声音说道。妮戈兰转过头，鼓起了脸颊。

    「……真是的，有事等一下再说。现在可是关系到这孩子愿不愿意再次亲近我的重要时刻。要是被这孩子讨厌的话，我可是绝对不会原谅学姊你的喔。」

    「我知道，所以我觉得该把这件事告诉你比较好。」

    「什么事？」

    「那孩子好像快不行了。」

    原来如此，她说的确实没错。

    欧黛的手指所指之处，也就是妮戈兰的怀抱里。只见橙发少女的脸庞血色全失，头颅软软地垂了下来。

    「呀啊啊啊！没……没事吧，琪旭，还有意识吗？能呼吸吗？」

    从宛如老虎钳的铁臂中获得释放的琪旭，一边微微咳著嗽，一边勉勉强强地答了声「没……没事」。妮戈兰这才放心地抚了抚胸。

    「还真是热闹啊。」和门几乎一样大的单眼鬼从隔壁房间的门里探出头来。「已经做好检查的准备了，琪旭小妹，过来这边。」

    「我知──」她咳了一声。「……我知道了，马上就来。」

    琪旭微微踉跄地站起身，往他那边走过去。

    「嗳，琪旭。」

    她停下脚步。妮戈兰看著她的背问道：

    「只要你认真催发魔力的话，像这种食人鬼的纤细手臂，应该简简单单就能抵挡住吧？为什么你要忍到自己差点晕倒呢？」

    「──我忘了。」

    琪旭只答了这么一句，然后就小跑步地往隔壁房间跑走了。

    门关上了。

    背影也看不到了。

    「嘻嘻，真的是……真的是很温柔的孩子呀。」

    妮戈兰勾唇一笑，并微微垂下脸庞。

    「明明已经不在了，明明已经改变了，唯独那种个性却还是如同往昔……这太犯规了吧。这不是害我搞不懂自己该开心好，还是悲伤好吗？」

    她笑著，同时有一滴水珠落在大腿上。

    &#8224;

    听说，直到前几天为止，这栋宅邸还是鸠翼族【Tourterelle】医师用来开设个人施疗院的地方。而这里各式各样种类齐全的器具，连同药品都是欧黛骗来──收购下来的，将这里当作藏身处之一。

    这个地方满足了给成体妖精兵做身心检查所需的最低条件。

    「她应该不可能预测到会发生这种事情吧，不知道她是抱著什么想法准备了这么多东西。虽然是老样子了，但我是愈来愈不懂堕鬼族的脑袋都是怎么思考事情的了。」

    穆罕默达利一边说著玩笑话，一边用粗手指灵巧地夹起几根试管。先是轻轻摇动里面的液体，然后混合在一起，盖上盖子，再继续轻轻摇动。

    「那么。」

    只穿著内衣的琪旭问道。

    「你有什么事情想问我吗？」

    「为什么你会这么想？」

    穆罕默达利背对著她反问回去。

    「那时候，你特地拜托费奥多尔跑腿把他支开的举动有一点不太自然。所以我只是在想，你是不是要说一些不能让他听到的事情。」

    「原来如此……嗯，的确如此，你的推测没有错。」

    他将几支注射器排列起来进行准备。

    「你为什么要帮那个弟弟──费奥多尔小弟呢？既然你没有记忆的话，应该也没有理由要特别给予他协助吧？」

    「是啊，理由大概有两个。第一个，是我被他灌输了那样的感情。」

    穆罕默达利停下手上的动作。

    「我对他抱有的感情，怎么想都很不自然，不知道是不是催眠术之类的。光是正常相处，就会对他感到愈来愈亲昵。就算失去了记忆，但常识依然留著，所以我还察觉得出这是多么异常的一件事。」

    不过，他一定没发现我已经有所察觉就是了──她小声地补充道。

    「难道说──是所谓的堕鬼族的瞳力吗？」

    「我不晓得这其中的原理喔，只是意识到这样的结果而已。」

    「可是啊，既然你有被操控感情的自觉的话，应该可以做出抵抗吧，那么──」

    「第二个理由，就是我并不讨厌被操控感情的自己。」

    她在椅子上抱住一边的膝盖，把下巴抵在上面。

    「恋慕之情并没有对错。在这世上，有的夫妻也是婚后才开始培养感情的吧？既然如此，肯定以灌输的方式开始的恋情又有什么关系？至少现在的我，对于这样的心境感到很幸福。」

    「──幸福？」

    「是的，他需要我，关心著我。而我也需要他，关心著他。只要这样就足够了。当然，或许有其他更美好、更正当的幸福方式，但也不能因此就否定我现在所拥有的『幸福』。」

    穆罕默达利一语不发地重新开始进行检查的准备。

    「我们妖精就如同一夜之梦。如果能在短暂的梦中抓住幸福，哪怕只有一个也好──这本身就是非常幸福的一件事。我不会要求别人的祝福，就算受到抨击和否定也无所谓，像是『你这根本不是真正的幸福』或是『你该去寻找真正的幸福才对』之类的。」

    「那种话──我不会说的。虽然是很想这么说，但还是不会说的。」

    他示意琪旭在小小的床铺上躺下。

    琪旭照做后，他就把注射器的针头抵在她的手臂上。

    「我对于之前的琪旭小妹你有一点点了解。那是个坦率的乖孩子，总是在关心身边的人……还因为这样，一直把自己的幸福排在后面。她就是这种类型的孩子喔。」

    针头打进去后，药剂被注入琪旭体内。

    这是具有即效性的安眠药。

    「所以……无论历经怎样的过程，只要你认为自己已经获得幸福的话，我就会给予祝福。」

    「谢谢你，医生，你真是个好人啊。」

    「经常有人这么说，虽然这非我本意就是了。」

    「哎呀，难道你更喜欢被称作坏人吗？」

    琪旭的意识缓慢而沉静地坠往梦乡。

    穆罕默达利说道：

    「是啊，如果有人愿意指责我是个罪人的话，也许我会感到轻松一些。」

    &#8224;

    穆罕默达利硬是将巨躯挤过小小的门，回到隔壁的客厅。

    「奇怪，欧黛呢？」

    「她说有事就回去了。看来她的这种地方也跟以前一样没变。」

    从欧黛&#8231;冈达卡还是欧黛&#8231;杰斯曼时起，她就是这种随心所欲，神出鬼没的样子。总是随便晃进任何地方，然后又随便晃走。

    「那孩子呢？」

    妮戈兰反问道，而穆罕默达利看了一眼诊察室。

    「她睡得很沉。已经确认过是否为半梦半醒状态，也注射了试药。接下来的检查要等她醒来才能做了。」

    他沉著地这么答道。

    「──情况怎么样？那孩子还能活下去吗？」

    「现在什么都不好说。而且，这件事等费奥多尔小弟回来再说吧。」

    「这么说……也没错，嗯，确实是这样，对不起。」

    妮戈兰垂下肩膀，将红茶倒在一个大茶杯里。

    穆罕默达利拿起这个茶杯，像是要把烈酒一股脑灌进喉咙似的，将杯中物一饮而尽。单眼鬼的味觉很迟钝，原则上无法体会味道的奥妙。

    「虽然不是要换个话题来代替，不过你能不能陪我闲聊一下呢？有一件事我希望小妮能够知道。」

    「怎么了，一本正经的。」

    穆罕默达利清了清嗓子后说：

    「那些孩子──妖精原本是来自迷途孩童显现在外的灵魂，再拟似化身而成的存在。她们的精神状态主导著肉体，然后，妖精在梦见徵兆后，精神就会逐渐遭到前世侵蚀。她们会开始迁出自己这个容器，交给自己以外的某个人，或过去存在过的某个人的精神。到这里为止，小妮是知道的吧？」

    她并没有听过清楚的说明。不过，之前从威廉和恩托露可那边得知的一些片段资讯，跟刚才他说的并无矛盾。于是，妮戈兰微微点头说：「没错。」

    「在遭受前世侵蚀之下，精神会产生变质。妖精是精神状态主导著肉体的存在。所以，肉体会试图发生变化，但又进行得不太顺利。这时候的精神是和异物相互混合而扭曲变形，而肉体没有那么容易跟著转变成扭曲的模样。」

    他说了声「因此」，然后歇口气。

    「我们利用现代已失传的，那支人族的秘传技术『咒迹【Thaumaturgy】』，强制将那些孩子的肉体拉回接近前世的状态。这就是我们对那些孩子进行的『调整』的具体内容。」

    咒迹。妮戈兰觉得这个名词真是陌生。

    但又好像在哪里听过。

    记得好像是……没错，是之前听威廉讲过去的事情时听到的。他当时一脸不甘心地说，自己没有才能，不能挥舞高位圣剑，连简单的咒迹都不会刻印──

    「调整技术的基础，似乎是在数百年前由那名大贤者传下来的。据说源自于诸神创造世界的秘术，是把模仿秘术其中一小部分的仿制物榨乾，其残渣最后所成之物。虽然规模和极限不能与原本的秘术比拟，但那种能够把物体的存在本身改写的特性，确实和诸神的本领别无二致。」

    至于大贤者为何知晓人族秘术，这就不清楚了──他轻轻耸了耸（特大号的）肩膀，这么说著。

    「当然，那个秘术也并非无所不能。能做到的大概就是强化肉体的模糊度，让肉体可以跟上精神的变化罢了。纯粹的妖精身体只能维持小孩的模样，容纳不了与大人相近的精神。所以，我们就促进那些孩子的身体变化，让她们不再是纯粹的妖精──」

    「……咦？」

    妮戈兰愣愣地张大嘴巴听著。

    一股来历不明的冲击唤醒了往昔的记忆。

    曾经有一名妖精。那是尽全速在斑斓炫目的人生中冲刺的可爱女儿，不对，是像妹妹般的孩子。

    记得那孩子在五年前的那个时候──

    ──纯化银粉末的反应是阴性的。

    ──呃，这是什么意思？

    久远以前的对话在妮戈兰的脑海里复苏。

    穆罕默达利像是要打断这段对话似的，继续他的「闲聊」。

    「我对琪旭小妹的血液进行了纯化银粉末检查，结果是阴性。」

    ──纯化银是使用特殊的灰末来加工的银，但产生变色反应的对象并非一般毒素，而是扭曲的死亡……简单来说，就是用来检测死灵【Ghost】和尸鬼【Ghoul】的药剂。

    她不可能忘记的。这正是妮戈兰自己对那个孩子说过的话。而如今，穆罕默达利也正在向自己说著几乎相同的话语。

    「黄金妖精是死灵的一种。所以把她的血混合在试药里的话，本来应该会在瞬间染成黑色。然而却没有反应，既然如此，就只能得出一个结论了。」

    ──也就是说，你现在不是黄金妖精了。

    「也就是说，琪旭小妹现在已经不是黄金妖精了。这恐怕是将魔力催发到最大极限的结果吧，连肉体也受到遥远的前世记忆主导，最终发生了巨大的变质。」

    「那么……那么，该不会……」

    妮戈兰忍不住插嘴了。

    她早已听够悲伤的事情，不想再因为断绝的未来而低头神伤了。因此，在感觉快被这种闭塞感压垮的状况当中，只要出现了光明的材料，哪怕只有一点点也好，她都会尽全力咬住不放。

    「该不会，琪旭已经不需要再为妖精的寿命烦恼了吧？那孩子今后都能一直健健康康地活下去吗？」

    「这个嘛，她不会因为寿命而自然死亡，用来限制适用遗迹兵器幅度的安全阀也拆掉了。那些我们过去套在她们身上使其无法完全长大的锁，全部都解除了。」

    一股喜悦微微麻痹了妮戈兰的内心。

    因此，她没有立刻察觉到。

    穆罕默达利的声音正在颤抖。

    「使其无法长大？……套在身上的锁？咦？这个意思是……」

    「成体妖精兵是极度危险的兵器。处理上稍有闪失，就有可能变成威胁到她们本应守护的悬浮大陆群的存在。所以，我们坚持著隐瞒调整的技术至今，今后也必须继续隐瞒下去不可──」

    单眼鬼抬头看著天花板，叹了口气。

    「──她目前很稳定。但是，还剩下一个。再解除一道锁的话，我想，琪旭小妹绝对会变成威胁悬浮大陆群的灾祸的导火线吧。」

    妮戈兰茫然地听著这番话。

    「这件事，我只希望让小妮你一个人知道。」

    7. 漆黑的同行者

    费奥多尔的头一阵阵地刺痛著。

    从琪旭醒来的那天晚上起，这股微微的疼痛便始终如影随形。要是因此妨碍到专注力的话，对于身为反叛者兼逃亡者的他而言，是非常不利的事情。

    不过，现在已经好很多了。

    只要别窥探镜子，只要别看到那家伙的脸，这股疼痛就不会恶化，能稍微缓和一些。他发现这件事后，就一直实行到现在。

    远处不知哪里传来了扩散开来的火药枪声。

    护翼军和贵翼帝国的谍报员展开遭遇战了。虽然双方都有追捕穆罕默达利博士的使命在身，但就算如此，他们也无法忽略彼此的存在。在街上搜索时狭路相逢的话，无论如何都势必一战。

    「好近啊──远离那边好了。」

    费奥多尔悄声说著，然后把墨镜拿下来放进胸前的口袋里。

    他维持蹲低身体的姿态高高跳起，从积层住宅的屋顶跳到隔了一条路的对面屋顶。他透过翻滚身体来缓解著地时的冲击，接著就这样悄无声息地站起身奔驰出去。那些武装集团的家伙都在追踪单眼鬼的去向。所以，对于这种单眼鬼绝对做不到的，宛如特技般的移动方式，他们自然不会多加警戒。

    在费奥多尔身旁，有一个娇小的人影默默地跟随著他。

    那人在黑夜中穿著黑色长袍，兜帽深深拉下，最后甚至还戴著奉谢祭的面具把真面目藏了起来。因为这样，明明这个人确实就待在触手可及的距离，却让他有一种被亡灵纠缠上的诡妙感觉。

    （……都跟缇亚忒和琪旭小姐她们相处过了，现在才这样想也太晚了点……）

    不在场的真正亡灵在他脑海中一闪而过，不过他立刻就甩掉了。尽管他很担心，尽管他很在意，但现在应该把注意力放在眼前的事情以及身边的事物。

    他在想，这个人究竟是谁？

    光是身为姊姊的同伴这一点就非常可疑了，只是他决定暂且把这个问题搁到一边。总之，这个人的身手非常矫健，即使费奥多尔用算是相当快的速度在屋顶上奔跑，这个人也能不落后太多地紧跟著他。

    「可以把你的名字告诉我吗？」

    没有回答。

    「你应该不是听不懂大陆群公用语吧？」

    那个人摇了摇头，似乎是听得懂的样子。

    「你和我姊姊是什么关系？」

    那个人依然不回答。尽管费奥多尔自认是多才多艺的人，但最大的武器还是嘴上功夫。不论骗人还是被骗，前提是语言要相通才行。对于一个连对话都不成立的对象，他实在无法圆滑地应对。

    ──费多尔！

    苦涩的记忆差点复苏，他马上中断回想。

    「……斯帕达【Spada】。」

    当下，他反应不过来这是谁的声音。听起来像是垂垂老者的沙哑嗓音，跟这个在他身边奔跑的黑色长袍人的体型、身手都不相符。

    他立刻想到一个知识。某个种族的谍报员会使用一种用来变装的弱酸。那是故意造成喉咙轻微烧伤以改变声音的玩意儿。他记得自己之前看不知道哪本书时，就觉得这种文化看起来实在很伤身体。

    「请叫我……斯帕达。」

    那个人用被药侵蚀过的嘶哑嗓音这么说道。

    刀剑【斯帕达】。显而易懂的假名。那个人的公用语听起来也有点奇怪，大概是怕被他从语调和抑扬顿挫察觉到出身，才做了些改变吧。

    ──哦，原来是这样。

    「你是栗鼠徵族【Squirrelanthropos】吧？」

    「咦？」

    他想起了另一个不知从哪里读到的知识。

    据说九十几号悬浮岛的边境，有一群否定文明而隐居的矮小少数民族。在他们的文化中，在家人以外的人面前暴露身分就等于灵魂受到污染，规定样貌、名字和声音这些东西都要一辈子隐藏到底。

    这一位……他？还是她？总之分不清性别的神秘人物可能就是如此。

    「──我知道了，我不会硬去打探的，毕竟是规矩也没办法。」

    「咦……咦？」

    「虽然只是一种感觉而已，不过我大概知道你的出身了。你们绝对不能被家人以外的人知道身分，万一被看到真面目就要自尽，是这样吧？你放心好了，我是不会出于兴趣就偷看的。」

    「啊……唔，啊啊？」

    身旁这个人……「斯帕达」？……只散发出有一点不知所措的感觉，然后陷入沉默。

    应该稍微取得对方的信任了吧？

    不对，就结果而言，不管姊姊的朋友怎么看他都不是什么大问题。但既然他们暂时要一起行动的话，就算只有现在这时候，他觉得彼此还是要互相理解到不至于待在一起会感到不快的程度。

    「……那个。」

    「斯帕达」朝他说话了。

    「刚才那个女孩子是你的什么人……呢？」

    「刚才……」

    他想了一下。

    「你是说琪旭小姐吗？」

    「就是你这么称呼的女孩子。她是你的未婚妻还什么吗？」

    什么未婚妻。这个想法似乎太跳跃了。

    「不，我们不是那种……幸福美满的关系。该怎么说好呢，应该是……必须补偿的对象吧，就是这样。」

    「补偿？」

    「害她崩坏的人是我。污染了崩坏后的她的人，也是我。所以──」

    他到底在说什么啊？费奥多尔察觉到这一点，便不再说下去。

    「怎……么了？」

    「──不，嗯。没什么。」

    他保持轻悄的脚步，在狭窄的围墙上奔跑。虽然差点踢飞小盆栽，但在千钧一发之际勉强躲开了。来到围墙的断开处，他在夜空的衬托下用力一跃。

    他险些踹到正在睡觉的猫咪。设法闪避后，小家伙「呜喵」地扬起抗议声，他则微微低头说：「对不起。」

    「你是艾尔毕斯的……幸存者吧？」

    那个人问了一个令人意想不到的问题。

    为什么他知道这种事情呢？费奥多尔一瞬之间感到纳闷。接著，他当然立刻就想到个中原由了。对方一定是从姊姊那边听到这种事情的。

    「你要继承国防军的遗志……吗？」

    他发出类似用鼻子哼笑的声音。

    重新被问到这件事，多少有点难回答。

    「这份大义要稍微往后延了吧。」

    「……为什么？」

    「因为呢，我个人有一些无论如何都接受不了的事情。我想先把那些家伙的如意算盘都破坏殆尽──」

    费奥多尔压低声音，停下脚步。

    他静静地抱住从后方跑过来的「斯帕达」，跟自己一同挤进旁边的巷子里。

    「失礼了。」

    他悄声说著，视线移往巷子外。只见携带型投光灯的小小光芒正微微摇曳移动著，还可以隐约听到交谈声。

    恐怕是这座城市的自警组织在巡逻吧。不管被盘问的是正遭到护翼军通缉的他，还是打扮一看就很可疑的『斯帕达』，两者的处境应该都没办法用「晚上出来散散步」来蒙混过去。最好还是谨慎点行动。

    光芒和声音逐渐远去，然后消失。

    「走吧。」

    也许是还在警戒著四周，即使费奥多尔放开了手，「斯帕达」还是暂时紧贴著他。不久后，他才溜地隔开距离，再度悄无声息地迈步前进。

    费奥多尔觉得他还真是个谨慎的家伙。或许是因为他这样的人光是被审问真实身分就必须一死了之，所以从他的背影，可以感觉到他对于潜藏在背阴处的生存方式相当熟稔，并且有其执著。

    另外，还有一件事。

    「…………？」

    费奥多尔的手中残留著不可思议的温暖。

    似乎有点怀念，似乎有点伤感，不知为何突然很想哭──就是这种令人费解的温暖。

    &#8224;

    就隔著距离观察下来的结果，这一带好像没有巡逻人员。话虽如此，也不能保证完全没有监视者。从正面玄关进去的风险实在太大了。

    他从隔壁宅邸的屋顶悄无声响地跳到天窗上。

    然后轻轻地在玻璃上割出洞口，把锁打开后，便跳进了室内。

    「斯帕达」毫不费力地从他身后跟上来。费奥多尔听著背后传来的细微衣服摩擦声，同时出口询问无意间察觉到的事情。

    「你该不会有使用魔力吧？」

    他感受到对方有些动摇的气息。

    「你看得到吗？」

    「没，不是咒脉视那种，只是有这样的感觉罢了。可能是曾经跟会使用的人相处了一段时间，锻炼出直觉了吧。」

    「斯帕达」的表情依旧隐藏在面具下方，就这样沉默一会儿。

    「会一点……而已。」

    原来如此，确实是这样没错。费奥多尔对此没有丝毫怀疑。

    在见识过缇亚忒和潘丽宝使用的压倒性力量，以及琪旭和苹果展现的超规格力量之后，再看到普通的魔力使用者，会觉得那力量相当微薄，非常好分辨。

    魔力是弱小种族用来稍微补足一点自身弱势的小伎俩，在军队里很多人都这么说。而且就普遍而言，这个认知绝对没有错。只不过他碰巧认识的魔力使用者……黄金妖精格外与众不同罢了。

    「不要抱……太大的期待。」

    「我知道啦。」

    费奥多尔也不想让他太过逞强，于是就在昏暗的光线中轻轻挥了挥手，结束了对话。

    穆罕默达利&#8231;布隆顿的宅邸中，依然还是乱七八糟破破烂烂的模样。毕竟没有人回来整理，会这样也是理所当然的。

    没有人的气息。看来护翼军和帝国那些家伙的兴趣已经不在这间宅邸上了。虽然可以至少留一个人下来监视，但在复数势力已实际交火的现在，大家应该都认为用那种方式分散战力是下下之策。姑且不谈这个判断是对是错，从身为可疑人物的费奥多尔等人来看，这实在是不胜感激的一件事。

    费奥多尔知道要找的东西在哪里。二楼寝室的衣柜上有个坚固的小盒子，东西就放在盒子底部的夹层中。他很庆幸自己是从楼上入侵这间宅邸的。如果从一楼走上来的话，就必须爬那个每一阶都跟腰差不多高的楼梯了。

    他很快就找到了房间。但是，现在开始才是问题。棉花从被撕裂的棉被里飞舞出来，周围一整片都是堆积起来的棉花。好几件厚重的大衣也被人从背到腰割出一道巨大的裂痕，然后随便丢在地板上。

    小盒子看起来也被人用斧头或其他东西打碎，掉在地板上。

    而里面的东西被内盖卡著，还留在那里。

    「是这个吗？」

    他把东西捡起来，但光线太暗，他看不清楚细节的部分。虽然考虑过这么做有风险，不过他确认窗户和卷窗都关上后，便点亮了灯。手上纸片的样貌变得很清楚。

    这是一张老旧的照片。

    中间映著的，是宛如小山般的单眼鬼。然后有两个穿军装的少女靠在他的肚子附近。

    （──咦？）

    有一瞬间，他觉得其中一个少女看起来很像某个朋友。

    （可蓉……？）

    浮现在他脑海中的，是现在应该在三十八号悬浮岛执行军务，脸上有著开朗到不行的灿烂笑容的少女。

    他眨了一下眼睛，把这个错觉赶走。

    重新仔细一看，便发现那明显是别人。他之所以会觉得很像，大概是因为她这副开心地展颜欢笑的模样吧。而且发型好像也有一点像。大概就这样而已。

    照片里的少女不管怎么看都有十七八岁，比十四岁的可蓉还年长。再加上照片本身很老旧，单眼鬼看起来也稍显年轻，可以推测这至少是二十到三十年前拍的照片。

    他翻到照片背面，上面写著应该是那两人的名字。「纳莎妮亚&#8231;维尔&#8231;帕捷姆」和「爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚【黄金蜜酒】」，这两个名字他都没听过。也就是说，这两人是和费奥多尔毫无关联的陌生人。

    把这里翻乱的贼人大概也不认识她们吧。正因为这样，在这个房间被贼人彻底破坏过后，照片现在依然还留在这里。

    （总之，任务完成了吧。）

    接下来只要把这东西交给穆罕默达利，跑腿的工作就完成了。话虽如此，唯唯诺诺地听命行事太无聊了。他决定现在来动手做几个没事先交代过的多余准备，然后再回去──

    「好惊人的……书量。」

    他听到「斯帕达」的喃喃自语声，便再次环视著房间。

    这里并不是公共的图书设施，而是一个人的私宅。而且，这里也不是书房或仓库，只是一间寝室而已。本来就不是专门摆书的场所，就算要摆书的话，应该也只会摆少少几本而已，这样比较符合原来的概念，然而……

    （──确实是很多啊。）

    看到散落一地的大小书籍，他再次如此想著。

    种类乍看之下包山包海，但每一本书都是穆罕默达利博士钻研过的──或是与他今后要进修的学问有所关联。看了一遍周遭，就知道他有多贪婪地渴求新知，并且接下来也打算继续追求更多知识。

    寿命短暂的豚头族倾向累积自己的知识和经验，只考虑每一天的得失而活。而长寿的种族则完全相反，他们倾向多方累积，总是为了准备迎接明天而活。

    他应该不会想死的。

    他应该比其他短命的种族更害怕人生走到终点。

    然而，他却用那么软弱的表情打算接受死亡。

    费奥多尔的心情变差了。

    （──受不了，一个个都是这样。）

    他倏然转身背对房间，将视线扯离这里。

    「走吧。」

    他一边感受著「斯帕达」从背后追上来的气息，一边在走廊上前进。

    ──他拿著一张照片回到了琪旭等人在的地方。

    屋内有几个人影消失了。

    「咦？博士你一个人吗？其他人去哪里了？」

    「琪旭小妹在睡觉。小妮……妮戈兰小妹在旁边陪她。」

    穆罕默达伸出粗手指，指著隔壁房间。

    「至于欧黛小妹，她晃到别处去了，不知道人在哪里……是说，她现在也是这副性子吗？」

    不知道，他和姊姊已经疏远五年左右了。费奥多尔没这么回答，只说：

    「嗯……神出鬼没就是我姊姊的兴趣……」

    果然是这样啊？穆罕默达利说著搔了搔头。这种解释他都能接受，看来姊姊念学术院时的素行果然不堪设想。

    「现在这样，你要怎么办？」

    费奥多尔回头询问时，「斯帕达」已经背对著他往走廊跑过去了。连道别都来不及。不知该说真不愧是姊姊的朋友，还是该接受栗鼠徵族（推测）就是会想与人保持距离。

    看著对方远去的背影，他似乎快想起了什么，心中一阵隐隐作痛。

    然而，最终还是没有想起任何具体的事物。

    「……所谓的神出鬼没，是会传染给身边的人的吗？」

    「我是没有听说过，不过身为亲人的你一这么说，我也觉得搞不好是这样呢。」

    不提这个了，现在有其他要紧事。

    「在这张照片右边的女孩子，不是可蓉吧？」

    费奥多尔一边将照片递出去，一边询问这件事。

    「哦，你说纳莎妮亚啊？的确，这么一说是很相似。」

    穆罕默达利没有一丝动摇，只是带著怀念的表情这么说道。

    「成体妖精是直到现在才和幼体一起在仓库生活的。照片里这两个孩子还在的时候，都是在这座城市的司令部活动。也因为她们是施疗院的常客，所以我们相处得还不错。」

    据说，由于过去妖精的管理体制、运用状况，以及最重要的，负责支援的士兵的装备很老旧等因素，负伤的情况比现在还要多。每次受伤时，她们就会被送到综合施疗院接受治疗。

    这两人感情非常好喔。穆罕默达利略显落寞地这么说道。

    「──啊，不提这个了。琪旭小妹的检查已经全做完喽。」

    他明显地转移了话题。

    费奥多尔也没办法指出这一点。因为这件事本来就是正题，也是费奥多尔最应该优先知道的资讯。

    「从结论来说的话，她很健康，精神也维持著高度的稳定。」

    费奥多尔似乎下意识地露出了狐疑的表情，而穆罕默达利像是要补救似的说：

    「不，我这么说并不是为了暂时让你放心，我说的都是真的。崩坏的复数人格确实变成了马赛克画的状态。本来的话，无论何时加速崩坏都不奇怪，这也是事实。只不过，以她的情况而言，只要能够继续维持现状，至少不会出现什么必须在两三天之内解决的紧急事态。」

    「这是什么意思？她身上到底发生了什么事情？」

    「人格之间的摩擦极小。这只是我的推测，不过，可能有某种效用相当于润滑油的感情，渗透了两者的意识表层吧。」

    他实在听不懂。

    「简单来说的话，嗯……『心灵合而为一』这个说法如何？在她们的脑海中，目前正如同字面意义上出现了这样的现象。只要琪旭小妹和她的前世有一份共享的强烈感情，就能透过这一点让人格相互削减的速度变慢。就像是两个感情不好的人，因为有共通话题而聊得很投机，然后便决定不再互相伤害这样吧……虽然这个比喻不太好就是了。」

    虽然不了解具体细节，但可能是──穆罕默达利在这之后也继续进行详细的说明。然而，费奥多尔有一半都没听进去。

    一个几近肯定的假说占满了他的思绪。

    现在她的……她们的心中，存在著一份强烈到不自然的感情。他能想到的，就只有一个东西了。那天晚上，透过他的眼瞳灌输进去的东西。与琪旭本来的意愿毫无关系，一直在她内心盘据不去的异物。该不会就是那个吧？

    「你怎么了？」

    他直觉地摇摇头说没事。

    脑袋深处隐约作痛。

    他反射性地皱眉，用指尖按住太阳穴──就在此时，放在屋内一角的小镜子映入眼帘。

    『──────』

    镜子的另一端，是那个黑发的家伙。

    他同样摆出用指尖按住太阳穴的姿势，一语不发地看著这边。

    脸上仍旧是那副耍人般的戏谑笑容。只不过，他的眼神却笔直到不可思议地注视著自己的眼眸。

    高兴吧，你现在正站在你所期望的战场上。

    费奥多尔觉得那沉默的视线似乎这么说著。

    这里正是她们所站立的舞台，是反抗什么、消灭什么、战胜什么的地方，也是为了这一连串的流程而产生，并受到消耗的空间。这里有兴奋、荣耀、悲剧、幻想，以及现实。

    为了站在这个地方，你曾想要获得力量吧？也曾因为无法站在这个地方，而感到痛苦吧？更曾因为要把某个重要的人送到这个地方，而伤心难过吧？既然如此，像现在这样，用伤害自己的方式维系住少女的性命，理应是你一直以来的希望，正是你的心愿。

    「……吵死了。」

    费奥多尔对始终沉默的黑发男子扔出这句抱怨，接著把内心隐藏在墨镜之下。

    被人看透的感觉不太好受。就算对方不过是幻觉，而且那些内容甚至是类似妄想的幻听也一样。

第四卷 「在互不交集的路上前进，这才是──A」-going separated ways-

    1. 在那之后

    从那一晚起，已经过了三天。

    就某方面来说，这三天相当和平。

    琪旭睡觉的时间变多了。根据穆罕默达利所说，既然是陷入破碎的复数人格掺杂混和的复杂状况中，她的身体和心灵暂时都需要休息也是很正常的一件事。倒不如说，她以往都睡得太少了，或许是一直绷紧神经勉强著自己也说不定……一听到这些，费奥多尔内心的歉疚甚至超越了担忧。

    筹措食材是由豚头族负责的，而料理食材则是妮戈兰的工作。虽然她嘴上说著「不知道合不合男孩子的口味」这种类似谦虚的话，不过她做的餐点超乎想像地好吃，根本无从挑剔。特别是运用到羊肉的各种菜色以及那细腻的调味，一想到缇亚忒她们从小就是吃这种好料长大的，甚至让他感到很嫉妒。

    而费奥多尔不分昼夜地持续在街上奔走。

    豚头族的人脉、财力、情报收集能力等，目前都在充分地运用当中。然而，光是如此还是有很多不足之处，再说还有各种不能委托其他人的暗中作业。到头来，还是亲自奔波、亲眼目睹、亲手实行才是最好的。

    偶尔回到藏身处，一边看著大家的脸庞一边吃饭，然后再次外出。

    他匆匆忙忙地开始筹措带著穆罕默达利他们逃脱的计画，以及除此之外的准备工作。

    &#8224;

    日正当中的阳光很暖和。

    广场的喷泉附近，有翼族的孩子正在喂鸽子。每次把碾碎的炒豆子撒出去，鸽子就会争先恐后地不断群聚过来。孩子们开心地笑著，再撒一次豆子，然后又有鸽子从某一片天空飞下来。

    费奥多尔坐在四人座的长椅一端。

    他把跟附近摊贩买的叶菜羊肉卷【Wrapped Lamb】从纸袋里拿出来，一口咬下。叶菜很软，羊肉则有点冷掉变硬了。他听说这是这座城市的名产才买来吃吃看的，但味道不太符合期待。

    不过，反正所谓的名产就是这样的东西吧。毕竟也没有到难吃的地步，而且现在的他本来肚子就很饿了。他一大口咬下去，将剩余的将近半块吃下肚，再用三口把全部都吃光光。接著，他把剩下的纸袋捏成小球收进口袋里。

    「──你对那孩子施展了堕鬼族的瞳力吧。」

    传来一道声音跟他搭话，而他并没有吓到。

    他已经猜到对方差不多该来找自己了，也因此才会独自来到这种地方。

    「嗯。」

    他点头，视线往长椅的另一端移去，看见了以优雅的姿势端坐著的欧黛&#8231;冈达卡──他的亲姊姊的侧脸。

    「而且威力似乎还有一点强，不是吗？」

    这世上存在著形形色色的生物。像是会将体色融入周围景色藉此隐匿身体的蜥蜴，或是在遭到捕食的前一刻会从身体里放出雷电的鱼类，还有放出恶臭让敌人无法接近的鼠类等等。特别是那些会被大型野兽捕食的小动物，通常都拥有这一类的特技。

    堕鬼族拥有的瞳力可能也算是其中之一。对于在极近距离下四目交接的对象，他们能施加心理暗示，降低对方的敌意与警戒心，让对方一时之间产生错觉，以为眼前的人是自己的好朋友。算是一种小小的催眠术。

    并不是什么很厉害的能力──与其这么说，不如说得直白点，就是没有用处的能力。

    再说，使用条件相当苛刻。不仅要在极近距离下四目交接，当下四周也必须得是一片昏暗的环境，再加上双方也要处于适度的高昂状态。究竟要怎么做，才能把一个立场敌对又提防著自己的对象拖进那种状况中呢？而且，就算克服了种种条件，成功率也绝对高不到哪里去。到底谁想使用这种力量啊？

    条件与结果不吻合。真的非常不实用。

    ……费奥多尔长久以来也都是这么想的。

    「是啊，发挥出比我想像中还要强的威力了。」

    现在蛊惑著琪旭心灵的那股力量，是没办法用小小的催眠术这种用词就能够形容的。很明显地，这股力量让她现在极度依赖著费奥多尔。

    「也是，真不愧是我的弟弟，果然是天才呀。」

    「行了，那种话就省省吧。」

    「别这么说嘛，让我夸夸你呀。能够尽情称赞我这个笨弟弟的机会可是很少有的。」

    「……我是说真的，省省吧。」

    姊姊看起来似乎是真的感到很骄傲，他把视线从她身上收回来。

    「你有事情想说吧？拐弯抹角可不像你的作风喔，姊。」

    隔了一下子。

    「你快把那孩子杀了吧。」

    忽然之间，群聚在广场的十几只鸽子同时飞了起来。

    脱落的灰色羽毛沐浴在阳光之下，闪耀著七彩光辉。

    「你应该隐隐约约察觉到了吧？那眼瞳的真正力量，并不是什么有一点方便的催眠术。只是弱化的结果导致那种力量被那样看待罢了，本质上完全不是同一种东西。」

    欧黛平静地这么说道。

    「交换自己与对象的心灵碎片，这才是我们的根源引以为傲的力量特性。」

    「根源？」

    「没错。过去的堕鬼族是人族跟敌性精神体……恶魔生下来的混血种。虽然在世代不断轮替下，如今像这样被肉体所束缚著，但起源是接近精神体的存在。」

    费奥多尔觉得很意外。

    堕鬼族的由来这个知识本身并没有多令人震惊。堕鬼族是鬼族的一种，而鬼族是距今五百年以上经由人族变异，脱离种族框架的血统最终形成的种族。到这里，虽然还不至于说是常识，但也算是广为人知的知识。

    只不过，堕鬼族是得到肉体的精神体这件事，他还是第一次听说，也有一点感触。因为，这和他所知道的黄金妖精的存在形式很类似。

    「突破自己与对象的心灵边界，进而融合在一起。这就是瞳力的作用。在规模很小的情况下，所造成的效果只是感觉到彼此心中有与自己相通的东西罢了……以结果而言，只会产生些许亲近感。」

    欧黛的声音很僵硬。

    「然而，如果交换的心灵碎片变多会怎么样？五感和记忆会开始混杂在一起，感情和思考的边界逐渐模糊。虽然就各方面来说是很方便，但这当然是很危险的状态。要是放著不管的话，你自己的人格可是会溃散消失的。」

    费奥多尔下意识地轻轻嗤笑出声。

    「有什么好笑的？」

    「咦……啊，G？」

    她一问之下，费奥多尔才发现自己的嘴角是歪的。他用手摸了摸确认。的确，费奥多尔&#8231;杰斯曼脸上正在笑。

    「……你之后会受到幻听和幻觉所苦。一个人独处时，也会看到自己旁边有人，甚至能对话。而这就是步入末期的危险信号了。」

    他掩著嘴，抑制住笑意。

    原来如此，幻听和幻觉是步入末期的危险信号吗？这也是一桩伤脑筋的事情啊。

    他施展瞳力的对象不是只有琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯一人而已，还要再算上「死亡的黑玛瑙」，也就是镜子里的黑发男子。他对琪旭施展瞳力过后，大概没有好好把力量收起来吧。在那片黑暗中，他与「黑玛瑙」四目相接，八成就是在那个时候瞳力再次起作用，把两人的心灵混合起来了。

    「解除的方法很简单，只要杀掉对方就可以了，因为无法跟失去心灵的人维持混淆的状态。虽然多少要花一点时间恢复，但你能够取回属于自己的心灵。」

    他没什么兴趣地哼了一声作为回应。

    「这是姊你自己的亲身经历吗？」

    他这么问道。

    「是呀。」

    他得到了一个简单的回答。

    他觉得这真是讽刺的一件事。

    心灵粉碎，人格混淆，然后自己的存在逐渐淡去，消失，化为虚无。

    虽然起因和经过都不同，但这样不就像黄金妖精一样吗？偏偏是发生在他身上，他是为了否定那些孩子的生存之道而展开行动，如今却要朝向类似的结局迈出一步。而且，这股力量与这个现状恐怕关系到现在那个琪旭小姐的性命。

    事情变麻烦了啊。他这么想著。

    对于自身会消失的本能恐惧也涌了上来。他感受到一股强烈的失落感，彷佛整个人穿过了长椅和大地，直接坠往地底中。

    然后，同样地。感到喜悦的心情同样确实存在于心中。

    这股恐惧，应该和妖精所怀抱的恐惧是相同的。他觉得现在的自己，与在远方持续战斗的她们的背影稍微拉近了一点。

    他之所以会笑，也就是因为这个缘故。

    「所以呢？你是特地来给我忠告的吗？」

    「这个嘛，那姑且也算正题之一。我自认好歹是个温柔的姊姊，还是会关心弟弟的身体的。」

    哈哈哈，不愧是正统派的堕鬼族，能够泰然自若地说出令人不禁想要相信的谎言。他也必须好好学习这种地方才行。

    「另一个正题是这个。这次关于穆罕默达利医生一事，我希望你能帮我。」

    「我才不要。」

    「为什么？对妖精执行成体化调整不是你的目的吗？那么，你应该也清楚没有其他条路可以走了吧？再这样下去的话，他会被护翼军杀掉的。」

    「那还真是伤脑筋。」

    「既然如此……」

    「你是要我这次把那些家伙当作帝国的兵器用完就丢吗？」

    「……嗯，没错。而且这应该也是你所期望的事情。」

    哦？他皱著眉催她说下去。

    「贵翼帝国是很贪婪的，一得到有效的兵器，马上就会拿来当作侵略的利器。如果是足以排除护翼军干涉的力量，那就更不用说了。而且，这对你本来的目的来说也正好。你是打算『减少悬浮岛数量』吧？」

    「嗯，是这样没错啦──」

    他打了个呵欠

    他绝对不是觉得这个话题很无聊，但接下来他想要聊些轻松一点的事情。

    「……费奥多尔？」

    「我想要稍微谈谈以前的事情。姊，你记得玛格吗？」

    他问道。

    玛格莉特&#8231;麦迪西斯。这是过去身为艾尔毕斯名门贵公子的费奥多尔的未婚妻之名。两人初次见面时，费奥多尔十岁，玛格七岁。双方家庭当然都希望他们能发展为男女关系，但当时这两人完全没有回应家人的期待。他们就像家人一般──像是小妹妹和负责照顾她的大哥哥的关系，慢慢地加深了感情。

    「嗯──我当然还记得。」

    欧黛点了点头，嗓音似乎有一点僵硬。

    「我不喜欢小孩子。稍微对他们温柔一点，马上就贴上来了。爱黏人，爱乱爬，爱缠人，还爱咬人。不管我内心在想什么，他们都不在乎。」

    「费奥多尔──」

    「而且稍没看住就不见了。连道别的机会都没有。」

    费奥多尔喃喃说道。

    「真的很开心。对，没错，我承认喔。当时和玛格在一起的时光都非常开心。明明是这样，我却想不起来最后一次看到她时，她是什么样的表情。连她是哭还是笑都不知道。」

    他没办法好好说话。

    就连应该融入声音的感情都掌控不好。

    「尽管如此，我还是以为我忘得掉。为了大义而战，将姊夫未尽的功业正确地继承下来，只要以这样的方式过活的话，之后应该就不会再想起来了。但是……」

    他歇了口气。

    「但是不行，我一直在重蹈覆辙。受到小孩亲近，被黏住，被爬到身上，被缠住，被咬，有快乐，有喜悦，但是，我又没看住了。苹果不在了，连道别的机会都没有。而且我同样想不起来最后一次看到她时，她是什么表情。」

    他顿了一下，缓缓抬起头看著天空。

    「──所以，我已经不想再把她们送去任何地方了。」

    「费奥多尔，你……」

    「我知道我这样讲很荒唐，不合道理，只是因为一时感情用事而讲出不恰当的话。这些我都知道。」

    但是，尽管如此──

    说到底，都是因为他自己为了理想而放话说要改变世界。

    一度寻得自己心目中的理想后，便没有办法舍弃。

    「所以，只要是打算把她们当作兵器的人，不管是护翼军也好，贵翼帝国也好，更甚是她们自己也好，统统都是我的敌人。」

    时间缓缓地流逝。

    欧黛站起身来。

    「我对你真是失望。」

    「好巧啊，我也是喔。」

    面对那冷淡的嗓音，他回以苦笑。

    「我对你那种幼稚的理想没有兴趣。医生就由我们带走了，要是你想阻挠的话，我会毫不留情地灭了你。」

    「想得美，我绝对不会把他交给姊你们的。」

    费奥多尔也站起身来。

    他背对著欧黛，迈开脚步──

    「最后可以让我问一件事吗？」

    他停下脚步。

    在人临去之际问问题实在是很卑鄙。这种话术是瞄准对话的紧张感解除的时机发动攻势，藉此引出对象的真面目吗──算了，无所谓。

    「你要问什么？」

    就算是这样，他也没什么好困扰的，毕竟都已经对她坦白内心想法了。现在费奥多尔身上没有什么被挖出来会感到困扰的秘密。

    「如果……」

    不知是在演什么，欧黛的声音带著踌躇的感觉问道：

    「如果，莉妲妹妹还活著的话……你想再和她见一次面吗？」

    「啊？」

    他觉得这个问题实在很残酷。

    有一种希望，是光是去假设、去思考可能性就会令人很难受。她的问题就是属于这一类的。

    「不可能见得了面的吧。」

    费奥多尔夸张地耸了耸肩。现在两人都背对著彼此，所以他也明白不管做什么动作，姊姊都看不到的。

    「那个她最喜欢的，陪伴在她身边的，身为她未婚夫的温柔大哥哥已经不存在了。如今沾染了些污秽的我，到底有什么脸去见她？」

    「是吗……这样啊。」她感觉很落寞。「你们确实都会这么说呢。」

    你「们」。

    费奥多尔不解这是什么意思，便转过头。

    然而，欧黛似乎没打算再留下任何话语，她的背影早已远去，即将消失在人群的另一端。

    擅自继续对话，又擅自结束对话，的确很像姊姊的作风。既不讲理，又任性，不让人看穿自己在想些什么，而且脑子里想的从来都不是什么好事。她从以前就是如此，没有丝毫改变。

    「……嗯？」

    他好像看到有一个长著翅膀的人走到欧黛身边。

    即使他想看清楚，但在眨完眼睛后，能看见的就只有拥挤的人群了。

    「纳……克斯？」

    从翅膀作联想，费奥多尔忍不住就吐出了鹰翼族【Falcon】友人的名字。

    但这当然是不可能的。姑且不谈他的副业，他的本业可是第五师团旗下的上等兵，现在人应该在三十八号悬浮岛上被军务压得惨叫连连吧。

    要说是精神混浊所造成的那种幻觉……应该也不对。他没有对纳克斯施展过瞳力，现在也没有感觉到他在附近。或许只是精神松懈下来，让他产生了错觉吧。

    「振作点啊我。」

    他重新琢磨「与姊姊为敌」这个事实的重量。

    所谓的堕鬼族，就是即使当了队友也无法信任，然而一旦为敌就会变得危险至极。这一位姊姊不同于及格边缘的费奥多尔&#8231;杰斯曼，是纯正的正统派堕鬼族。他刚才对一名真的非常难缠的对手宣战了，可不能再松懈下去。

    费奥多尔用双手拍了拍脸颊，提起干劲。

    2. 不相爱的两人

    一看到月历，内心就愈发焦躁。

    距离三十八号悬浮岛开战的日子，已经剩没多少时间了。那一天到来的话，缇亚忒、可蓉和潘丽宝这三个兵器就会按原本的用途来使用。

    在此之前，自己必须想办法解决妖精仓库的问题，然后把这件事告诉她们，让她们抱持「就算自己不牺牲，学妹们也能平安活下去」这样的肯定，颠覆原本根深蒂固的赴死觉悟。

    因此……

    「上次说的飞空艇可以搭了。」

    从那个豚头族美女口中听到这个通知时，他差点要用撞破天花板的气势跳起来。

    所谓的「上次说的」，指的就是走私船。比起费奥多尔来这座悬浮岛时所搭乘的飞空艇，走私船更加注重隐蔽性。单眼鬼本来就很显眼了，而且要是目的地被人知道的话，就没有意义了。

    也由于护翼军在这几天加强了港湾区块的警备，所以耗掉了不少时间。但是，现在还来得及。只要还来得及，任何事都会有办法的。他会想办法的。

    缇亚忒也好，可蓉也好，潘丽宝也好，莉艾儿也好，他绝对不会把她们送上战场。

    「所以说，我们可以准备动身了！」

    他冲进房间，高声这么宣布著。

    因为连日熬夜，他的情绪格外亢奋。穆罕默达利和妮戈兰两人都吓得肩膀抖了一下，然后看向他。

    「飞行的准备已经就绪了。我想在天亮之前出发，请你们做好准备。豚头族会继续支援我们，所以太重的私人物品麻烦抵达目的地后再重新采买──怎么了吗？」

    他们两人互看了一眼。

    「没什么……原来如此，已经准备就绪了啊。」

    穆罕默达利从特别订制的椅子上站起来。

    「费奥多尔小弟，我可以问你一个问题吗？虽然我知道现在时机不对，但如果可以的话，我想趁现在确认你的想法。」

    「什么问题？」

    「如果现在把悬浮大陆群的安宁与琪旭小妹一人的性命放在天秤上，你会选择哪一边呢？」

    ──什么？

    「这是心理测验吗？会说你有性压抑之类的。」

    「或许可以说是类似的东西吧，但不会有性方面的结论就是了。」

    他想了一下。就只想了一下而已。

    「我会选琪旭小姐。」

    「……我想也是。不过为什么呢？」

    「理由有两个。第一个理由，是悬浮大陆群的安宁这种东西都见鬼去吧。这世界还是受到更加明显的威胁比较好，每个人都必须确实经历过恐惧、受伤和备战这些过程，然后学会战斗。否则，那些被硬推去经历受伤和战斗的孩子就得不到任何回报了。我无法接受她们的努力得不到回报。这股愤慨已经深深植根在我心中了。」

    穆罕默达利沉默著示意他继续说下去。

    「第二个理由，是我本来就不会舍弃琪旭小姐。把她伤得这么深的人是我，所以我有义务让她──」他在途中把「获得幸福」这几个字吞回去。「──不再受到伤害。这股决心也已经深深植根在我心中了。」

    「这样啊。」

    穆罕默达利轻轻摇了摇头。

    「看来你是有性压抑呢。」

    「你刚才有说不会得出这种结论吧？」

    「开玩笑的啦。不过，我了解你是什么样的人了。既然你有这么一套明确的行动方针，嗯，那就不需要担心了。」

    穆罕默达利露出有点僵硬的笑容，砰砰地拍了拍他的背。他当然是有控制力道的，但感觉每一击都具有足以打垮灰泥墙的威力。费奥多尔的后背痛得要命。

    「我也决定好了，小不点妖精们的事情就包在我身上吧，我不会对她们不利的。」

    「……博士！」

    费奥多尔的喜悦之情溢于言表。这就是，这才是他一直想要听到的话。

    「小妮也觉得这样可以吧？」

    他转头询问女食人鬼，而她用有点阴郁的表情──她这些天几乎都是这种表情，可能这才是她的本性也说不定──想了想后，点头了。

    「我知道，我会相信学长的。」

    「我很高兴喔。」

    他们两人的对话似乎有些沉重，甚至能感觉到一股悲壮的决意。然而，费奥多尔并没有察觉到这一点。事态终于朝好的方向发展了，这份喜悦让他无暇顾及到这些。

    &#8224;

    不论看见多么耀眼的光明，谨慎周到的准备还是很重要的一件事。费奥多尔要亲眼去确认从藏身处到港湾区块的路径。

    在路途当中，无可避免地要从法尔西塔纪念广场旁边走过去。

    「……不过，应该不要紧吧。」

    这是非常知名的观光景点。由于离港湾区块很近，来来往往的人潮相当多。很多歌剧和映像晶石也都选择此处作为舞台。因为这个因素，对于热爱罗曼史的人来说，这里似乎是个特别的地方，不分种族的许多情侣都把这里列为最棒的约会胜地。

    （问题就在这里啊……）

    现在已经是深夜时分，太阳西沉，只有街灯发出的微光照亮著世界。除去部分夜行性种族，对大多数人而言，夜晚就是休息的时间。因此街上来来往往的行人减少了，对于他们这种要避人耳目行动的人来说正好有利。

    然而这个地方似乎要属例外。

    就算乍一眼望过去，还是马上就能明白。广场的每个昏暗处都有酝酿著气氛的两人组。种族五花八门，有狗、猫、蜥蜴，甚至还看得到鸽子和雕等等。他们明明晚上几乎都看不到东西，前来这里想必要历经一番辛苦，却为了度过充满浪漫气息的夜晚，做到这种程度也甘愿吗？

    （他们好像也看不到周遭，应该不成问题吧。）

    他在尽可能不去注意周遭的情况下踏进了广场。

    如他所料，不论哪对情侣都专注地凝视著彼此的伴侣，理都不理独自一人走路的费奥多尔。没错，幸福这东西就是会蒙蔽视野，使人渐渐看不到许多事物。费奥多尔一边在脑中想著这种别扭的事情，一边迈步前进。

    法尔西塔纪念广场的中央矗立著大贤者的雕像。

    据说他是将许多在地表受到〈兽〉威胁的居民，带领至悬浮大陆群的传说中的伟人。现在也仍在大陆群的某处，关注著这个世界的未来走向。

    「……既然如此，那就别只是关注，应该挺身好好守护才对啊。」

    他发完这个牢骚后，立刻对此感到羞耻。

    将守护的工作推给有能力的人，还认为这是理所当然的一件事，然后把损失的责任归咎于守护者的能力不足或懈怠。这正是费奥多尔所嫌恶的家伙的一贯思维。

    任谁都有自己的理由，有重要的事物，有为此愿意倾其一切奉献出去的某种东西。而这种事情，其他人不知道也是很正常的。

    自己打算做的事情该不会其实没有任何意义，只是在质疑这个理所当然的世界所拥有的，理所当然的存在方式而已吧？他内心甚至还涌上这样的想法，而且，由于他一直心不在焉地想著那种事情，等他发现时已经晚了。

    「……咦？」

    「……啊。」

    就在他面前，有一名少女同样抬头看著大贤者像。

    在漆黑的夜色中，那一头明亮的嫩草色头发看上去好像在闪耀发光。

    「怎──」

    「为──」

    他们都张大嘴巴，即将迸出惊呼声──但又同时往前方一跳住彼此的嘴巴，才总算避免了这样的事态发生。

    他脑中一片混乱。他不知道为什么缇亚忒人会在这里。虽然不知道，但这个距离很不妙。缇亚忒看起来也是一身便服，没有特别经过武装。如果彼此都没有武装的话，他在搏斗上不可能有胜算。

    「你──」他差点咬到缇亚忒的手指，便把她的手拉开。「你为什么会在这种地方啊？」

    他不想变成众目睽睽的焦点，因此小声地这么问道。

    「那──」他的手指被轻咬了一下，好痛。「那还用说吗？我是追著你过来的啊。」

    缇亚忒那边似乎也有相同的顾忌，她也降低了音量。

    「……你这次又有什么企图啊？」

    你懂的吧。他这么回答。

    我是懂啦。她这么回道。

    「正好，我现在就告诉你吧。我已经找到了穆罕默达利博士，而且他也答应帮助我了。你学妹们的性命已经不在护翼军的掌控之下了。」

    「骗人。」

    缇亚忒睁大了双眼。

    「咦，可是我听说带著那个大叔逃走的是妮戈兰耶。」

    「她现在也和我们在一起。事由我都知道了，而且她也愿意帮助我。」

    他鼓足劲继续说：

    「你们已经没有战斗或是赴死的必要了。不对，我会让这些必要消失的。」

    「……你真是个笨蛋，实在是蠢到无极限的大笨蛋。」

    缇亚忒像是感到傻眼似的，又或者说是打从心底感到无言，叹出了特大的一口气。

    「反正，事情就是这样。」他的视线飘往其他方向。「你们必须听凭军方命令的理由很快就会消失，你、可蓉、潘丽宝和莉艾儿都不用跟〈第十一兽〉战斗──」

    「嘘！」

    突然之间。

    缇亚忒飞扑了过来。

    这是组合技的一种吗？他全身反射性地紧绷起来，但与他预想的相反，缇亚忒的双臂绕到他的背上，将他拥了过来，简直就像是情侣之间的拥抱一样。

    「等等……咦……G？」

    「嘘！」

    由于他们彼此身高没有差多少，所以现在就变成嘴唇贴在彼此耳边的姿势。缇亚忒的急促呼吸掠过了费奥多尔的耳边。

    「有人在巡逻。」

    听她这么说，他便注意了一下周遭。的确，有几个即将踏入广场的气息，而且每一个似乎都有佩剑，身上也挂著火药枪。至少不像是来这里和恋人享受幽会时光的模样。

    「护翼军？」他小声问道。

    在法尔西塔纪念广场里，互相拥抱的情侣等同于背景。因为不会遭人起疑，所以这种当机立断的小技俩可以说相当妥当。然而就算是演技，但为了伪装甚至愿意抱住一个不喜欢的男人，这究竟是怎样？

    「他们加强警戒了，神经绷得很紧，不会放过任何风吹草动。第一师团的方针和第二师团及第五师团不同，已经把你的通缉令发布出去了，空白处还写著『负伤状况不计』。你要是现在被抓的话，我想事情可能会有点不乐观。」

    「具体来说呢？」

    「审讯室里会发生不幸的意外。」

    ……这确实是有点不乐观。

    「你觉得这样好吗？」

    「不好啊，就是因为不好，我才会这么做不是吗？明明是为了抓你才来到这个城市的，现在却在做帮助你逃走这种事。虽然我不知道自己到底在干么，不过，这也是没办法的事──」

    有脚步声。

    在附近停住了。

    费奥多尔暗叫一声不妙，连忙将双手绕到缇亚忒背上，就这样有点用力地抱住她。缇亚忒不知是因为恐惧还是紧张，全身震颤了一下。

    「抱歉，感觉对方好像起疑了。」

    「我知道。」

    他们现在变成了紧紧抱住彼此的姿势。

    他知道缇亚忒正在微微颤抖。虽然她装作在开玩笑的样子，但可以察觉到在她小小的身躯内，其实是在压抑著恐惧。这个女孩子现在仍隶属护翼军，亲眼见到护翼军的现状，而她这几天下来，究竟都看到了些什么，感受到了什么，又在害怕什么呢？

    「太好了。」

    他从缇亚忒这句小声的话语感受到她的放心之意。

    「你看起来很有精神。总觉得每一天都有不得了的事情发生，所以我有一点害怕，想著你会不会受了伤……会不会已经死了。」

    「你的意思是，能抓我的只有你，绝不能让给别人吗？」

    「不要开玩笑，我可是在讲正经话。」

    他被骂了。

    「为什么……你要做这种事情啊？」

    骂完他之后，缇亚忒顺便用说教似的口吻低声说道：

    「你明明就没有多强，也没有什么一定要救我们的道理。为什么你要做这种危险的事情啊？」

    「我很强，而且救你们的理由要多少有多少。是说，这类话题已经讲得够多了吧。再次确认彼此是平行线这种事情，我可不太喜欢啊。」

    「但是……你也有可能会改变主意啊。」

    「不会的。就算会的话，也只限于你们先改变主意的情况下。如果你们所有人现在立刻去提出改善待遇的诉求并且罢工的话，我也会改变我的做法的。」

    「那个，我们是兵器，不是军人耶。」

    「不管哪里的劳动法都没有规定兵器不能罢工啊。」

    别想说这是无理的狡辩。

    兵器光是能够自发性行动就很不正常了，而且她们是处于法外状态。不在法律保护之下的人却要受到法律束缚，这根本不合道理。

    他稍微松开拥抱，用双手捧住缇亚忒的头移到眼前。

    然后让彼此四目相交。

    「我就是看不惯你们的生存之道。所有不珍惜你们的事情都让我很火大。你们本身也不例外──」

    耳边传来脚步声。

    正在接近。

    是一名护翼军士兵。不知道他只是碰巧走到这里来，还是精准地怀疑起他们了。

    必须伪装成情侣才行。费奥多尔这么想著。

    眼前的缇亚忒的脸庞看起来似乎有些紧张。

    她的眼眸动摇著。

    「──」

    他的嘴唇贴近了。

    彼此的吐息交织在一起。

    在这个极近距离之下，少女闭上了眼睛。

    他不知道自己的身体做出了什么样的行动。

    不知为何，他的脑袋一片空白。

    「……你对我做了什么？」

    缇亚忒那像在闹脾气的声音将他唤回神来。

    只见脸颊微赧的少女一脸不满地嘟起嘴。

    「咦？奇……奇怪？我刚才……」

    在短短数秒之间，身体脱离了理性的掌控。他的身体自作主张地跟随著欲望行动。

    「你知道这里是什么地方吗？这是在法尔西塔纪念广场的大贤者像前，传说互相钟情的两个人在这里许下爱的誓言的话，就能受到保佑，获得五年的幸福。」

    ──这么说来，他好像也有听过这样的事情。虽然很浪漫，但目前还没有科学根据，所以应该只被当作是迷信那一类的东西。

    「你该不会很习惯这种事吧？」

    「为什么这么说？」

    「因为，你没有生气啊。」

    「又没什么……」她微微移开目光。「如果不是跟喜欢的人做这种事情的话，就不算数了吧。」

    「这样没关系吗？」

    「不这样想的话，我现在就想立刻把你掐死。」

    好吧，就当作是这样子好了。

    说起来，这个女孩子──他想到了这件事──一直憧憬著学姊。那个学姊非常强大，非常完美，而且将生命燃烧在非常浓烈的恋情上。她应该也很希望自己能够和某个出色的男性一起度过这样的时光，然后在此处和那个人许下爱的誓言，细细品味五年间的幸福。

    而这样的梦想，大概在刚才被他玷污了。

    「琪旭过得还好吗？你们在一起吧？」

    她换了话题，费奥多尔则轻轻点头应声是。

    「……只是感觉不太一样了。」

    「这样就好，你要好好珍惜她喔。她这个人有一点怕寂寞，要是落单的话，她一定会哭的。」

    她说到这里，忽然像是想起了什么。

    「色色的事情要适可而止喔。」

    她补充了一句很多余的话。

    「不会做啦！为什么你这时候要突然表现得很像体谅子女心情的父母啊？」

    他低声叫道。虽然很难，但他实在不吐不快。

    「这是因为，虽然我不是她的父母，但我是她的姊姊呀。」

    缇亚忒只比她早几个月诞生而已。这一点小事让缇亚忒昂首挺胸地引以为荣，并且也主张自己要有相应的爱的权利。

    「如果有坏家伙朝她伸出毒手的话，我当然不乐见。但是，我不会连可能是她所期望的事情都去干涉。妹妹的幸福是第一优先，其他事情我可以忍著。」

    这也实在是用心良苦呢。

    巡逻人员的气息慢慢远去。

    他们放开对方的身体。一阵风刮过去，残留在肌肤上的温暖立刻消失无踪。

    只有嘴唇还隐约留著一瞬间的柔软的记忆。

    （──如果不是跟喜欢的人做这种事情的话，就不算数。）

    如果要这样的话，那就当作是这样好了。然而，不管算不算数，这件事依然还是无法在短时间内忘记的。至少对他来说是如此。

    ……缇亚忒那边的情况就不得而知了。

    缇亚忒举起了拳头。

    「绝对粉碎父爱之拳……」

    这神秘的一拳挥得软趴趴的，凝聚的力道看起来弱到连鸡蛋都打不破，就这样轻轻地戳在费奥多尔的胸膛上。

    他当然不痛不痒。

    「……果然是不行的啊，嗯。」

    「什么意思？」

    「没什么意思，只是作过的梦而已。」

    缇亚忒说出这个虚无飘渺的回答，然后视线看往不知名的远方。

    「好冷，我回去了。」

    她迈开步伐。

    「我刚才说的都是真的。你们的学妹可以在军队以外的地方接受调整。你们已经没有必须勉强自己战斗的理由了。」

    他追上去和她并排在一起。

    「就算是这样，但只有你一人这么说也很难让我相信，再说……」

    一阵短暂的沉默。

    「……再说什么？」

    「唔，没什么。比起这个，虽然这次放你一马，但下次追到你时，我一定会把你抓起来的，给我记著啊。」

    她伸出食指用力地指著他。

    「……不好意思，我不会跟任何人约定下次再见。我已经做好这个决定了。」

    他抓住她的食指，移到其他的方向。

    「我管你要不要，老老实实地跟我约定下次要被我抓吧。」

    缇亚忒哼了一声，不知怎地讲得好像很了不起一样。

    「你啊，稍微仔细点听人说话，尊重一下别人的决定好吗？」

    他们就这样互相开著玩笑，往广场的出口前进。

    费奥多尔突然想起一件事。

    就是之前提到的，互相钟情的两个人在这里许下永恒之爱的誓言，就能获得五年的幸福。

    虽然他对于五年过去后，所谓的永恒又会如何流逝下去这一点有些许兴趣，但重点不在这里，而是那五年之间的幸福。他在想，不知道那具体来说是代表著怎样的一段时光。

    （最起码──在那五年之间都不会上战场然后大爆炸吧。）

    如果这个解释没错的话，那么他刚才可能满可惜的。只要用诡辩之类的硬掰彼此互相钟情，再用演技之类的许下永恒之爱的誓言，缇亚忒不就能获得幸福的五年了吗？

    （……不可能有这种事吧。）

    他甩掉这些妄想。

    「那下次见喽！」

    缇亚忒活力十足地举起一只手这么说道。

    「嗯，下次见……」

    由于他脑内一隅还残留著一点点的妄想，所以他反射性地举起一只手，约定再见的话语就这样从嘴巴溜了出来。

    他暗叫不妙，连忙用手住嘴巴，但已经来不及了。只见缇亚忒露出满意的笑容后，直接转过身，跑进夜晚的街道离开了。

    「唉……可恶，中招了。」

    他著嘴抬头望天。她总是像这样打乱他的步调，让他没办法继续维持自己所想要的那个自己。

    「所以，我才讨厌你啊。」

    &#8224;

    那一晚，费奥多尔回到藏身处时。

    屋内没有任何人影。

    他没料到会这样。难道是姊姊找上门来把人带走了吗？还是护翼军闯进来把人绑走了？又或者是妮戈兰把人吃掉了？

    然后，他很快就知道以上全都不是真相。

    有一封信摆在桌上，正面用优美的字体写著「给费奥多尔」，背面则谨慎地印有蜡封，代表还没有人开过这封信。

    费奥多尔用拆信刀把蜡封割开。

    接著拿出里面的信纸浏览一遍。

    『致费奥多尔&#8231;杰斯曼先生──』

    这几个字的字体小巧娟秀，不知道用那个巨躯和粗手指要如何才能写出这种字体，总之这封信的内容从这段文字开始。

    『刚才所说的话并非虚言。为了妖精仓库孩童的未来，我们打算去做我们力所能及的事情。感谢你迄今为止的诚意与善意。并且，希望你能够在适合你的战场赢得胜利。』

    他重读了好几次，但信的内容和文意都没有丝毫改变。

    就算打开窗户看看街上，当然也没有看到那个庞大的背影。

    「是吗……他们采取了自己的方法啊。情况都进展到这一步才来这招，让我有一点意外啊。」

    他背靠著墙，失望且疲惫似的喃喃说道。

    这样的发展并非完全在他的预料之外。不过，正因为到目前为止的路程都走得很顺畅，所以他也确实希望这条路能够尽量安安稳稳地走到最后。

    然而实际上，穆罕默达利依照自己的意思开始行动了。他不再任谁拉著自己，老是因为罪恶感而颤抖著缩小身体……不对，还是很大。至于改变他的原因是什么，费奥多尔无从知晓。

    「真没办法啊……」

    无论状况产生什么样的变化，他的目的始终如一，该做的事情也没有改变。不管怎么说，他刚刚才对缇亚忒打过包票，说已经确定那些妖精学妹不会有事了。他不想，也绝不能让这句话变成谎言。

    看到琪旭平安无事地在隔壁房睡觉后，他稍微松了口气。虽然他完全不认为那两人会加害这个女孩子，但还是有可能会把她带走。既然那两人没这么做，就表示他们接下来有某种程度上挺身涉险的打算。并且，今后……或者只是短期内……要把这个女孩子托付给费奥多尔&#8231;杰斯曼这样吧。

    「感谢你迄今为止的诚意与善意……吗？明明都活那么久了，也跟我姊打过交道，真是个不懂世间险恶的大叔啊。堕鬼族的诚意与善意哪有可能是真的。」

    没错，这样的发展并非完全在他的预料之外。像是遭到背叛、估算失误和计画失败这些事情，他不可能没有列入计算之内。因此，他当然已经准备好下一个手段了。

    这是为了因应没能顺利从这座城市逃脱的情况下，所准备的次善之策。

    这个状况还不算最糟。尽管他没有自信能进行得很顺利，但只要妥善行事的话，一定能得到很大的回报，甚至比脱逃计画成功还要来得更加丰厚。不过老实说，他真的没有自信能进行得很顺利，内心也是冷汗直流。

    是的，既然没办法逃脱的话，该走的路就只有一条了。

    据说五百年前，远在下方的地表开始遭到毁灭。

    人族灭绝，古灵【Elf】灭绝，土龙【Morrighan】灭绝，龙【Dragon】灭绝。在此之后，非属以上的其他种族也想尽办法活下去，继续苦苦挣扎。在这当中，还是有许多生命消逝，许多种族消失。

    即使被指引了通往悬浮大陆群的道路，情况也没有受到多大的改善。毁灭依然如影随形。无论是谁，一旦停止为求生而挣扎的脚步，在那个瞬间，死亡使者那骨瘦嶙峋的手就会搭在其肩上。

    不论是谁，现在都在这样的世界里生活。

    不论是谁，现在都在这样的世界里挣扎。

    他斜眼看著玻璃窗上映出的那个黑发青年。

    由于角度不好，他看不到他的表情。

    因此，费奥多尔勾起嘴角，自顾自地笑了。

    「挺身应战，把一切都夺取过来。」

    他立定决心，说出了自己的使命。

    3. 交缠的两名少女

    原本朦胧的意识忽然清醒了过来。

    与此同时，混乱占据了她的身体。

    这里是哪里？

    我是谁？

    环顾四周──映入眼帘的是陌生的场所，应该说，这是个连用场所来称呼都不知道对不对的地方。从前后左右到上方，都是一片无边无际的无明黑暗。在这片黑暗中，四处都散落著某种类似白色陶片的东西。那样的白色会依据角度的不同，变幻为七彩的颜色。在这个完全找不到一丝光源的世界里，不知为何只有那些东西看得相当清楚。

    而看样子──她所站立的地方，就是那些陶片中的其中一块。

    纯白狭窄的平地，占地约莫有一间宅邸的大小。

    「这个……是梦吧。」

    她肯定地喃喃说道。这幅景象实在太偏离现实，也因此才是一个明显易懂的清醒梦。

    她有很多在意的东西，不过她打算先把掉在脚边的一块陶片捡起来看看，于是伸出了手，指尖碰触到陶片。

    ──琪旭，快点快点，快过来呀！

    她反射性地缩回了手指。

    她听到了声音。不对，是脑海中重播了情景。她好像看到有著嫩草色头发的稚嫩少女，在森林中不断挥著手。刚才那是什么？就算她想要知道这个问题的答案，刚才碰触到的那块陶片已经在她面前如同沙子般坍塌，被地面──应该说是脚边的其他陶片──给吸了进去。

    她触碰另一块陶片。

    ──咿嘻嘻，先抢先赢啦！

    她看到另一名稚嫩的少女大张著嘴咬下一口面包。

    她触碰其他陶片。

    ──哈哈，这种反应也真的很有你的风格。

    又有一名稚嫩少女一脸开心地奔跑。视野随著她的背影追逐，同时有小小的拳头出现在视野角落。

    下一块陶片……她在触碰前就收回手了。

    她明白了几件事。这些全部都是「琪旭」的记忆，是名为琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的妖精兵，从小时候开始累积起来的时光。在记忆中见到的缇亚忒、可蓉和潘丽宝这些少女，都是琪旭的重要朋友、家人、同事以及伙伴。

    「琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯……吗？」

    这应该是她的名字。当没有名字与过去的她蹲在雨中时，向她伸出手的费奥多尔把这个名字告诉了她。而且，在那前后遇到的其他人，也都是用这个名字来称呼她──不对，是称呼这具身体。

    她就是琪旭，只不过是因为过度催发魔力导致失去记忆（似乎连个性都有小小的改变），她依旧是过去如此被称呼著的妖精兵，这个事实不会改变。她一直这么相信著，也很想这么相信。不知费奥多尔知不知道她的内心想法，他也始终把她当作琪旭来看待。所以，她才能放下心来。

    然而，如果这个认定是正确的，那么，亲眼看到那个「琪旭」的记忆时，为什么她完全没有一丝怀念的感觉呢？简直就像是在看陌生人的日记一般，心中涌起的只有罪恶感，怎么会如此。

    「大概……是我多心了吧。」

    她环顾四周。

    可能到目前为止只是连续发生了不好的偶然而已。她看到的记忆，都刚好跟现在的自己难以连接起来，所以才不太能理解。只要找找看的话，一定会有记忆可以让她切身感受到这就是自己的过去。她如此相信著，然后张望四周。

    「……那个……是……」

    找到了。

    有一块格外大的陶片在稍远处浮著。而且恰恰有几块颇大的陶片连成了一条类似楼梯的道路。虽然多多少少需要用到比较高难度的动作，但也没有展开羽翼的必要。

    她看到那块陶片后，不知为何就知道那和其他陶片、其他记忆不同。她可以肯定触碰到那块陶片所苏醒的过去，一定和自己这个人格有直接关联。

    她正要走过去靠近它──的瞬间，袖子被拉住了。

    转过头后，她看到一个闪耀著光辉的模糊人形。

    她眯起眼睛确认对方的模样。人形的身高很矮，头发的颜色──虽然本身在发光，不太好辨识，但应该是明亮的橙色。年纪大概十五岁左右，而且总感觉有在哪里见过，应该说，那就是她这几天每天早上在镜子里看到的脸庞。

    「……琪旭。」

    她坦率地叫出了那个名字，坦率到连她自己都吓了一跳。

    光芒变弱。

    一个表情似是感到伤脑筋，又似是在害怕什么的少女显露出样貌。她看起来既温柔又脆弱，给人一种很想保护她的感觉。不过，却也能感受到她身上有著不可思议的包容力，令人觉得周遭的每个人一定都是反过来被她保护的。

    「没错，就是你。」

    她肯定这个女孩子就是琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯本来的样貌。是费奥多尔珍视的那个人，缇亚忒、可蓉和潘丽宝亲昵共处的对象。而且，她和站在这里的自己多半是不同人物。以客观的角度将这副样貌当作别人来看之后，就能够清楚明白这一点。

    她接受了这件事的同时，看了看眼前这名少女似乎感到很悲伤的表情。

    「……为什么是你露出这种表情啊，真是的。」

    想哭的应该是她才对。这个「她」，这个没有琪旭的记忆也毫无关联的「某个人」，现在又再次失去了一切事物，包含名字，包含从别人口中听到的过去……甚至连受到费奥多尔珍视的理由也没了。

    他应该知道这些事情吧。还是说，他也不知道呢？不管是哪一种，她都不会感到惊讶，但不管是哪一个都让她觉得很落寞。

    「好！」

    明白这些之后，接下来该做的事情当然已经决定好了，就是去确认那块毫无疑问一定跟她有关联的陶片内容，让自己觉醒。然后，她就能堂堂正正、抬头挺胸地以自己的姿态站在他面前了。

    就在她打算前进时，她的腰被用力抱住了。

    ──不不不不行，你不可以过去啦──

    她感觉自己好像听到了这样的声音。

    「哎，够了，放开！为什么你要阻挠我啊！」

    她压住琪旭的头想把她扯开，但琪旭抵抗的力气比想像中还要大。

    「这有什么关系？我啊，跟你不一样，是一无所有的人。如果琪旭是你的名字的话，那我甚至连自己的名字都没有了。」

    要说她内心有什么强烈情感，就是对费奥多尔的信赖了。但就连这个，都是他用自己的能力灌输到她这颗近乎空白的心灵里的。这样一来，比察觉到这股信赖前更早拥有的情感……真正从一开始就存在她体内的，就是那股无处可消解的憎恶之火了。

    无论什么都行，她想要拿回可以带著自信说是自己的所有物的东西。

    「抱歉了！」

    她竭尽全力地甩开了琪旭。

    接著，她狂奔起来，把好几块陶片当作踏板跳上夜空，一口气接近目标的陶片，朝它伸出手。

    ──不行──

    她不理会背后传来的制止声，不对应该说是意念，然后──

    『熊熊燃烧的火焰』

    那个从指尖流进了体内。

    「咦……」

    和刚才为止没有什么不同，指尖触碰到的陶片失去形状，化为过去的记忆溶解了。要说有哪里不同的话，没错，这并不像在看别人的日记，她甚至能肯定这毫无疑问是自己原本拥有的东西。

    『悲鸣不断』『看不到星子的黑暗』『烧毁的遗骸』『后悔』『憎恶的眼神』『强烈的祈祷』『不可取代的目的』『无明之夜』『曾为挚友的她』『缠上脚踝的无数只手』『没有传达到的祈祷』『不被理解的愿望』『边笑边燃烧坠落的孩子们』『掉落深不见底的洞穴』『单眼鬼在喊叫著什么』『在耳畔回响的声音、声音、声音』『最古老遗迹兵器的一击』『想要归返的强烈心情』『无边无际的灰色沙漠』『织光的第十四兽』『心在燃烧』『燃烧』『燃烧』『燃烧』

    彷佛决堤一般涌进──不对，是从她的内侧复苏了。那是一块块如断片般，不知是否该称之为记忆的模糊意象碎片。那庞大的数量再加上彷佛要冲洗自我一般的势头，朝她席卷而来。

    她马上就后悔刚才为什么要无视琪旭的忠告了。琪旭是知道的，在那个陶片里的绝对不是什么好东西。

    她扭头看背后。只见琪旭露出彷佛随时都要哭出来的表情，正要往她奔跑过来。对不起。虽然她脑中浮现的是这三个字，到了嘴边却是『不断回响的祈祷声』『交缠的指尖』『将被捆起的愿望束缚之物』『被暴风雨的云吞噬』『坠落沉没』『沉没』『沉没』『沉没』──

    &#8224;

    ──她睁开眼睛。

    心脏跳得飞快，像是随时要破裂一般。

    「……我……」

    她隔著衬衫按住胸口，拚命地调整呼吸。

    「我这……」

    呼吸和心跳都随著时间一点一滴地平复下来。

    但是，唯有内心的混乱没有那么简单消退。

    「我这……究竟……」

    那个意象的奔流到底是什么呢？如果那个真的就是她过去的记忆，那么，「过去的自己」又是什么样的家伙？究竟是好的、坏的、有害的，还是……

    在只有两人的餐桌上。

    「我可以在你身边待到什么时候？」

    她向费奥多尔这么问道。

    这是她目前为止从来没问出口的第一个疑问。

    少年偏起头，神色复杂地想了良久。

    「直到你对我感到厌烦为止吧。」

    「也就是说，直到死亡将我们分开，是吗？」

    「啊……呃，如果照字面意义解读，不追究背后涵义的话，就是这样，知道吗？」

    他在害羞。

    这个表情出乎意料地可爱，她不禁嗤笑出声。

    她有个强烈的想法。这个人非常珍视琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯，所以她也受到了珍视。他支持著她，也让她支持他。

    她觉得坦率地为此感到高兴，接纳这样的事情也无不可。只要她真的曾是被称呼为那个名字的少女的话。

    「…………」

    的确，在梦中接触到的那个她，感觉和这个少年是很登对的。那是个适合爱人也适合被爱的女孩子。费奥多尔这个人从各方面来说都很不坦率，所以她真的非常适合当他的伴侣。

    反观自己。

    把那种东西隐藏在体内的自己这种……怪物，又是如何呢？

    「你不觉得我很危险吗？」

    「我知道啊，但事情都到这一步了。」

    他爽快地答道。

    他是发自内心这么觉得的吧。他可是不仅没有远离有爆炸危险的妖精兵，甚至还带著她来到这里，因此他说的话没什么好怀疑的。当然，他脑中所想的「危险」的具体内容，应该和她所恐惧的东西是不一样的，但也不能因为这样就推翻他心中的爱以及其宝贵性……她是这么觉得的。她想要这么觉得。

    「琪旭小姐？今天早上发生什么事了吗？」

    「不，没什么。」

    她摇摇头。

    「穆罕默达利博士他们展开行动了。从现在开始，长久以来被视为秘密的东西应会接二连三地被揭开，我们也会变得有点忙碌。如果你的身体状况不好的话……」

    「就说了没什么啦，太过纠缠不休的男孩子可是会被讨厌的喔。」

    「唔。」

    虽然费奥多尔也不可能真的会担心自己被讨厌，但不管怎样，他还是把更多追问的话语吞回喉咙里去。

    没错，现在就依赖著这个少年的温柔吧。

    他想要的应该是琪旭。但是，事实是现在待在这里的人是她。直到被他弃时为止，她都会站在他身边，成为他的助力。

    自己一定是个罪人，光是存在著就该受到责难。所以事到如今再多加一两条罪名也无所谓。没错，现在顶著琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯这个名字的少女，暗自在心中下定了决心。

第四卷 「沉默的死者与高谈的生者」-the previous night-

    咒燃炉的低鸣一路传到了位于远处的这间房间。

    对于附近村庄的居民而言，这可能会轻微地干扰到睡眠吧……艾瑟雅&#8231;麦杰&#8231;瓦尔卡里斯心不在焉地想著。当然，现在几乎没有什么附近村庄的居民了，所以这种担心多半是不需要的。

    从小窗子仰望的夜空中的月亮，被模糊的伞遮挡住了。

    「……到底是什么呢？」

    她推动轮椅转向室内。

    高位作战室。在设下多重防间谍手段的这间小房间里，只有艾瑟雅与客人两个人而已。如果把一直在睡觉的某人算进来的话，应该可以说是三人。

    「没办法──啊，什么都看不到。」

    房间中央摆著一口棺材。

    一名长袍女性打开棺材盖，紧盯著里面的遗体之后，抬起了头。

    可以看到她那双银色眼瞳正发出妖异的光芒，然后光芒慢慢收敛，最后在溶解于昏暗之中。

    「连银瞳族的瞳力也没办法看穿吗，之所以会这样，是因为被封印住或者受到阻挠这一类的吗？」

    「不，我们的木片魔法……战术预知本来就是追溯因缘，将未来之事拉过来读取。而面对没有未来的死者时，通常根本就用不了。」

    「这个人姑且也曾自称过是〈兽〉，不能像预知〈深潜的第六兽【Timere】〉袭击一样吗？」

    「很抱歉。」

    女性撩动宽松的长袍，弯下腰道歉。

    「不，该抱歉的是我们，害你白花了力气大老远来这一趟，明明让你做了穿过五号悬浮岛的封锁到外面这种乱来的事情──」

    「……只不过，有一件事。」

    女性忽然垂下头，用那双银瞳再次俯视著棺材里面。

    「嗯，是什么呢？这个人的睡相确实是满好看的，不过我可不推荐迷上他喔。因为就各种意义而言，这都是一条险路呢。」

    「不，并不是这样。与其说是看到，不如说是总有一种感觉……」

    该说？还是不该说？这份犹豫让银瞳族一度闭上了嘴。

    「请告诉我吧。」

    「……这个人确实是死了，停止不动了。他是个编织完自己的故事，消失在帷幕另一端的演员。不过，该怎么说才好呢……在那个另一端，好像还有其他人存在。而那个人此时此刻还活在自己的故事里……或者说，正翘首盼望著下一幕剧。」

    &#8224;

    风变大了。

    在视野宽阔的山丘上，艾瑟雅正呆呆地望著夜空。

    她的手上有一把遗迹兵器。是她能使用的，并且至今仍留在她的名字里的瓦尔卡里斯……才怪。这是一把已经几十年都没有出现适任者，一直放在仓库角落累积灰尘的剑。这次来到这座悬浮岛时，她悄悄窜改了文件，几乎把这把剑当作私人物品带了过来。

    「…………」

    她尝试催发魔力──但马上就放弃了。这并不是只要勉强自己就能办到的事情。这就像是把乾巴巴的沙子装进容器里，试图当水喝一样。即使豁出自己的性命，她也连一瞬间的光辉都创造不出来。

    「实在是……有些吃力啊……」

    三十九号悬浮岛已经近在眼前，决战时刻将近。

    这是一场没有胜算的战役，所以不如在展开只有牺牲的交战之前，乾脆放弃三十八号悬浮岛。这样的选择当然是存在的。实际上，以灰岩皮一等武官为首的几个人一直都在提倡这个选择。然而，这等同于今后要在这片天空中，释放出体积为三十八号和三十九号两座岛加起来的〈第十一兽〉。想到这种危险性，还是趁现在有办法抵抗时尽力而为吧……大多数的人都是这么想的，所以这场战役无可避免。

    而且在这场战役中，也是免不了会有几个妖精丧命。

    「技官也真是的，活著的时候那么宠我们，结果人一死就撒手不管了。」

    她还说出了这种不讲理的埋怨。

    「艾瑟雅？」

    下方传来了一道声音。

    「艾瑟雅，散步？」

    「哎哟，怎么了，小不点？」

    比膝盖稍微高一点的地方，出现了一抹蓝天般的色彩。还来不及纳闷那是什么东西，就见蓝天长出了手脚，然后往艾瑟雅的大腿上爬。

    「你一个人来的吗？潘丽可蓉那两人呢？」

    「不～要！」

    爬上大腿的蓝天──莉艾儿抗拒地摇摇头。

    刚出生的妖精。现在还什么人都不是，也不知道会变成什么人。

    「她们又念了你什么吗？真是的。」

    虽说春天就快来临了，但夜晚还是有点凉意。艾瑟雅用双臂抱住暖呼呼的幼童，像是把她包覆住一样。

    莉艾儿「嗯」地看似满足地点点头，将头埋进艾瑟雅的胸口。

    「──不过，比起一个人看天空，这样或许就没那么寂寞了呢。」

    她这么告诉自己后，突然觉得怀中的温暖变得极为惹人怜爱，忍不住抱得更紧了些。

    她本来是想要独处才来到这里。从轮椅上下来，坐在草地上，光看著天空沉浸在回忆中。然而，结果还是忍受不了孤身一人，于是就像现在这样被莉艾儿的温暖给治愈。

    「哎呀，连我都觉得自己很没出息。」

    经常有人说她的笑容不能信任。

    也常听到人家说她总是在笑，搞不懂她的真正想法。

    为了让大家这么说她，她平常就留意著要保持笑容。

    快乐和喜悦时笑是理所当然的。寂寞和难受时笑是很重要的。摆出严肃的表情就能让情况好转的事态很有限。露出笑容，制造一点点的积极心情，藉此就能让情况好转的事态多多少少还是有的。既然如此就该笑，正因如此才要笑──这是过去名为「艾瑟雅」的少女的日记上所写的事情。自从读过这篇短文后，艾瑟雅的生活就充满了这种如同面具般的笑容。

    因此，偶尔像这样被拖出率直的心情时，她就会感到极度难为情。

    「艾瑟雅。」

    「嗯，怎么啦？」

    「好暖和哟。」

    「这样啊……」

    她似乎快想起了什么，眼泪就要掉下。

    「这样真是太好了……能活到今天都值得了呢……」

    她抬头看天空，掩饰眼眸里增加的氤氲水雾。

    接著，听到怀中的幼童开始发出睡著的呼吸声。

    「莉艾儿──！真是的，跑去哪里了啊！」

    「好啦，我不会生气的，快出来──！我不会处罚你的，快出来──！」

    有两道新的声音接近。

    今天晚上的客人还真多啊。艾瑟雅傻眼地看了过去。

    「哦，艾瑟雅？」

    「啊，正好，学姊，你有在这附近看到莉艾儿──哎呀！」

    拨开长得较高的草后，可蓉和潘丽宝一齐出现了。

    「咿嘻嘻，你们要找的东西在我这里，所以要安静一点喔。」

    唔唔，怎么会这样。可蓉小小地呻吟了一声。

    这样就不能处罚了呢。潘丽宝喃喃说道。

    「这孩子这次又闯了什么祸？」

    艾瑟雅一边抚著莉艾儿的头，一边问道。

    「本来要送她上飞空艇，结果被她逃了。」

    艾瑟雅念著「飞空艇」这三个字后，想起来了。「哦──是要把她送去六十八号的事情吧。」

    「对，差不多该让她去妖精仓库避难了，这里很危险。」

    潘丽宝确实说得没错。

    这个莱耶尔市的护翼军基地以及其周边，都为了准备与近在眼前的〈兽〉决战而忙得团团转。一下是成堆的钢铁被运往右边，一下是成堆的火药被运往左边，有人被恐惧乱了心智而放声尖叫，也有人操作失误导致试作兵器爆炸。这已经远远超出对教育不好的程度了，不仅对精神不好，对肉体也不好，实在不该再把小孩子放在这里。

    这孩子该去妖精仓库了。从现在开始，她要在妮戈兰的……那位所有妖精的母亲的照料下，好好地在充满爱（种类就不问了）的环境中长大。

    在这里的她们不可能一直陪伴在她身边。因为在明天开始的战役中，她们应该会一个接一个地消失──

    「这孩子说了什么？」

    「她说不想去，要等爸爸回来……之类的。」

    「……爸爸吗？」

    「是在说费奥多尔吧，我想。」

    这是当然的，没有其他人了。虽然没有其他人了，但听到这个字眼时，却还是不禁会想到另一个人。

    在内心深处某个深到自己也无法发现的地方，还是会依赖起他。

    「到头来，我们不管去到哪里，整个种族都是爱撒娇的孩子呢……」

    她摇了摇头后，低头看怀里的睡脸。

    既没有不安，也没有不满，嘴角还挂著口水。

    莉艾儿只是平静地贪享著安稳的时光。

第四卷 后记／写于没有后路的情况

    那个少年希望少女们的幸福，而那些少女们则祈求著少年的幸福。希望与祈祷否定著彼此，互相伤害。在失去了许多事物的当下，少年和少女们也绝对不会放弃他们的希望与祈求──

    就是这样展开故事的本系列《末日时在做什么？能不能再见一面？》为各位献上第四篇章节的开端。

    是的，就是开端。

    虽然这系列每次都会比较强势地准备带入下一段章节的引子，但姑且还是保有一集说完一个章节的形式。不过，这一集在这部分的情况就不同了，从【4】开始的最长章节并不会在【4】中结束，还会继续下去。尽管没有取类似上下集的标题，不过以概念来说很相近。费奥多尔和其他人就是要面临这么多的「某种事物」，然后被摆弄一番。

    然后，在上一集【3】的后记也有提及，从这一集开始，故事会正式与前一系列《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》接轨。具体来说，那孩子和这孩子会完全不考虑后辈的感受积极抢戏。哎呀我说你们，这里应该把戏分交给年轻人吧，该世代交替了吧，不管我说几次她们都听不进去。

    虽然我不会特地指出是谁，不过某个食人鬼用惊人气势把页数吃掉了，这该怎么办才好。并且，与其对抗的另一位「姊姊」也威势猛烈地把页数吞掉了，我究竟该拿这些家伙怎么办才好啊。

    那么，接下来是惯例的多媒体资讯！

    せうかなめ老师绘制的漫画版《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》第一集由KADOKAWA好评发售中。我个人推荐的观赏重点是展现各种表情到处跑来跑去的小不点们，以及展现各种表情直逼而来的妮戈兰小姐。距离好近好近好近。

    本作在《月刊COMIC ALIVE》杂志好评连载中。

    另外，从四月起，动画版《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》将于各电视台及网路媒体开始播出。

    我本身担任编剧统筹并负责了一部分的脚本。所有工作人员和配音员都斗志高昂，对原作的熟读程度和投入的情感有时候连作者都要举白旗投降。

    我的工作已经几乎结束了，所以现在是兴奋地等待成果出炉。由于在进行过程中绝不妥协，所以有时候也花了不少时间，不过我想这部作品会很棒的。

    电视台与播出时间等详细资讯请参阅官方网站（http://sukasuka-anime.com），或是推特官方帐号（@sukasuka_anime），还有各种媒体杂志等等。OP/ED歌曲、各角色配音员等资讯也（我怕话匣子一开就停不下来所以这边特意不提）已经公布了。

    与原作相比另有不同解释的《末日（略）》世界，逐渐拓展开来。

    即使各自看到的天空颜色都不同，但依旧不改大家都在同一片天空下的事实……大概是像这样，请连同原作一起支持！

    话说，页数也填得差不多了，来说说原作。

    由追寻一位「女主角」而开始的古都乱战，其情势会一点一滴地逐渐改变。棋盘上的棋子都布置完毕后，各方势力将揭晓各自的目的。每个人都有想守护的事物，每个人都有不能退让的事物，大家都为了各自殷切渴求的胜利开始行动──

    我隐隐约约地感觉到下一集可能会是这样的故事，但说实在的，我自己也还不清楚会呈现出怎样的故事。希望大家可以一边透过漫画和动画来复习前作，一边悠闲地等候。

    那么，但愿我们能在某片一定有著不同颜色的天空下再会。

    二一七年 冬

    枯野 瑛

第四卷 插图



第五卷 「起源的故事」-unknown beast-

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop（LKID：linpop）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    这是有一点古老的故事。

    在久远的过去，这个世界只存在著灰色的荒野和住在其中的〈原始兽群〉。然而，来自遥远彼方的星神将整个世界改头换面，做成与自家故乡相似的形貌。

    星神将陆地与海洋分开，用灰色的沙揉制成草木动物等为数众多的生物。并且在最后以星神本身和〈兽群〉为素材，创造出了所谓的人族。

    奉星神之命实际进行这一连串作业的，是被称为地神的从属神族。他们即是控制船只穿梭于星群之间的机构，创造、维持、营运独立闭锁世界的能力正是他们的根本意义。

    地神总共有三尊，分别为黑烛公、红湖伯与翠钉侯。

    在五百年前的战役中，有两尊地神从地表消失了。

    长久以来，这片天空都停留在只有黑烛公一尊地神的状态。因此，悬浮大陆群【Regulu Ere】这个闭锁世界的维持与营运，一直都是靠这尊地神及大贤者的力量来进行的。

    姑且不谈黑烛公，大贤者并不是永恒的存在。虽说不老，但并非不灭，即使无限接近于不死，也并非是不衰。而且说到底，要以「人」（他有时候会如此自称）之身持续模仿神的伟业，对他而言未免太过艰辛了。

    这样的艰辛持续了五百年。

    这样的艰辛没办法再持续下去。

    如果不尽快减少悬浮岛的数量以降低负担的话，悬浮大陆群本身可能会化成泡影。如今已经被逼至如此地步了。

    直接让悬浮岛坠落的话，不用说当然会造成大量死伤。必须预先为这些被赶出住处的人找到安置之处才行。黑烛公与大贤者立定了一个荒谬的计画──「再次开拓失落的大地」。他们做好觉悟，事到如今，不管要付出多少牺牲，不管会被〈兽〉夺走多少生命，都非得让这个计画成功不可。

    &#8224;

    五年前，红湖伯从地表的牢狱中获得释放。

    于是，他们看到了希望。

    只要联合两尊地神之力，维持悬浮大陆群就会变得相当轻松。尽管红湖伯几乎失去了所有力量，但还是能够得到百年以上的充裕时间。

    他们要利用这段时间去找出最后一尊地神──翠钉侯。如此一来，过去几千年维持著繁极一时的地表世界的条件就齐全了，想必可以让悬浮大陆群作为一个半永久性的空中箱庭保留下来。

    红湖伯一开始的主张原本是「赶快舍弃这种末日世界，修好星船后就前往下一个目的地」，但他不能违抗主子星神的一句「不行」。

    &#8224;

    然后，三年前。

    有个特大号货物被运进了二号悬浮岛。

    「耶咿──！」

    红发的稚嫩少女──以此为外型的星神在奔跑。

    她跳了起来。

    砰的一声，全身撞到沙岩表面上。

    她就这样维持著双手双脚大张的姿势滑落下来。

    奈芙莲回头一看。那个似乎用力撞上去的鼻头红得很彻底。

    「好痛。」

    那是当然的。奈芙莲这么想著。

    本来的话，星神是世界之外的来访者，据说所有属于这个世界的物理法则都无法对其造成伤害。但是，这个小小的星神在各方面都完全融入了这个世界，或许那样的理论也已经无法适用在她身上了。

    像是魂魄碎成粉末，还有遭到瑟尼欧里斯的诅咒而被强制变成「尸体」，以及那个诅咒稍微解除了一点等等。尽管听说她身上发生过种种状况，但在奈芙莲眼中，她只是一个普通小孩，也就是说，和妖精仓库的众多同族妹妹差不多。总是朝气蓬勃，要人费神应付她们的任性，令人又爱又恨的。

    奈芙莲轻轻拍掉沾在她脸上的沙土。虽然有点肿起来了，但没有任何擦伤。她刚才分明狠狠地擦撞过粗糙的壁面，不知是否该佩服她真不愧是神明。

    「翠钉侯……我的老同胞啊……」

    一道宛如远雷般的低沉嗓音传来。

    车轮嘎唧滚动的声音响起，一颗巨大黑色骷髅头正往这边接近。要说得更精准一点的话，就是一台载著巨大黑色骷髅头的推车正往这边接近。

    「虽说已经面目全非了，但能再度用这双眼睛看到你的模样，我可是很开心呢。」

    「你有眼睛吗？」

    巨大骷髅头的巨大眼窝内，当然没有填著什么眼珠。

    「……这是一种心情，不要在意那种细节啦。」

    骷髅头小声地表达抗议。

    「老夫该老实地感到高兴吗？」

    穿著白色长袍的老人一边用骨节明晰的手指摸著下巴，一边发著牢骚。

    「尽管早就舍弃怨恨与执著了，但包含老夫的性命在内，给这厮夺走太多太多东西了。老夫至今还忘不了被这厮刺中而气绝时的记忆。」

    奈芙莲抬头怔怔地望著他的侧脸。这名严肃老人的脸上，浮现出与他不相衬，混杂著几丝苦涩的表情，彷佛是再度见到了不好对付的老友一般。

    『不过嘛，那种事也不重要啦。』

    一条绯色空鱼好似徜游于空中，飘然往那样事物接近。

    「不重要是什么意思？」

    『就是打从心底觉得不重要啦。话说回来，这家伙到底发生什么事了啊？』

    空鱼没有像少女刚才那般撞上去，而是用鼻尖轻轻戳了戳沙岩表面。

    『好歹是尊地神，好歹是为星群指引去路的引导者，怎么变得像是个年代久远的尸体啊？又是那个造成的吗？叫什么瑟尼欧里斯的蛮横之剑所干的好事？』

    空鱼用中年女人的嗓音如此抱怨著。

    奈芙莲一边当作耳边风，一边重新看著眼前这样事物。

    这看起来是一块大到必须仰望的灰色沙岩块。

    除此之外什么也不是。

    想必是一直待在地表没有移动，并且时间长到足以让沙粒结成岩块吧……可以做此推测。只不过，原因还不清楚。

    「──不，这不一样。」

    连喉咙都没有的骷髅头巧妙地发出低吟声。

    「这表面上的诅咒恐怕是用莫乌尔涅刻印的。」

    『那是什么？』

    「如果说瑟尼欧里斯是『用死亡了结故事的剑』，莫乌尔涅就是『用羁绊发展故事的剑』。」老人继续说明。「那似乎是一把在各种层面上都很难使用的剑，我听说在当时的地表上是收在专用的灵庙里，几乎变成摆设了。」

    「就是那把剑。我在很久以前有过一次交手经验，真的很吃不消。不过，莫乌尔涅的诅咒并不会让不死者保持在死亡状态，所以和这种情况无关。」

    『那到底是怎样啊？』

    骷髅头叹出一口气。

    「原因大概是刻印在里头的另一道诅咒吧。我根本不认为这会是对茧中人施展的诅咒。这是从星之窗招来异界的法则，改写这个世界的欺瞒诅咒【Sortilege】……是星神所为。」

    红发少女蹦跳了一下，立刻连连摇了摇头。

    「放心吧，没有人认为是你的错。」

    奈芙莲轻轻拍了拍她的头后，她摇头的动作便停了下来。

    「这样一来，难道是尼尔斯&#8231;D&#8231;佛利拿吗？但这就怪了，到了战争后期，那个男人在王都中了冒险者的陷阱，照理说应该动弹不得才对啊……」

    『好啦，要猜犯人之后再猜也行。现在必须先赶紧解开诅咒，把这个贪睡鬼叫醒。』

    「唔，说得也是。」

    推车嘎唧前进，骷髅头被推到沙岩前面。他一边说著「再往右边一点」以及「不是，太过去了，再回来一点」之类的琐碎指示，一边调整位置。调到他可以接受的地方后，他便说「那就开始了」，然后张大嘴巴。

    无声的咒语溢满周遭。

    每一句咒语化为高密度的诅咒，紧贴在沙岩──缠绕于翠钉侯尸骸上的诅咒之后，慢慢地，抽丝剥茧地将其削落下来。

    被刻印为死亡状态的尸体渐渐变成一般的尸体。虽然听起来很奇怪，但地神本就是不死的存在，所以只要变回一般的尸体，应该马上就能复活。

    「……唔？」

    小小声的低吟从奈芙莲的喉咙里流泄而出。

    「怎么了，奈芙莲？」

    「有一点……寒意。」

    说出这句话后，她就察觉到自己的错误。并不是只有一点而已。不知何时，她的身体已经被一股足以令人震颤的恶寒给束缚住。

    「……怎么回事？」

    她愣愣地看著自己失去血色的手掌。

    有什么正在发生。不对，应该说，有什么正要发生。

    无形的既视感在她心中敲响警钟。

    就在焦躁化为冷汗，从少女的额头滑落时……

    ──又一只〈第六兽【Timere】〉……？

    ──关于〈第六兽〉的袭击，预测是绝对的。所以，那是别种东西。

    ──那种东西为什么会在这个局面下长出来啊？

    忽然之间，记忆相连而迸发了出来。

    「啊……」

    不幸的是，在这个瞬间，奈芙莲才刚呼完气息而已，正处于必须重新吸气才能发出声音的时间点。不管她想出声警告还是出声制止都需要一点时间。然而，她没能得到时间去做这样的事情。

    &#8224;

    在那天之后，二号悬浮岛就完全陷入了沉默。

    二号岛原本就是一座几乎拒绝所有外部干涉的孤岛。如果不搭乘专用的飞空艇的话，连接近都没办法，甚至要从远方看这座岛也不是一件易事。因此，外部的人无从知晓当时在那个地方发生了什么样的事情。

    就连对护翼军高层而言，也是同样的状况。

    大贤者不见踪影，他们再也无法仰仗他的指示──不管是多么位高权重的人士，不管彰显多少阅览权限，都得不到除此之外更多的情报。

第五卷 「在互不交集的路上前进，这才是──B」-dancing fairies-

    1. 白发少年与黑衣某人

    费奥多尔&#8231;杰斯曼无能为力。

    归根究柢，这个事实就是他的出发点。

    姊夫死了。

    那桩大家称为艾尔毕斯事变的莫大悲剧，一切罪责都被归咎在姊夫身上。他遭到狂热地高声挞伐的群众包围，置身无数刀刃与火焰之中，为赎罪而献上性命。姊夫无所不知，无所不能，无论何时都充满自信，一直以来都是个正直的人。而且也很疼爱小舅子费奥多尔，担心他的同时也抱予期待，不时为他指引明路。当这样的姊夫被夺走所有尊严，将要消逝在这世界上时，费奥多尔什么也做不到。他只能用双手遮住脸，但还是从指缝间扎扎实实地见证著眼前的鲜血、刀刃、火焰以及死亡。

    女儿死了。

    就在前阵子，她牺牲自己的生命去消灭〈沉滞的第十一兽【Croyance】〉。她独自一人对上那种会将接触到的一切东西同质化并据为己有，有如恶梦一般的怪物。而这都是因为她敬若至亲的费奥多尔，对于眼前那东西说了「讨厌极了」这句话。仅仅以此为由，这个才刚出生的妖精也表示自己讨厌那东西，然后挥动起捡来的铁棒，催发魔力，用尽全力释放出无法控制的巨大力量。费奥多尔什么也做不到。他双脚受伤动弹不得，即使伸出手也碰不到她，只能眼睁睁地看著那孩子在前方逐渐被一片白光吞没的背影。

    他差点失去重要的……可能也是他所心仪的女孩子。

    当女儿的身体化为光亮时，她把自己的身体当作盾牌来保护费奥多尔以及另一个女儿。在将一切粉碎溶解的破坏漩涡当中，她透过牺牲自己一人，成功守护住了重要的人。并且耗尽心灵，陷入无法再苏醒的沉眠中……以结果而言，她打破了沉眠，尽管记忆和个性多少受到影响，她还是回来了。话虽如此，当时什么都做不了的费奥多尔，他的罪过……自责也不会因此而消失。

    那些重要的人。

    那些如同家人一般，或者说应该已成为一家人的人。

    费奥多尔接连眼睁睁地失去他们，自己却莫可奈何。就连陪伴在负伤战斗的人们身边，代其承受伤害这种事都做不到。

    费奥多尔无能为力。

    而且费奥多尔痛恨无能为力。有能力的人就去战斗，因此而受伤也无妨。但这不能，也不该，更不被容许当作无能者不参战、不受伤的理由。

    艾尔毕斯的人民沉醉在天真的恶意之中，同时也因姊夫之死而受到庇护；三十八号悬浮岛的人民在毫不知情，未曾接获相关消息的情况下，因女儿们的牺牲而逃过一劫；悬浮大陆群上的所有事物，一直以来都是基于护翼军的功劳以及众多的妖精兵的觉悟，才得以安然至今；还有把无知当作藉口的恶鬼，理直气壮地活在他人的保护之下而不抱有丝毫疑问，甚至无声地要求著更多的牺牲。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼由衷痛恨这些人的一切，以及跟他们处在完全相同立场的自己。

    应该让无能之辈赴往即使无能也能挺身而战的战场。

    抑或是，找到能够在那种战场挺身而战的途径。

    这便是费奥多尔最初的希望，也是最初的目的。

    &#8224;

    护翼军的士兵之间弥漫著一股紧巴著肌肤似的怪异倦怠感。

    说到底，护翼军并不是世间想像中的那种身经百战的精锐兵团。就某方面而言，甚至可以说是完全相反。他们是为了对抗「来自悬浮大陆群外部的危机」而组织成形的，因此能够发挥其力量的战场本来就不会多到哪里去。自从五年前杜绝〈深潜的第六兽〉的威胁后，就更不用说了。几乎所有士兵都只透过听课和训练来了解所谓的战场。

    话虽这么说，但如果是寻常的战场──那种在他们的教科书中出现过，以驱逐或歼灭眼前的敌人为主要目标的话，倒还不成问题。然而，他们现在身处的状况并非如此。

    这群士兵现在得知的战况大概是这样的。首先，护翼军的要员接连遭到杀害，而犯人盯上的下一个目标应该是某个医师。这个医师是相当重要的人物，连贵翼帝国也盯准他，还有个叫妮戈兰的食人鬼目的不明地从旁干涉。费奥多尔&#8231;杰斯曼前四等武官参与其中一事可能也差不多该传遍全军了。无论如何，护翼军有不能将医师交给这些人的理由。他们接到命令，要么尽快找到医师看管起来，要么封住他的口避免他说了什么不该说的话。

    至于要员遭到暗杀与医师之间的关联、医师知道些什么、帝国和其他家伙为何会盯上他等等诸如此类的事情，八成都没有让士兵知道。这些是机密，是必须尽可能控制知情者人数的情报，应该只有在部分指挥官之间流通才对。

    连理由都不知道就与全貌未明的家伙敌对，在没有完整掌握住胜利条件的情况下应战。而且战斗的舞台是在城市中，多多少少对民间造成了一些──或者超出其上的损害。护翼军的士兵好歹是打著「守护者」的名号，这样的状况想必会伤及他们的自尊心。而且他们的实战经验还不够多，不懂得如何消化这种烦闷的心情。结果，无从排解的疲劳就这样从身心喷发出来了。

    职场上的士气对所有工作者而言，都是极为重要的问题。虽然他们这样也满引人同情的，不过……

    「──对我来说反倒正好就是了，毕竟我可是不折不扣的恶徒啊。」

    费奥多尔一边将手指伸向书架上的资料夹，一边小声嘀咕著。

    这里是护翼军司令本部的第三资料室。

    偌大的室内塞满了无数的书架，书架上则杂乱地塞满了无数的纸本资料。就连属于身材较为纤瘦的堕鬼族费奥多尔都觉得挤得难受。换作是身形庞大的种族，大概连进都进不来吧。尽管这个资料室实在缺乏机动性，但就现在而言，这也是很值得庆幸的一点。

    费奥多尔目前是通缉犯，而这里是发出通缉令的军队据点。要单枪匹马潜入敌阵中心的话，可以预想这会是极其艰难的路程，做再多的准备和防范都不嫌过分……虽然他是这么想的，但由于先前提到的原因导致士兵欠缺专注力，而且在这个装潢得气派豪华，很有本部风范的军用地内，出乎意料地处处皆是藏身地点。

    当然，就算如此，这里的坚固程度也不是一般贼人有办法下手的。但费奥多尔本来就很擅长做这种见不得人的勾当，再加上曾经两度潜入第五师团那边的零号机密仓库，让他偷鸡摸狗的本事又得以更加精进。

    「我怎么老是在增进这种往后人生用不太到的技能啊……」

    谈到安全措施，比起看守和锁之类的，这间杂乱至极的第三资料室本身还比较棘手。就算成功进到这间资料室，也不可能把所有文件打包带走。必须从宛如大沙漠一般的文件海之中捞出他要的机密。不过……

    他从口袋里拿出糖果，撕开包装纸后放入口中。

    随著在舌尖泛开的甜味，一股活力也注入大脑里。

    「基本格式是S-CP，密钥则是……唔，应该是红【Rouge】53吧。」

    隶属护翼军的这五年期间，他并非只是认真地克尽职责而已。他一直以来都小心谨慎地持续寻找著机密。在这段过程中，军方主要在使用的暗号种类，他都逐一调查出破解方法。本来只透露给二等以上谍报技官的密钥，他也几乎都记在脑中。

    所谓的解读暗号，就是与谍报队斗智。费奥多尔不认为自己会输。持武器斗殴的野蛮战斗不是他的专长──但也不是他的弱项──不过，若是这种骗来骗去，瞒来瞒去的脑力角逐战，他便可以抬头挺胸地断定这是自己的专长。

    他找出目录研读一遍，大致掌握住什么东西放在哪里后，便开始移动。皮革面的鞋底踩在地上并不会发出声音，取而代之的是纸张摩擦的细微声响掠过耳际。

    他停下脚步，抬起头看书架，寻找他要的书脊。

    「是……这个？」

    他翻开档案，眯起眼睛，视线追逐著密文。他没有时间慢慢做笔记，只能飞快地浏览过去，并尝试掌握概况。

    他想起一句话。

    ──已经连接到那个词汇了吧。我指的就是莫乌尔涅之夜。

    唯一一个拥有妖精调整技术的男人──穆罕默达利&#8231;布隆顿医师。就在前几天，他带著一股无从掩藏的恐惧，说出了这句话。而且，他之所以性命遭受威胁，似乎也是由于他是那个「莫乌尔涅之夜」的知情者之故。

    包含穆罕默达利在内，已经有好几名重要人物只因为知道「那一夜」，而接连遭到杀害。费奥多尔判断这个机密便是具有如此高的优先度，甚至关系到悬浮大陆群所有岛屿的兴衰。

    「找到了。」

    他继续阅览手上的档案。上面片断零星地记载著他所要的情报。

    遗迹兵器【Dagr Weapon】莫乌尔涅，为古时人族制造的兵器之一，于百年以前挖掘出土。座标以现在基准来说，是位在高度零地带【Grand level】W29-NGD──据说是人族与星神军势如火如荼地交战的地方。此外也在相对较近之处发现了还算详细的兵器资料，以人族遗产而言是很少见的情况。所以，当能够发挥出其武器价值时，便有办法预估会带来什么样的效用。

    这把兵器的异禀【Talent】是「缔结稳固羁绊」，会在使用者与其伙伴之间，强制发动极为强力的共鸣能力。他们会如同字面意义地合力作战，无论敌人、荣耀、伤害还是性命，全都是一同承担，一同分享──

    「……很好。」

    他想知道的事情，都颇为具体地记载在上面。

    潜入这间资料室时，他并没有期待能获得这么详细的情报。哪怕是多微小的事物都行，只要能找到踏出第一步的一点线索就好了──他就抱著这种程度的想法，决心潜入护翼军司令本部。这么一想，也可以说这次得到了超出预期的成果。

    「遗迹兵器莫乌尔涅。」

    如果这上面写的都是事实，那么这就是一把极为强大的武器。但终究也只能说是一把极为强大的武器罢了。其他遗迹兵器同样是专属个人的近战兵器，且又具有足以扭转战况的威力。也就是说，「遗迹兵器莫乌尔涅」并不代表「莫乌尔涅之夜」本身。另有其他让穆罕默达利感到畏惧，甚至主动选择用死亡保持沉默的危险对象。

    不过，暂且撇除这点不谈──

    「缔结稳固羁绊的剑。」

    没有强者与弱者的区分。

    也没有做好觉悟者与未做好觉悟者的区分。

    这把兵器会不由分说地将一切相关人物都拉上战场。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼的嘴边勾起一抹隐晦不明的笑意。

    即使是弱者之力，这把剑也会将其搬往战场，让弱者也要一同待在强者奋战的地方。弱者会和强者一起受伤，也要赌上自己的性命。强者不用再被逼著独自承受痛楚、死亡的危险、苦难和悲伤。

    「这岂不是太棒了吗？」

    没错，他真想将这把剑塞给之前那个缇亚忒。

    口口声声要牺牲生命去守护家人的她，只要手上拿著这把莫乌尔涅，就绝对无法实现愿望。她必须和那些重要的家人同心协力，一起寻找活下去的道路。这样的发展让费奥多尔觉得非常爽快。

    「好。」

    解读暗号需要一定程度的专注力以及时间，但这里是敌阵，不可能一直悠哉地赖著不走。费奥多尔认为到外面再浏览后续内容也不迟，便把档案夹在腋下，离开了资料室。

    一张便条纸从档案的缝隙间滑落出来。

    费奥多尔浑然未觉。

    神不知鬼不觉地悄然掉在资料室地板的这张便条纸上，潦草写著未加密的一行字：

    「让我死吧」。

    &#8224;

    他避开人的气息，选择在无人的走廊上跑著。

    止痛药的药效退了，左边大腿与太阳穴深处都因为不同的理由而开始发疼。

    （苹果……）

    大腿的疼痛又让他忆起另一种内心的痛楚。他知道现在不该这样，便甩了甩头，集中精神在这个状况上。

    旁边门扉的门把突然毫无徵兆地转动了起来。

    这一带的门都相当厚重，声音传不过去，想必是有特别注重隔音效果。既然声音传不过去的话，隔著紧闭门扉的两侧也感觉不到彼此的气息。

    他目测到走廊前端为止的距离，计算自己能否抢在门打开之前跑过去，然后得出风险太高的结论。他忍住想咂嘴的冲动，窜进身边摆设品的背后。

    「──以说，确实没错吧。」

    门打开了，开始传出说话的声音。

    费奥多尔忍痛压低呼吸声，并且祈祷著。虽然不知道对方是谁，但拜托速速离开吧。

    「当前恶徒就够多了，没想到还必须担心至天那群家伙啊。听了都要闹胃疼了。」

    「有需要的话，我可以介绍一款很有效的药喔。」

    「请容我拒绝，贵种族的药对我们的舌头来说太苦了。」

    费奥多尔怕被发现，因此只从摆设品背后探出头，确认从房间走出来的人的样貌──接著，在看到筋骨健壮的背影与雄伟的黑山羊后脑杓后，他立刻缩回了脖子。不会错的，那就是护翼军第一师团总团长──卡格朗&#8231;札巴塔尔亚耶特。

    第一师团尽管隶属于守护大陆群的护翼军，但只要一判断友邦是「危害大陆群的存在」，他们就会将矛头指向对方，这便是他们的工作。而第一师团的顶端人物，正是眼前这个由黑色肌肉组成的集合体。

    被发现的话，绝对必死无疑。

    凭那一身肌肉，肯定只要用两根手指头就能轻松拧断一两个堕鬼族。费奥多尔坚信这一点，让身体又缩得更小。

    快点走开，去他看不见的地方吧。他如此祈祷著。然而，卡格朗一等武官的声音停留在原地，没有移动的迹象。

    「说到底，莫乌尔涅究竟是什么东西啊？」

    他出这个问题给谈话的对象。

    「我知道那是一把遗迹兵器的名字，也确认过资料了。据说是很强的剑，但并没有放在精灵的仓库里，而是被长期封印了起来，至于封印的原因则不得而知。这把剑和遗迹兵器适用精灵的调整技术之间，到底有什么关联？那是足以让『桃玉的钩爪【Rosy Claw】』岩将辅佐官这样的男人选择死亡的威胁吗？」

    「──真令人意外啊。按你的性子，感觉很像会说『军人不会要求命令背后的理由』这种话。」

    「这要视情况而定。如果恶徒继续增加，战况蕴藏混沌的话，我们迟早会被迫要做出重大的判断与抉择。要是到那个时候还一无所知，便难以避开错误的泥沼。」

    「可是，一旦知道了内情，你自己恐怕也性命不保喔。」

    「为了克尽职责，就算要牺牲生命我也在所不惜。对兵将来说，为此慷慨就义才是正道。」

    「──原来如此，这种主张确实很符合你的作风。」

    他谈话的对象，也就是戴著宪兵队徽章的兔徵族【Haresanthropos】，感到傻眼似的叹了口气。

    「其实我知道的也不是很详细啦。换句话说，我得到的资讯并没有到必须赔上性命的地步，能说的事情很有限。不过，要是和你手头已有的资讯结合起来的话，风险就会大为提高。如果这样也没关系的话，我便告诉你吧。」

    一阵短暂的沉默。

    「首先，莫乌尔涅是极度危险的存在。」

    兔徵族开始娓娓道来，费奥多尔咽下一口唾沫。

    「既然是剑，那就是近身战武器吧？」

    「每一把遗迹兵器，都是将数种护符【Talisman】捆束起来所变成的另一种护符，剑的架构本身倒没那么重要。」

    他们两人边说边迈步前进。如同费奥多尔所祈祷的，他们往走廊深处走去，和费奥多尔的藏身处是反方向。

    「再加上很麻烦的是，莫乌尔涅目前不归护翼军所有。这把兵器原本是安置在护翼军严谨的管理之下，但前阵子在运输途中遭到抢夺，如今落在贼人手上。飞空艇『小孢菌』的那件事，你也有接到相关报告吧？」

    声音逐渐远去。

    「当然有。那是发生在近空的事件，虽然属于管辖外，不过我还是有耳闻大致的情况。据研判贼人是帝国的同伙，他们劫走了护翼军运送的危险物资。」

    「被劫走的物资名单中，就有莫乌尔涅的本体。」

    他的声音听起来有些愤慨。

    「而且，封住莫乌尔涅的剑鞘当时已有所破损。现在那把剑应该恢复了十足十做为遗迹兵器与护符的功能。『桃玉的钩爪』岩将辅佐官似乎是在透过秘密管道得知这个情报的隔天，选择自我了断的──」

    他们两人的声音消失在走廊转角的另一侧。之后过了十秒左右的时间，费奥多尔的身体才终于想起该怎么呼吸。他深深地吸一口气，然后吐出来。

    现在依然在敌阵里，不能卸除绷紧的神经。然而，他还是无法阻止身体放松下来。

    他是很想继续听下去，但并不打算追在那两人后面。他实在不觉得自己有办法在移动的同时，一路藏身到底。因此，他决定回到当初的目的。先逃离这里，回到安全的地点与琪旭会合，然后解读带出来的档案上的密文。

    他站起身──虽然膝盖使不上力，但还是勉强使其活动起来──开始在走廊上奔跑。事先准备好的逃脱路径浮现在他的脑海中。要避开刚才那两人从这里离开的话，势必得绕一下远路了──

    咚的一声。

    他正要走过转角处时，便撞到某个轻盈柔软的东西。由于双方体重差异，情况就变成费奥多尔把对方给撞飞出去了。

    费奥多尔暗叫不妙。

    他没有听到脚步声，也没有感觉到气息。他很确定这条走廊上没有士兵经过。尽管如此，他刚才确实撞到了某个人。

    只见视线前方，有个披著黑色外套的矮小人物。

    「……刀剑【斯帕达】？」

    他不知道对方的真名，所以脱口喊出了这个假名，并在同时把脸别开。

    虽然当事人没有给予肯定，但费奥多尔认为这个人应该是栗鼠徵种【Squirrelanthropos】。这支种族身材矮小且身手敏捷，但鲜少出现在人前。据说他们还有不能给家人以外的人看到样貌的规定。

    其实，他刚才瞥到了一点点。虽然「斯帕达」现在头上盖著斗篷的兜帽，但脸上并没有戴著那张死者面具。只要从正面认出这个人的样貌，必定会连同对方的真面目都一起收入眼中。

    「费奥多……尔……？」

    对方从被药灼伤的喉咙里挤出呆愣的嗓音，这么问道。

    「……哦，真巧，你也潜进来了啊，是我姊的指示吗？」

    他就在移开眼神的情况下跟对方说话。

    「为什么……」

    「我们两个都把自己的气息隐藏了起来，所以才没发现彼此吧。你和我都很不走运呢。」

    他面朝旁边露出苦笑，并伸出手。

    他已经对姊姊宣战了。而根据那个骗人精的说法，这个「斯帕达」是她的朋友。换句话说，他没有理由跟这家伙打交道。他心中明白这一点，然而──

    （就算如此，我也没必要到处树敌吧。）

    他一边如此说服著自己，一边拉起那只长著黑色短毛的小手。

    忽然间，一股莫名的熟悉感掠过心头，又消逝而去。

    （……咦？）

    他想确认这股感觉到底是什么来由，但现在并不是这种时候。回头一看，果不其然有几名士兵就站在那里。每个人的眼神都明显带有警戒，正目不转睛地盯著他们看。

    「糟了！」

    他就这样拉著「斯帕达」的手，飞奔而起。

    「费奥多尔？」

    「赶紧闪人了，你和我的处境都一样，要是被抓到就完蛋了吧！」

    他的侵入计画直到刚才为止都进行得相当顺利，却因为遇到了这个人，导致一瞬间就落入这种困境。他觉得事情变得很麻烦，简直令人受不了。

    但是，不知为何，他并不想放开这个人的手。

    他们本来就不是适合比拚体力的种族。另一方面，第一师团的士兵则像是强悍种族的样品展览会一般，个个都是跑上三天三夜也不会喘口大气的家伙。更何况，对方完全占有地利之便。即使就这样逃出了本部，要是只会老老实实地拖著沉重的双脚逃跑的话，那就不可能彻底甩掉所有的追兵。

    所以，在离开军用地之前，他借用了一台自走车。

    这台车的车身较小且呈圆弧状，车轮和车轴都显得很不坚固，不管怎么看都不像是战斗用车，应该是为了在市内移动而准备的车子。估判这台车没办法在未经整修的野外奔驰，也没办法乘载大量的重装士兵。在防弹方面也只有采取最低限度的措施。

    虽然实在不觉得这台车有多可靠，但他没有选择的余地。

    坐进驾驶座后，他扯开脚边的简易封套，朝动力装置精准地踢了一脚。这在不肖军人之间是人人皆知的事情，即使没有正规钥匙，只要按这个步骤做，几乎所有的军用车都能启动。而费奥多尔身为优等生兼不肖军人，当然也通晓这种秘技。诀窍在于角度与胆识。

    动力装置用力地振动起来，自走车冲了出去。

    「快上车！」

    只见「斯帕达」纵身跳跃，一瞬过后，费奥多尔头上的金属车顶就传来「叩」的一声撞击声响。

    「要出发喽！」

    一阵猛烈加速，感觉前轮都快要浮起来了。

    自走车以枪弹迸发之势，奔驰而出。

    &#8224;

    科里拿第尔契市的街景正以惊人的速度不断向后方流逝。

    车轮滚过石版路，发出难以形容的噪音直钻入耳。现在正大肆狂飙的这台车，速度远比设计时预估的还要快。整台车都剧烈地上下摇晃著，简直像是在摇摇杯里面一般。他觉得屁股痛得要命，但要是从座椅起身的话，可能一瞬间就会被出驾驶座。

    他用眼角余光确认后视镜，看到后面有几台同型号的自走车。要追自走车的话，就该派出自走车，这实在相当合情合理。护翼军遵从这个理所当然的道理，乘势展开双方条件相同的追逐戏。这也没什么不好，这种发展至少比全靠体力的你追我跑好太多了。

    「费奥多尔？」

    头上传来可以解释为警告，也可以解释为惨叫的声音。

    「车子很晃，小心别被甩下来啊！」

    虽然现在才提醒为时已晚，不过费奥多尔还是这么喊了回去。这对一般人而言是很强人所难的要求，但既然他（她？）会使用魔力的话，费奥多尔相信应该勉强撑得住。

    唉，真是的。这种情况完全跟映像晶石的经典剧情一模一样啊。

    费奥多尔想起以前觉得很好看的那部剧。小恶党盗取宝藏，开著自走车在古都街上逃跑，而军人紧追在后。摊贩一一被撞翻，街上人们都尖叫著到处乱窜。

    ……不对，要说一模一样是言过其实了。如果把摊贩统统撞翻的话，他的良心会过意不去，所以尽全力能闪则闪。最重要的是，街上人们反应寥寥，会像映像晶石里一样受到惊吓的顶多一半左右。其余人就算看到扰乱古都安宁的暴冲车在眼前，也只是无动于衷地呆呆望著而已。

    「唔……」

    由于有这些不会自行闪躲的人，要在避免辗到他们的情况下驱车而行，并不是一件易事。费奥多尔在千钧一发之际转动方向盘，大力擦撞到民家的墙壁。

    在不断重复同样行为之下，他很快就认不得路了。

    科里拿第尔契市的道路本就错综复杂，对于他这个外来者而言，就是一座迷宫。但对于驻留在此的第一师团士兵而言，这里就等同自己的家。再这样下去的话，对方肯定会绕到前面拦截──

    「──剑，B6！」

    车顶上传来「斯帕达」的声音。

    在费奥多尔理解这句话之前，一发枪弹就在旁边的石版路上射出了一个坑洞。不出他所料，似乎有军服人影已经绕到前头，可以看到对方在侧边巷子里架起狙击枪备战。

    「唔……」

    「堡垒，G8！」

    他搞不懂「斯帕达」在喊些什么。应该说，他现在没有多余的心力慢慢闲聊，这种状况也不适合玩猜谜游戏。所以那种意义不明的话语他没认真听进去，而是将精神集中在操作方向盘上──

    （──咦？）

    宛如天启一般，他脑海里浮现出一个假设。这个该不会是……

    迟疑一瞬，他的身体行动了。先是紧急煞车，然后强行让车身滑进一旁的小巷子里。两台追击的车辆原本要直接跟过来，却横撞上彼此的车身。只见两台车翻滚起来，虽然没有引发爆炸，但他们就这样从视野里消失了。

    堡垒G8。这个意思是要把「堡垒」的棋子放在G8，也就是棋盘上的隘口。这是让处于劣势的主将棋子逃往安全地带的一种常见手法。

    换句话说，「斯帕达」口中所喊的，是使用于棋盘游戏中的专业术语。

    在费奥多尔还小时，那种模拟古代战争的游戏是他引以为傲的强项。甚至还有一段时期，他因为精读全部的对战谱，棋艺有所进步后，就自大地认为可以打遍天下无敌手。

    「……难道说，你会吗？」

    至于是会什么，他则没有问。因为没有问的必要。

    「会一点点！──枪兵，P3！」

    这是要费奥多尔加速，强行突破守备坚固的地方。虽然这又是一个极其强人所难的要求，但既然是他（她？）能够看见的突破口，那么试一试也未尝不可。反正现在确实是陷入困境的最底部了，朝可以见到一丝光明的道路全速冲刺也是个好办法。

    费奥多尔脸上浮现笑意，用大到像是要踩断般的力道踩下了油门。

    2. 「爱洛瓦」

    费奥多尔&#8231;杰斯曼再次独自上街了。

    「这种工作我一个人来比较方便啦。琪旭小姐就好好休息吧，你的身体不是还没完全恢复吗？」

    他用开朗的笑容这么说道。

    她觉得他这个人真的专会讲一些拙劣的谎言。他说一个人比较方便想必是真的，而且也确实是挂心身体尚未恢复的琪旭。然而，正是那张表情，那张不管怎么看都精力充沛，不见一丝阴霾的笑脸，清清楚楚地告诉她，他一定在隐瞒些什么。

    费奥多尔无论是体力还是精神，应该都早就达到极限了才对。

    这阵子以来，他几乎未曾阖眼。不仅如此，他大概连像样的休息都没有过。她好几次都看见他露出隐忍头痛的表情。他的身体不在正常状态是千真万确的事实。

    她也有想过或许留住他会比较好，又或者强行将他按倒在床上，用毛毯束缚住他，让他睡上一觉。

    「但实在不觉得他会因为遭受阻止就愿意罢手啊……」

    她不认为自己会在力量上输给他。但是，依他的个性，无论遇到什么事情，他大概都会想尽办法逃脱出去。可能还会顺带耗损掉他更多的体力与精神。

    ──早晨的阳光好温暖。

    橙发少女从四楼窗边眺望外头的街景出神。

    她姑且也算是受到护翼军追捕之身。话虽如此，她应该只是被视为「遥远的三十八号悬浮岛的逃兵」而已，科里拿第尔契市本来就处在麻烦的状况当中，想必不会积极地派兵缉拿她。护翼军现在要追捕的对象多得要命。因此，她才会没有多作提防地站在窗边。

    而她在思考的，是刚才的课题。

    她该拿外出的费奥多尔怎么办才好？哪个选项才是正确的？少女对自己出这个问题，她必须加以思考，做出选择。

    毕竟，她不可能永远都以失去记忆为藉口，任凭自己随波逐流。

    「琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯……」

    她将手掌放在胸前，轻声念出这具身体的名字。

    「出生于三十三号悬浮岛，年龄为十四岁，适合的剑是瑟尼欧里斯。和年龄相仿的可蓉、缇亚忒与潘丽宝特别要好。专长是烤面包，在烤出大量美味面包时，会感到格外满足……」

    她像是在朗读别人的日记一般，继续这么念道。

    「为了保护费奥多尔和棉花糖不受大爆炸伤害，急遽地催发出庞大的魔力。魔力如同炽火，如果是在一瞬间催起巨大火焰的话，与其说是燃烧，不如说是爆炸更为贴切。就结果而言，琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的人格不消花上时间，便立刻崩坏殆尽──」

    她猛地使劲，抓著心脏附近的手又更加用力了。

    琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯身上发生了人格崩坏的现象，与过去的妖精兵学姊珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯陷入昏迷时相同。或者应该说，比当时还要强硬与剧烈。

    数日过去后，那具身体奇迹性地苏醒过来。然而，那并不代表「琪旭」复活了。换句话说，消失的少女没有就这样原原本本地回来。妖精是来自「死亡孩童的迷途魂魄」，死者的记忆与情感都附著在魂魄上。

    「这个魂魄所记住的古老记忆，以及在久远以前死亡的其他孩子的记忆与情感，将『琪旭』人格所遗失的部分填补起来了──」

    ──没错，就是这样。

    她并非琪旭。不是可以用这个名字称呼的人。

    少女现在想起了这件事。她在梦中接触到「琪旭」本人的记忆，从远处注视并体会到那些温柔的回忆。

    目前待在这具身体里的自己，虽然继承「琪旭」的片段记忆，却怎么也无法接纳为自己的所有物。而这个人格，另有其名。

    名为琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的少女催发出爆炸性的魔力，造成人格崩坏。妖精是死灵【Ghost】，可以说是精神与人格缠绕在近似肉体上的一种存在。原本按照妖精这种生物该走向的命运的话，丧失人格的妖精应该会直接消灭才对。

    但是，琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯崩坏后，前世爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚的记忆与自我便浮现上来。前世之所以为前世，本来就只是已经崩坏殆尽的残骸。然而，两个人格的残骸奇迹般地契合。琪旭欠缺的碎片，用爱洛瓦的碎片填补；爱洛瓦失去的碎片，用琪旭的碎片填补。最后所缔造出的人格，不是琪旭也并非爱洛瓦，但也是她们两人。

    不过，就算这样，少女现在依然认为自己是「爱洛瓦」。

    最起码，她有意识到一件事。那就是，过去和这个名字一同死去的少女，其心中的悔悟与愤怒的余火，才是自己这个人格的本质。

    &#8224;

    关于生前的爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚，她能记起几件事。

    爱洛瓦大致可以说是当时很标准的黄金妖精【Leprechaun】。

    她诞生在边境悬浮岛的森林中。经护翼军的搜捕咒术师确认其存在，然后透过专用牢笼运进妖精仓库。

    所谓的妖精仓库是通称，文书上的正式名称为第八种研究资材仓库。顺带一提，以实际情况而言，就只是家畜棚屋罢了。

    她们在那里学习最低限度的大陆群公用语以便理解命令，身上穿著仅以抵御寒冷为目的的衣服，吃的是足以维持身体健康的无味食粮。由灰色墙壁包覆起来的房间里什么玩具都没有，除了从小窗子观察天空颜色的变化之外，没有任何像样的娱乐。

    她们被教导：你们都要为了悬浮大陆群牺牲。

    而她们心想：原来如此，是这么一回事啊。

    她们没有特别冒出什么疑问，也没有抱持反感。她们没办法正常地产生一般生物的反应，不会有那些种种情绪。归根究柢，对于当时被称为黄金妖精的她们而言，这就是再理所当然不过的模样。

    所以……

    「再多笑一点嘛，不然就浪费那张可爱的脸蛋了。」

    第一次听到被塞进同一个房间的新人这么说时，爱洛瓦只是愣愣地歪著头。

    那名妖精叫作纳莎妮亚。

    她和爱洛瓦同年纪，但她很晚才来到妖精仓库，加入时已经超过十岁了。

    妖精本来是一种自然现象。要比喻的话，不过就像是雨后出现的彩虹那般罢了。如果没有人去观测她们，不把她们视为个人来对待的话，她们根本就无法以一个人的身分存在这世上。搜捕咒术师是这方面的专家，能够以极高的成功率确认到妖精的存在并捕捉。

    但是，偶尔也会出现像纳莎妮亚这样的案例。换句话说，也会有妖精不经由搜捕咒术师之手，而是透过持续映照在毫不知情的人们──大部分是年幼的孩子──眼中，开始存在这世上。

    因此，她在来到护翼军之前，有将近十年的时间都是在外面的世界度过的。

    也因此，她知道很多其他黄金妖精不知道的事物。

    「这里的环境好恶劣喔，但至少不用担心会挨饿就是了。」

    纳莎妮亚出现并长大的地方，是治安很差的都市。谁都可以为了一根受潮的菸草而捅身边的人一刀。掠夺者与被掠夺者不断交换彼此的立场。就在这种城镇的角落，一群无父无母的孩子发现了她。在这里，婴儿被遗弃街头并不是多稀奇的事情，所以孩子就这样将她纳为伙伴了。

    当然，这群孩子也不是正正当当地讨生活。以盗窃为首，一切坏事都是他们赖以生计的饭碗，苟延残喘地活过一天又一天。就在几天前，这样的生活走到了尽头，少年少女全数遭到自警团捉拿，又因几个巧合重叠在一起，顺带让护翼军察觉到纳莎妮亚的真正来历……据说这就是事情的经过。

    一开始，爱洛瓦只是漫不经心地随便听听，完全无动于衷。

    「我偶尔也想吃蛋糕之类的东西啊，而且要加了一大堆砂糖和奶油的那种。」

    爱洛瓦不知道妖精仓库外面的情况，也不知道作为妖精以外的存在方式，所以纳莎妮亚所说的一切，听在她耳中都是莫名其妙的玩笑话。就像是面对一个没见过红色的人，不管怎么解释苹果的颜色都是没用的。

    但是，在漫不经心地随便听听之间，她产生了兴趣，开始认真倾听纳莎妮亚滔滔不绝地述说过往的故事。在这段过程中，她对于不晓得的事情会浮现疑问，然后出声发问，于是开启了对话，变成两个人的交流。

    「都说要大家一起赚钱，建立属于我们家族的国家。这当然是痴人说梦了，但梦想这种东西就该远大一点才好。」

    钱是什么，家族是什么，国家是什么……梦想是什么。有好几个她不熟悉的词汇。纳莎妮亚说得愈多，她就问得愈多；她问得愈多，纳莎妮亚就说得愈多。

    「一起怀抱梦想吧，纳莎妮亚。」

    爱洛瓦越过窗户遥望月亮，然后这么说道。

    「唔……？」

    纳莎妮亚用睡迷糊似的嗓音回道。

    「就当作是代替你已经破灭的梦想也好。有朝一日，一起创造出属于我们家族的国家吧。」

    「家族的？」

    听说家族这个词，原本是指具有血缘关系的群体。但在纳莎妮亚的话中，指的是用血缘以外的其他羁绊结成的群体。

    「对，家族的。」

    爱洛瓦环视房间。在这个煞风景──她也是最近才知道这样就叫作煞风景──的空间里，有好几张简易床铺。年幼的妖精正在床上呼呼大睡。

    当时的爱洛瓦将同族的每个孩子都视为心爱的妹妹。

    「所以你是那个意思吗？要大家一起从这里逃出去？」

    「不是。虽然我也有想过这一点，但这是很不切实际的做法。我不觉得我们有办法逃出去，而且也没办法连今后新出现的孩子都一起带走。」

    「……更何况，要是没有我们的话，悬浮大陆群就危险了。」

    「据说是这样没错。」

    爱洛瓦对悬浮大陆群的未来没什么兴趣──毕竟她对仓库外头的世界不太了解──但是，为了让话题进行下去，她还是稍微附和了一下。

    「所以，这是很遥远的梦想。我们今后也会为了守护悬浮大陆群而战。这场战役或许在未来的某一天会划下句点，而我指的，就是在这之后的事情。」

    纳莎妮亚的表情怔住了。

    「大家一起耕田，一起念故事给年幼的孩子听。然后，偶尔一起吃吃蛋糕……大概是这样子吧？」

    用有限的知识诉说出来的梦想，不仅偏颇，还很狭隘。但这也是无可奈何的事情。

    「我想，应该要花上好长一段时间。即使有一天实现了，我和你也一定早在那之前就毁灭了吧。但是，这些孩子……甚至是接在这些孩子后面的学妹，或许能够到达那样的未来。我说的就是这样的梦想。」

    「哈哈！」

    纳莎妮亚笑了。

    「爱洛瓦你啊，真的是变成了一个浪漫主义者耶。」

    「你以为是谁害的啊？」

    「唔，也是啦，我觉得自己并不是没有这方面的责任。你还记得吗？我们第一次见面时，你就死死地板著一张脸。」

    「忘掉吧。」

    「才不要哩。」

    ──她们两人都明白。这个愿望真的是虚无飘渺的梦想。在这个不知道何时会走到尽头的末日世界，在这个每个人都为了生存而忙于奔波的时代，无论花上多长的时间，都不可能踏上通往美好的救赎之路。

    她们在明白这一点且已死心的情况下，轻轻地朝彼此点了点头。

    朝著如同遥远夜空的闪耀星子一般的愿望，奋不顾身地伸出手。

    维持怀抱梦想的态度，并相信自己终将逝去。

    &#8224;

    「──那些不过是不谙世事的人的无稽之谈……但没记错的话，有个护翼军的相关人员非常认真地把一切都听了进去。」

    她将手指放在太阳穴上，翻寻记忆。

    脑海里模模糊糊地描绘出一个人物形象。

    「记得那个人的块头非常大……而且很不可思议的是，他具有人道精神，或者应该说，他对待妖精兵的方式似乎有一套自我主张……」

    这不仅像是属于自己的久远记忆，同时也像是别人留下的纪录。资讯明明确实存在于脑袋里，但无论是接触还是抽出都不是很容易。光是进行回想这个行为，就必须投入相当多的专注力。

    尽管如此，少女还是一点一滴地慢慢取回自己过往的回忆。

    「好像是一个看起来满年轻的医学研究者吧。没错，记得第一次见面时，他突然就道歉了，说『很抱歉总是让你们承担这么多』。接著还说……」

    一只小鸟飞到窗边，降落在看似只要伸出手就能捉到的近处，然后收起了翅膀。完全感觉不到一丝戒心。

    她兴起恶作剧的念头，稍微提高音量喊出「哇」的一声吓吓它。结果小鸟慌张地往蓝天的另一端飞走了。

    「……他接著还说『请你们再等一下，很快就能让你们重获新生的』。没错，就是妖精的成体化调整技术。好像是那个人整合了以往相当不稳定且临时性质的事物，打造成完整的体系。他说这样一来，妖精也能好好长大成人的样子……」

    每追溯到一个线索，记忆就一点一滴地复苏过来。

    对方那模糊不清的身影，也慢慢地恢复成形。

    她想到了。他是单眼鬼【Cyclops】。

    戴著眼镜，身穿白袍。

    然后，没记错的话，他的名字叫作穆罕默达利&#8231;布隆顿。

    「……………………………………咦？」

    她觉得自己好像发现了某种糊涂至极的错误。

    这名字似乎在哪里听过。其实应该说，这几天下来，她听过这名字好几次了。

    不对，才不只如此。在这几天之间，她跟拥有这个名字的当事人不知道见了几次面。

    「咦？但是，这不可能才对啊……」

    从爱洛瓦活著的时代算起，已经流逝了数十年的光阴。这是一段漫长得吓人的时间，足够让妖精经历诞生、死亡、再诞生、再死亡，不断地周而复始。

    不，也不是这样。之所以说数十年很漫长，不过是从短命的妖精的角度来看罢了。单眼鬼相当长寿，其寿命至少超过一两百年。区区数十年左右的岁月流逝，别说是让他们死亡，就连让他们衰老都不够。

    「……是本……人？」

    少女呻吟著说道。

    当然不会有人回答她这个问题。穆罕默达利已经离开了，费奥多尔也独自外出中，就连捉摸不定的小鸟都飞到了遥远的天空彼端。

    小鸟在少女看不见的地方，吱吱喳喳地鸣叫著。

    3. 小巷子

    也许是因为状况稍微稳定下来了，也或许是因为事情变得麻烦到了极点，所以妮戈兰现在的心情很奇妙。

    她鬼鬼祟祟地在城市里的小巷中走著。同行者是穆罕默达利&#8231;布隆顿，她就读学术院时的学长，也是单眼鬼医师，更是遭到态度大转变的护翼军还有贵翼帝国等势力追捕的重要人物。

    看著他一如既往的宽大背影，她想起了一些学生时代的回忆。当时的她年纪还很小，对世事不太了解，身高也比现在矮得多……就算是现在，和眼前的单眼鬼比起来也只有豆粒般的大小就是了。

    「小妮，怎么了吗？」

    「真是的，我说过很多次别再叫我小妮了吧？」

    「确实是这样。」

    他用粗大的手指搔了搔巨大的秃头。

    小时候就认识的人，直到长大后还被对方当作小孩子来看待。这种倾向本身她可以理解，因为她自己也一样。就算她脑子里明白那些已经可以独当一面的妖精──比如艾瑟雅、恩托露可和娜芙德──不再是她的庇护对象了，但内心无论如何还是会将她们与小时候的模样重叠在一起。

    然而，她是不会接受被这么看待的。毕竟她是妖精仓库的管理员，凭藉这股意志才会站在这里。小时候的妮戈兰&#8231;亚斯托德士是个骄傲自负、自以为是、毫无毅力又胆怯懦弱的女孩。要是心情回到那时候的自己，她一定会就此停下脚步，没办法再继续往前迈进。

    「……到了。」

    他们来到一个小小的广场。

    四面都在高大建筑物的笼罩之下。一抬起头，可以看到被裁成四方形的灰色天空。她的心胸深处涌起一股彷佛被关进箱子里的窒闷感。

    「没有人在呢。」

    只见广场角落，毫无生气的树木旁边摆著一张巨大的石制长椅。

    穆罕默达利拖著沉重的背影走到那边坐下。妮戈兰也跟在他身后，爬上长椅坐在他隔壁。

    「你跟那个情报贩子是约在这里见面吗？」

    「唔，照理说是这样，可能是来得太早了吧。」

    妮戈兰并非科里拿第尔契市的居民，自然不必说，不过这一带对穆罕默达利而言，也不是他熟悉的一部分。只要错过一次报时的钟声，马上就搞不清楚正确的时间了。

    「稍微等一下吧？」

    「好啊。」

    她环顾四周。除了屁股底下这张长椅之外，这个广场什么也没有，未免也太单调了。但与此同时，没有其他人的身影与气息，也令她感到很放心。

    （要是有带便当过来就好了。）

    她出神地望著头上厚重的灰色云层缓缓流动的模样。

    「……我想聊一下珂朵莉小妹的事情。」

    她的肩膀抖动了一下。

    「五年前，那孩子消……死去之前，变成了妖精以外的其他生物。这一点正确无误吧？」

    「对，报告不是有送过去吗？」

    「嗯，我看过了。但因为要审查还什么的，到我手上时，一切都为时已晚了──」

    穆罕默达利重重地大叹一口气。

    「虽然这种说法可能很残酷，不过，那样的结束方式，对她来说或许是好的。」

    「……这是什么意思？」

    「关于前世侵蚀这个现象本身，我们这边也有收集到一定数量的先例。像琪旭小妹那样变成不同的人格，避免肉体消灭的案例，虽然称不上多，还是能找到几个类似的纪录。」

    穆罕默达利说了声「可是啊」，然后继续说道：

    「珂朵莉小妹的例子实在太不寻常了。不止是瞳色，连发色都产生变化，这种引发体质剧变的先例在我的记忆中不曾有过。换句话说，这可能意味著她从妖精这个桎梏中，获得了史无前例的完全解放。」

    所以，这代表什么意思呢？

    「这就是你之前提过的，开始能够使用不适合的遗迹兵器的事吗？」

    「没错，从前创造出遗迹兵器的人族，似乎只要具备资格，就能挑选形形色色的剑来使用。而从桎梏中获得解放的妖精，也做得到相同的事情。珂朵莉小妹毕竟是被瑟尼欧里斯这样的剑给看上，只要不是太特殊的剑，想必她都能够轻松使用。」

    ──听说，珂朵莉最后是举起娜芙德的剑，也就是遗迹兵器狄斯佩拉提欧，然后坠落到地表。并且挥动那把本来不适合自己的剑，与无数的〈深潜的第六兽〉战斗。

    「然后，应该过没多久就被莫乌尔涅察觉到了吧。」

    「……被什么？」

    「遗迹兵器莫乌尔涅。」

    「我没听过这把剑。」

    妮戈兰是妖精仓库的管理员，理所当然有将收藏在妖精仓库的遗迹兵器名单都记在脑中。但是，其中没有一把剑的名字和穆罕默达利刚才提到的一样。

    「不可能会放在仓库里的。那不是武器也并非兵器。我们判断那单纯是一种灾害。不会有人把巨大暴风雨收进火药库里的，对吧？」

    「意思是，那把剑强得出奇吗？」

    「没有那么简单。就纯粹的攻击性能而言，瑟尼欧里斯远在莫乌尔涅之上。但是，莫乌尔涅会夺走比瑟尼欧里斯更多的东西。」

    她露出不懂的表情。

    不懂也没关系。穆罕默达利的独眼如此微笑著。

    「我并不相信人族性本恶这种说法。毕竟我认识威廉小弟这个人，再说我本来就不喜欢关于善恶的片面看法。不过啊，一想到莫乌尔涅，我就不是很有把握了。我会忍不住去想，他们有没有可能是充满恶意的危险物种──」

    话说到一半中断了。

    他转过头。

    「──是谁？」

    「咦？」

    妮戈兰见状，也看往同一个方向。那里有一栋爬满常春藤的砖瓦建筑物，散发著废墟独有的空虚氛围，感觉不到人的气息。

    尽管如此。

    「抱歉，因为你们在交谈，我找不到出声的时机。」

    隔著墙壁传来了装傻似的青年嗓音。妮戈兰下意识地从长椅上站起身。

    「啊，对了，还有一件事要请你们包涵，就是不要看我的脸。」

    她原本使力要跳过窗户的双脚登时停住。

    「由于生意性质，我不太在客人面前露面的，我们就这样背对背地谈这桩生意吧，好吗？」

    她感觉到身旁的穆罕默达利咽下了一口唾沫。

    「没问题……你就是跟我约在这里见面的情报贩子吗？」

    「是，但也不是。正确来说，我是从同业那边买下你这名顾客的情报，觉得自己手头握有的消息应该可以高价卖出的情报贩子。消息要够灵通才能在这个业界混下去，这方面的行动力可是很迅速的。」

    这个意思是，买卖已经开始了吗？

    既然如此，她站在局外人的立场，再没有置喙或动手的余地了。妮戈兰只「唔」地发出不满的声音，理平凌乱的裙o后坐回长椅上。

    「那么，你想要什么情报呢？」

    「将近半个月前，发生了护翼军的飞空艇『小孢菌』遭袭事件，运载货物被洗劫一空。我想知道那些货物的下落。」

    「好，跟我听说的一样。三个相关情报为一组，总共八千帛玳。」

    不小的金额。光是有这个数目的话，就不知道能给妖精孩子换多少件新衣服了。

    「我付。」

    穆罕默达利立即答道。他拿出一叠帛玳钞票，用粗大的手指一张一张数好后，塞到皮革袋里再扔进窗户。

    「先付一半，听完情报后再付剩下的另一半……规矩是这样没错吧？」

    「对，我就喜欢懂门路的客人。第一个情报。『小孢菌』当时正载著几个护翼军的最高机密，飞过科里拿第尔契市的近郊上空。到这里为止的情报是在我们包打听的市场上到处流通的商品。毕竟也实在没有人知道详细的货物内容。」

    穆罕默达利用沉默示意他继续说下去。

    「第二个情报。如眼前所见，科里拿第尔契市是个大都市。由于地广人稠，大量的犯罪组织不论新旧都在这里从事非法活动。袭击者就是那些组织的其中一员，而且算是老手。不过，还有来头很大的赞助者在撑腰。第一师团似乎认为背后是帝国，但并非如此。帝国他们才没有那种余裕。」

    「所以是谁？」

    「最后一个情报。是比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩家的前任当家。」

    这个姓氏听起来很陌生。

    不，别说听起来很陌生了，脑子里甚至一时之间还没意会过来这是人的姓氏。

    「比鲁……尔……什么？」

    「不仅很难念，而且没办法全部记起来对吧？这座城市的古老贵族都是这样，一堆人的名字都长得要命。」

    据传百年多前的贵族圈有个习俗，每当立下显赫的功绩时，就会在家名里添加一个字。换句话说，现在遇到那种乱无章法地堆砌文字的家名，便代表那是从百年多前就享有贵族荣华富贵至今的家族。

    「随著时代演变，贵族这个头衔也没有那么了不起了。不过，他们依然保有自豪感与一路累积到一定程度的财力。这种的可不好对付啊。」

    「哦……」

    也许是想到了什么事情，只见穆罕默达利露出咬著牙般的苦涩表情，点了点头。

    「另外呢，没有情报指出抢劫部队在那之后有兵分两路。那些货物似乎并没有多重，应该全都运进那家伙的宅邸了。」

    穆罕默达利明白地颔首后，将未付的另一半金额塞进新的皮革袋里，再次扔进窗内。

    「谢谢你提供这么有用的情报。」

    当他道完谢，正打算站起来时──

    「……那么，你愿意花多少当这次的封口费呢？」

    对方说了令人费解的一句话。

    「咦？」

    「护翼军和贵翼帝国两边都抢著要，现在炙手可热的穆罕默达利&#8231;布隆顿医师，买了袭击事件与贵族的情报──这个情报应该可以高价卖出呢。」

    他吃惊地倒抽了一口气。

    「只要有人想买的话，我当然乐意卖出去。不过，要是在这之前收了些钱的话，金额大小就能决定我的口风有多紧。」

    「你……你是怎样啊！」

    这一瞬间，妮戈兰不知道自己该傻眼还是该生气，但另一方面……

    「原来如此，你很会做生意呢。」

    穆罕默达利不知为何很感佩服似的说道。

    「当然喽……所以你要出多少？」

    「我手上剩没多少现金了，不能按月分期付款吗？」

    「哎呀，真遗憾。在这个业界，每天带著笑容用现金付款是铁则。既然你无法当场付款的话，这件事当然就到此为止──」

    「唔。」

    妮戈兰起身。

    她站到背后建筑物传出声音的地方前面。

    「……小妮？你想做什么？」

    身旁传来感觉在担心的声音，但她没有理会。

    「喝！」

    那动作彷佛是要拉开挂在窗户上的窗帘似的。

    她单单一只左手卯足力气，将砖瓦墙朝横向扯开了。

    「……嗄。」

    「……噢。」

    用来黏接缝的灰泥发出响亮的劈哩啪啦声，惨遭撕裂。具有重量的砖瓦被推飞出去，响起互相碰撞、碎裂的刺耳破坏声。而两名男性则脱口发出呆傻且不知所措的声音。

    只见大洞的另一边，有个看似轻浮的鹰翼族【Falcon】青年愣愣地张大了嘴。

    妮戈兰刚才朝横向施展出所有力气来破坏墙壁，因此青年并没有受伤。要是按平常用拳头从正面打碎墙壁的话，想必碎片会直接喷到他身上。然而，无论是伤害还是威胁，都不是妮戈兰想要的。

    「你……你你你你……」

    「嗯，有求于人时，果然还是要好好地看著对方的眼睛才行呢。」

    鹰翼族因为这惊人的事态而定在原地，她则轻轻握住了他的手。

    「拜托你，千万别把我们的事情说出去喔。」

    4. 白发少年与朱色妖精兵

    所谓的「会一点点」，到底是谦虚到了什么程度呢？「斯帕达」的棋路十分精准，突破了护翼军的包围。这是因为她可以在车顶上观察四周状况……应该不会只有这样简单的原因。

    自走车奔驰，穿过市区，驶向郊外。

    周围建筑物渐稀，树木变多，石版路中断。

    在杳无人烟的森林深处，水流平静的河川旁。

    噗嘶一声，自走车的传动装置喷出浓烈的黑烟，终于耗尽能量。

    四周已经没有士兵的踪影了。

    「呼……呼呼……得救了……」

    由于强行驶过路况不好的路，导致屁股很痛，感觉都要得痔疮了。不过，应该要先为有余力去想这种事情的现状感到高兴才对。

    费奥多尔滚著逃出了驾驶座。

    水潺鸟鸣，眼前是一片宁静的森林景致。在甩掉士兵之后，他仍持续拉开一大段距离。既然已经远离人烟了，想必追兵不会那么容易就找到他们。或许可以循著车轮的痕迹和臭味追上来，但大概要花掉不少时间。

    他回头一看。只见历经重重劫难开到这里的自走车，模样看起来相当凄惨。

    右边的车门似乎随时都会脱落；左边的车门连同铰链不知飞到哪去了；前面的车轴有一边裂开了，后座被毁得不成原样。这台车完全变成了破铜烂铁，就算告诉别人这台车直到刚才都还在全速冲刺，也难以让人立刻就相信。

    这时，从车顶上──

    「费奥多……尔……」

    有一团黑色斗篷滑落了下来。他连忙伸手接住。

    （好烫！）

    他还以为自己抓住的是火焰，吓得差点失手掉落。

    「『斯帕达』？」

    「有点……努力过头了……」

    从拉得极低的兜帽下方，传出比以往更加沙哑的嗓音。

    「什么有点……不对，你怎会这么烫？」

    「我习惯了……只要休息一下，就能恢复……」

    「斯帕达」抵抗似的用手掌推他的胸膛，但完全没有使上力。

    这是过度使用魔力。费奥多尔的知识这么告诉他。

    在没命地逃到这里的途中，「斯帕达」始终紧抓著自走车的车顶，观察军队的包围网，推算出逃生路线。以这家伙原本的体能，就算偷灌一点水也做不来这种苦力活的。因此，他催发出强大的魔力，远远超过自己所能驾驭的程度。

    使用魔力就是往死亡迈进。这是弱者为了掩饰其弱小，用来稍作抵抗的技术。要是想利用魔力施展出超乎常人的力量，当然就必须为此付出代价。

    缇亚忒等黄金妖精只是例外中的例外罢了。不能以她们为基准来考量。费奥多尔明明非常清楚这种事情，却无法理解。

    「不要紧……用不著担心我……」

    彷佛梦呓一般，「斯帕达」这么说著，重新将兜帽拉低。

    费奥多尔让他靠著旁边的树木休息。

    「你这样热气散不掉，把斗篷脱掉比较好喔。」

    「……不行。」

    费奥多尔得到了预料之中的回答。

    （我想也是。）

    这家伙应该是栗鼠徵种，而栗鼠徵种有著不能在家人以外的人面前露出样貌的戒律。因此，就算身体不舒服，这家伙也不可能脱掉那件藏住真面目的斗篷。

    没有任何不自然的地方，也没有什么好遗憾的。

    ──其实他察觉到了。

    第一次见面时，「斯帕达」是戴著面具的。

    没错，就是准狄德儿纳奇卡梅路索尔奉谢祭使用的死者面具。

    冬天与春天的狭缝，死者与生者世界的狭缝。失去容貌与名字的死者，以及隐藏容貌与名字的生者，双方互不接触，只是彼此相伴在侧，一起庆祝季节的交替。这便是奉谢祭的内容，也是面具的作用。

    这家伙之所以戴著面具。

    之所以用面具隐藏容貌，用假名隐藏名字。

    可能是为了陪伴在某个接触不到的死者身边。

    然而……现在这家伙并没有戴著面具。应该不可能是因为他有不会被任何人看见的自信，而是他觉得没有必要了，这样的解释较为自然。也就是说，「斯帕达」要隐藏容貌的对象在一定范围内，并且费奥多尔，杰斯曼是其中一人。

    费奥多尔想起先前牢牢握住过「斯帕达」的手。

    那是长著一层薄博的黑毛，与其说是栗鼠更像是猫的温暖小手。

    不知是何时。在遥远的记忆某处，有一种自己确实曾经接触过的感觉……

    （不。）

    他摇了摇头。

    （不可能有这种事。我什么都没有发现。）

    生者为了陪伴在接触不到的死者身边而使用的面具。某个小矮子戴著那种面具出现在费奥多尔面前，而且变过声音、隐瞒名字、掩藏容貌。因此，费奥多尔没有办法知道对方的身分，完全没有办法。

    （这家伙是「斯帕达」，不是其他任何人。）

    他知道的，只有明显的假名，以及对方是姊姊的知己这两件事而已。

    （因为那孩子……已经死了。）

    生者和死者不可能再次见面。

    绝对没办法呼喊彼此的名字，也无法互相交换微笑。

    ──如果，莉妲妹妹还活著的话……你想再和她见一次面吗？

    ──那个她最喜欢的，陪伴在她身边的，身为她未婚夫的温柔大哥哥已经不存在了。如今沾染了些污秽的我，到底有什么脸去见她？

    他模模糊糊地想起不知何时和姊姊交谈的话语。那番话不是谎言，他也不打算让那番话变成谎言。费奥多尔&#8231;杰斯曼不会再见到玛格莉特&#8231;麦迪西斯。

    而且这么想的，恐怕不是只有他一人而已。

    「想必你……一直以来都很辛苦吧……」

    费奥多尔一边忍著逐渐加剧的头痛，一边喃喃说道。

    他从口袋里拿出糖果，撕开包装纸后放进口中咬碎。

    无论兜帽下方的真面目为何，都不难想像「斯帕达」至今为止的生活大概凄惨无比。弱者学会运用魔力作为挣扎的力量，还为了隐瞒身分而经常使用破坏声音的毒药，也拥有超出常人的灵活度与敏锐度。

    假设──这终究只是想像罢了──也许「斯帕达」还是个十二岁左右的孩子；也许约莫五年前，他跟魔力和毒药都没有任何关联，是个很平凡的孩子；也许很爱撒娇又迷糊，有一点不太擅长哭和笑，而且棋盘游戏强得乱七八糟，就是这样一个十分普通的──

    「……嗯？」

    禁不住一股奇妙的不协调感，他抬头往上看。

    只见铺满棉花似的阴暗天空中，有某个东西在飞翔。

    「啊。」

    那是一名二十岁左右的女性，身穿随便搭配的率性服装，一头朱红色的头发随意地绑起来。此外，还可以看到她背后浮现出闪耀著光辉的幻翼。

    她正看著这边。

    「嗨！」

    那名女子勾唇一笑后，消去幻翼。尽管她位于应该有三层楼的高度，却轻轻松松地降落到地面，朝他走了过来。

    「你一路逃得相当卖力喔。不过，已经没戏唱了吗？」

    她瞥了眼冒烟的自走车残骸，这么说道。

    「……你是谁？是黄金妖精吗？」

    「也是，确实一眼就看得出来。」

    生出幻翼飞翔。光是这一点，就必须是能够使用一定程度以上的强大魔力才做得到的绝技。而且，眼前这名女性恐怕不在「使用一定程度以上的强大魔力」这个马马虎虎的领域内。

    因为她是从空中追过来的。

    就算用双脚逃跑，也没办法从更加强悍的种族眼下逃脱；同样的道理，就算用四个车轮逃跑，也没办法从速度更快的自走车与开车好手，抑或是从高空看穿己方去向的追兵眼下逃脱。

    「所以，你就是传说中的费奥多尔&#8231;杰斯曼吗？」

    糟了。

    费奥多尔暗自咬紧了牙关。

    这个状况真的很不妙。既然她知道他的身分，就表示她应该也清楚他有哪些本事。半吊子的计策是行不通的。

    再加上对方是黄金妖精。已确定她怀著压倒性的力量，反观自己则是疲倦至极，而且随时都有昏倒的可能。

    「我从缇亚忒那边听说了很多事情喔。我家妹妹全都仰赖你不少照顾嘛，是不是？」

    「嗯，算是吧……」

    简直不能再糟了。他体会到感觉眼前要陷入一片昏暗的心情。

    虽然他不知道缇亚忒对这名女性灌输了哪些内容，但想必不会是什么好事。而伤脑筋的是，他在做的确实也不是什么好事，所以没办法对这样的认知多说些什么。

    「你要逃也没关系。」

    在两人距离几步之遥时，她停下了脚步。

    她开玩笑般的说道：

    「如果你自己逃的话，我就答应不追你。」

    「这还真是令人感激的提议啊。」

    费奥多尔瞥了眼背后。「斯帕达」气息紊乱，但也许是察觉到状况的变化，只见他不住扭动著身体──也只能扭动身体。要带他一起逃太困难了，而费奥多尔当然也不可能丢下他独自逃跑。

    费奥多尔的头很痛。止痛药的药效完全退了，感觉就像是太阳穴开了个口，然后插进搅拌器不断搅拌似的。

    他握紧拳头，站起身。

    女性咯咯咯地笑了。

    「很帅嘛，是不是？」

    「可以到远一点的地方去吗？我不想把这孩子卷进来。」

    「好，可以啊。」

    她一派轻松地回道，于是他开始迈步移动。

    他重新确认女性的模样。她看起来赤手空拳的，至少没有携带遗迹兵器。那种武器大得要命又很显眼，应该也不可能是藏了起来。当然，这点程度的发现并不能让他感到放心。

    头痛得很厉害。

    「可以问你的名字吗？」

    「娜芙德。」她扬起嘴角。「娜芙德&#8231;卡罗&#8231;奥拉席翁。」

    「听刚才那番话，你是缇亚忒她们的姊姊……这么理解没错吧？」

    「嗯，就是这么一回事。我不会解释更多喔，你应该明白妖精的情况吧。」

    黄金妖精并不是从母胎中诞生出来的。她们要透过心灵纯洁之人的双眼等等之类的，才会从大自然中冒出来。因此，血缘这种东西从一开始就不存在。她们不可能拥有传统意义上的姊妹，即使她们对此抱有强烈的向往。

    「你知道她们要在三十八号悬浮岛送死的事情吗？」

    「……知道啊。」她的表情倏然变得很不高兴。「前几天听说的，好久没有心情这么差了。」

    「所以你是想拯救家人的吗？」

    「这个嘛，该怎么说呢。我的心情是我的心情，她们的使命是她们的使命。妖精要为了悬浮大陆群的未来而战，任谁都无法动摇这一点。」

    费奥多尔的鼻子微微抽动了一下。

    堕鬼族的鼻子嗅到某种东西。难以断定是谎言，那是一种隐隐约约的不协调感。恐怕在那番强硬的说词里，藏著她心中尚无法接受的部分。

    「应该说，一直以来都因为这一点而被夺走许多事物，事到如今哪可能轻易受到煽动啊。」

    这大概是真心话。

    「缇亚忒可能有告诉过你，我想要拯救她们，拯救所有妖精。」

    「……啊？只靠一张嘴的话想怎么说都行啊，堕鬼族。」

    尽管娜芙德说著抗拒般的话语，眼神却带有一丝动摇。

    「然后呢？你的具体行动是什么？调整遗迹兵器来增强威力吗？还是按摩她们的身体来治疗魔力中毒呢？」

    「咦？」

    那是什么意思？

    「在她们本人都接受了这个事实，并且都在奋斗时，一个局外人却打算泼冷水，这可是相当自私的行为，简直既愚昧又任意妄为。既然这个局外人试图拚尽全力来贯彻这一点，当然要给予相应的──」

    肌肤微刺。

    这一瞬间，费奥多尔的两只脚忽然脱力。虽然当下他自己也不知道原因是什么，但不管怎样，他必定会脚底一滑，失去平衡。

    一阵身体向后仰的飘浮感──同时间，有某个东西以惊人之势飞过来，轻轻削过鼻头后离去。

    （──啊。）

    当他意会过来是拳头的下一刻，有某个东西触碰到右边颊骨与眼窝之间；触碰到的瞬间，他丧失了平衡感，视野朝左边偏移，耳边一阵轰然巨响。他的脖子转动起来，身体也跟著扭转。这一切全都在费奥多尔的体内迸发开来。

    在这之后，彷佛被遗忘的剧痛席卷而至。

    完全搞不懂是什么状况。

    他的视野尽染赤红，恐惧与混乱搅成一团，差点占据他的意识。他勉强维持著一丝清醒，拚命地掌握住状况。

    娜芙德在没有徵兆也没有预备动作的情况下，以迅雷不及掩耳的速度殴打过来。要是正面命中的话，未必一定会造成致命伤，但大概会被揍昏过去。面对这阵攻势，他只能说是侥幸地躲开了直接攻击。然而，他没来得及应付随之而来的一记肘击，其实别说应付了，他根本没有察觉到，就这样难看地被打飞出去。

    （──好强。）

    他将混乱推到脑袋的一边，专心地细想这个事实。

    既然她是缇亚忒她们的姊姊，理所当然也具备超乎常识的战力，这一点他是知道的，但他直到现在才体认到这样的认识还远远不足。

    照理说，黄金妖精这支种族的强度，是建立在操作遗迹兵器与催发强大魔力这两点上。然而，刚才那一击和这两点都无关，她是徒手攻击，而且连一丁点魔力都没用上。

    「……痛！」

    费奥多尔在草地上翻滚。在上一刻，感觉很重的长筒靴朝他的心窝处狠狠地踩了下去。

    他弯著身子站起来，然后像是终于想起似的重新开始呼吸。一股差点令他呛咳出来的血腥味翻涌而上，鼻血流了出来。

    「哦？」

    娜芙德笑了。

    「挺有两下子的嘛。」

    这句称赞听起来不像假话。她应该是看到费奥多尔经过刚才那一击……不，是两击之后，没有就此败阵，因而发自内心地感到佩服。

    「如果只是个瘦小软弱的大少爷，大概这样就会闭上嘴了。你呀，确实不简单。」

    「……那还真是多谢夸奖啊。」

    费奥多尔也在心中改变了他对这名女子的评价。

    无关遗迹兵器与魔力。娜芙德刚才攻击的成立要素，在于掌握对方呼吸的方式、体重移动、出拳轨迹与传力方式，也包含单纯的腕力与体重，还有碰撞瞬间的扭转力量的方式，也就是集经验与技术之大成。

    总而言之，这个名叫娜芙德&#8231;卡罗&#8231;奥拉席翁的女子就是打架技术一流，与她的妖精兵身分没有关联。

    ──唔？

    在感受到恶寒的下一瞬间，拳头再次来袭。费奥多尔直觉地扭过身子，顿觉侧腹一热。他依旧没看见攻击，对方完美地掌握住他的死角，但反过来说……

    （这个人进行攻击时，总是处于我的死角当中！）

    能够下此断定的话，就找得到对策了。他开视觉，只凭靠侧腹那股热没有远离这一点来转动肩膀，手臂如同鞭子般挥了出去，朝娜芙德反应不及的角度挥出一击──

    肌肤微刺。

    有股恶寒。他在中途放弃反击，并且扭转身子，使尽全力把自己的身体甩出去。

    转瞬过后，他便知道这个判断是正确的。左膝盖后侧与腋下都传来尖锐的疼痛。他不知道自己是受到了什么攻击，但总之是躲掉正面攻击了。

    「哦。」

    她再度发自内心地赞叹出声。

    「哎呀，你真的很不简单呢。我刚才那一下算是打得满认真的喔。」

    他藏住冷汗，回以无所畏惧的笑容，然后确认在刚才的攻防中所受到的伤害。暂且能够确定骨骼没有异状，身体还能活动。

    「承蒙夸奖……你感到佩服之余，也差不多该收手了吧？」

    「哈哈，这可不行喔。」娜芙德看起来似乎很愉快。「你应该很清楚吧？你打算展现给缇亚忒她们看的梦想，单凭这点程度的本事是无法实现的。要是你真的想让我心服口服的话──」

    话语戛然而止。

    她转过头。

    风阵阵吹过──轻轻地吹动树梢，以及站在那上面的少女的橙色发丝。

    「真是的，你这个人，一没看好就会陷入危机耶。」

    少女的声音感觉很无言……不对，应该是无言至极。

    「是琪旭啊。」

    娜芙德轻声念出她的名字，脸上不见丝毫惊讶的神色，而琪旭怔了一怔。

    「呃……是娜芙德学姊吗？」

    她的声音听起来不太有自信。

    「哦？什么嘛，原来你还记得啊？我听说你什么都忘了，还以为肯定不会记得我呢。」

    「与其说记得，不如说我稍微读过了这个脑子所知道的东西。总之有一点复杂，你不要抱有太多期待。」

    「哦……虽然不是很懂，不过你好像也挺辛苦的嘛。」

    费奥多尔无视这段毫无紧张感的对话，径自重新活络差点软掉的膝盖。

    「不好意思，我想再次拜托你相同的事情。」

    他打从一开始就知道琪旭正往这里接近。在堕鬼族瞳力的影响下，费奥多尔与琪旭的精神处于混沌状态。可能是因为这样，就算两人分开，还是能知道彼此的大致状况与位置。顺带一提，愈靠近头就愈痛也是讯息来源之一。

    只要与据说是最强级别的琪旭会合的话，或许就有办法摆脱这个困境。他如此相信著，稍微争取了些时间……虽然他没想到真的也只能争取到一点点时间而已，但不管怎样，琪旭是赶上了。

    「你差不多该收手了吧？她可是非常强的喔。」

    他刻意用威胁的语气这么说道。坦白说，他当然不希望琪旭去战斗。即使医师再如何保证她的情况稳定下来了，即使她实际上战斗过几次也确实没问题，依旧无法断绝他内心的不安。

    「是啊，我从这家伙在被窝里画悬浮岛地图时就在照顾她了，非常清楚她真的很强。」

    不知道所谓的悬浮岛地图是指几号悬浮岛。大概是有妖精仓库的六十八号悬浮岛吧。不对，现在不是在意这种事情的时候，快甩掉这些杂念。

    「只不过嘛……有没有比我强就不知道喽。」

    氛围改变了。

    费奥多尔知道娜芙德催发了魔力。

    「来吧，琪旭。如果你有骨气的话，就贯彻到底给我看。」

    「──不用你说我也知道！」

    等同爆炸的声音响起，琪旭蹬地而起，那威势也相当惊人──恐怕是催发出了远远凌驾在娜芙德之上的魔力。琪旭有这方面的天赋。正是凭这份天赋，她才被称为那四名妖精兵中最强的那一个。

    「嘿！嘿哟！哟！哟！」

    娜芙德用手掌接住了那一拳。

    「你过去可是个乖宝宝呢，现在却变得相当火爆嘛。哈哈，迷上坏男人真的是很恐怖的一件事。」

    「是这样吗！」

    她施展左右连击后，抬腿一踢。

    一连串行云流水的搭配，感觉可以直接放进格斗课本里。但是反过来说，这没有用到多少技巧，不是将课本里学到的东西加以发挥的攻势。对个中老手而言，要看穿并应对这三连击相当简单。娜芙德轻松地顶住了。

    「嘿……你可别保留实力啊。」

    「你不是可以让我保留实力的对手吧！」

    「──在这一点上，我们彼此彼此啦。」

    喉咙、左腋下、心窝、肺脏下方以及髋关节。娜芙德的攻击浅浅掠过五大要害──然而这只是伪装，她的真正目的是施展掌底攻击。弯成钩形的指尖微微地划过琪旭的脸颊。这一击贯穿雄厚的魔力防御，只见一滴血珠飞到了空中。

    「大致情况我从缇亚忒那边听说了。你忘记了一切关于她们的事情，舍弃所有曾经很珍惜的事物，被那边那个长著一副坏蛋模样的人拐走了。」

    「那又怎样？」

    琪旭的拳头轻轻地擦过娜芙德的腹部。这很难说是直接命中，但凭藉压倒性的魔力击出的这一拳，拥有无法以常识计算的强大威力。

    「……哎呀。我觉得这一点都不像你，实在太依赖人了。」

    娜芙德的笑容扭曲了，而且嗓音在颤抖，冒出了急汗。

    攻击奏效了。

    「依赖？」

    「简单来说，当你什么也不懂，一个人孤零零之际，第一次出现了一个对你好的男人，所以你就陷下去了对吧？待在摇篮里很舒适，不敢出去外面，身体无法动弹。把那个小鬼当作唯一的依靠，不想离开这样的世界。我有说错吗？」

    「这……」

    琪旭感到语塞。

    娜芙德的动作没有变迟钝。情况幡然转变，琪旭落入守势。

    「你对此又该怎么说，费奥多尔&#8231;杰斯曼！」

    娜芙德咆哮地问道。

    「你能为这家伙做什么！对于这个如同人偶般空空如也的家伙，你能为她指示什么样的道路！又能够实现她什么样的愿望！」

    ──他的头很痛。这股疼痛让他无暇思考。

    「那种事情我哪知道啊。」

    他呻吟般的答道。

    「啊？」

    「这不光是琪旭小姐一人的事情。我看不惯的是『只有妖精必须为了悬浮大陆群的未来而战』这一点。无论是这个规则本身，还是理所当然似的接受这个规则的你们所有人，更别说在不知道这个规定的情况下，悠哉地受到保护的我们自己。我看不惯，也无法容许这种事情。所以……」

    他缓了口气。

    头很痛，他觉得他变得很不像自己，什么也无法思考。正因如此，他反而将那些话语未经修饰地直接吐露出口。那些话他至今为止不知道说过了几遍，是他现在站在这里的存在理由。

    「──那些当事人期望著什么都跟我无关。我就是要夺走你妹妹们的战斗，就算她们再怎么嫌弃，我都会将我所设想的幸福强押给她们，仅此而已。」

    「……哈哈。」

    这一瞬间，他想她应该是笑了。

    笑著的同时，她的防御出现些微──只有针孔大小的破绽。

    琪旭的左手掌这次朝娜芙德的胸口贯刺过去，看起来是直接命中了。这一掌的威力直逼炮弹，甚至凌驾在炮弹之上，打在了无处可逃的娜芙德的身体上。想必她抵抗过，也试图去承受下来，但没有用，坚持不住。

    娜芙德被打飞出去。

    她像颗球似的在地面弹了几下，后背撞在一棵常绿树上，然后无力地滑落下来。

    她死了。

    费奥多尔这么认为。

    头痛欲裂，身体不听使唤，光是站著就很辛苦。他将这些事情都在脑后，拔脚就要奔过去。

    「娜芙德小──」

    「……痛死了！啊啊混帐，真的很痛耶，琪旭，你下手也轻一点好吗！」

    「──什么？」

    他停下脚步。

    只见娜芙德手脚大张地倒在大地上，正发著不知是惨叫还是怒吼的声音。总而言之，以尸体而言未免太吵了。

    「我早说过你不是可以让我保留实力的对手了吧？」

    「你是有说过啦！我也有听到啦！但就算这样还是要有个限度吧！」

    「毕竟你说如果有骨气的话，就要贯彻到底给你看，要是我没使出全力的话就太失礼了。」

    「的确没错啦，哎真是的，混帐！」

    费奥多尔觉得娜芙德好像很开心的样子，只是不知道原因。

    「……哎，有够痛。这下子可能暂时动不了了。」

    娜芙德用欢快的嗓音这么说道。

    她的态度相当游刃有余，但「暂时动不了」这句话应该不是骗人的。琪旭刚才那一击，可不是一时兴起就能接得住的，也不可能有办法毫发无伤地承受下来。

    「我不能再继续追你们了，所以你们走吧。离开这里，去贯彻你们那傻瓜般的任性吧。」

    「娜芙德小姐……你……」

    「慢著，别说什么不识趣的话喔。我可是难得帅了一回耶。」

    他猛地将话语吞了回去。

    心中浮现了很多想问的事情和想说的事情。然而，看著倒在地上笑的娜芙德，他实在说不出口。

    他们转过身，迈步前进。

    「G，琪旭。」

    她停下脚步，头也不回地问：

    「干么？」

    「你应该还在迷惘吧？不知道要往前进，还是打住脚步。」

    「这……」她支支吾吾了起来。「……这又怎样？」

    「赶快做好决定吧。珂朵莉那家伙至少……哎，可恶……她一点迷惘都没有。那家伙可是从头到尾都很满足啊。」

    一阵短暂的沉默。

    「我会当作前辈的劝告铭记在心的。」

    「少年你也是，要再变得更强一点啊。一旦发生什么情况时，除了目送背影以外别无他法可是相当难受的。」

    这是根据个人经验的忠告吗──

    想如此询问的话语没能道出口。

    「谢谢你。」

    因此，他只是微微鞠躬，然后──

    ──脚下一个踉跄。

    他就这样当场倒地。

    （……咦？）

    「费奥多尔！」

    琪旭的喊叫听起来格外地远。

    「我……我说你，不要开这种玩笑啦，喂，你听到没有！」

    （唉……这下糟了……）

    他一根手指都动不了，也出不了声，然后意识和缓地逐渐远去。

    「费奥多尔──！」

    琪旭小姐，没事的，不用担心。

    他不过是有点困罢了。毕竟，他一路奔波到现在都没怎么睡过，又接连发生各种令人疲惫的事情，身体到处都在作痛，头又像是要裂开一样。但是，也只有这样而已。

    所以，真的不用担心。

    他已经忍不住了，才会稍微阖眼一下。不过，他很快就会醒来的。因为他的战斗才刚开始。

    费奥多尔如此想著，就此昏了过去。

    5. 护翼军三等武官私宅

    真要说的话，从前的欧黛，就是属于比较懒散的个性。会因为觉得麻烦而拖延该做的事情，感觉情况不妙时就糊弄过去。这种作风从未发生过什么问题，她原本打算一直用这样的方法来过日子。

    欧黛现在的作风则完全相反。迟早必须做的事情，以及放著不管就可能导致情况恶化的因素，她都会尽可能提早解决。

    有一把刀丢在长毛地毯上。

    沾在刀身上的血缓缓地扩散开来，污染了地毯。

    「……这可有点伤脑筋了呢。」

    往下一看，有个身穿护翼军制服的人倒在那里，制服上别著三等武官的徽章。

    名字她忘了，不过直到刚才为止，她都在用「久别重逢的老朋友」这个设定和对方热络地闲聊家常话。理应早已没落的堕鬼族瞳力，可以将自己与他人的心灵混合起来，破坏距离，扭曲认知。而若要解除这个能力，就必须把对方给杀死。

    「那些东西是交由飞空艇『小孢菌』运送……但路上遭到袭击，被洗劫一空，如今不知所踪……」

    她沉吟著刚刚才获得的情报。

    牺牲一个宝贵的生命才能获得的情报，虽然确实非常重要，但同时也彰显出要有更进一步情报的必要性。

    「至于恐怕是帝国所为这一点……大概是假的吧，毕竟我这边完全没有接到相关消息啊……」

    她稍微看了眼挂在墙上的镜子，与镜中满脸困惑的自己对上眼。她问了句：「有什么建议吗？」但镜中的自己当然不会回答。应该存在她脑中的同居人，似乎不打算为这种情况给予任何协助……不过，彼此本来就不是多要好的关系，所以她并不抱期待就是了。

    「感觉这次很多事情都进行得不是很顺利。莉妲妹妹也没有联络我，但她算是经历很丰富的孩子，想必不会有事的吧……唔嗯。」

    她偏起头之后，旁边面向阳台的大窗玻璃便发出细微的声响。

    「哎呀，来得真快。」

    她头也不回地朝对方这么说道。

    「我当然是一路赶来的啊。」

    窗外传来含混不清的声音。

    那是她从以前就很熟的情报贩子的声音。两人从欧黛在帝国留学时期就认识了，当时欧黛还只是一个好人家的千金小姐。

    「所以呢？为什么约见面的地方变得这么血腥啊？」

    「我也是迫于无奈嘛，这个人知道的事情都没什么大用处。严密管制情报的组织真的很讨厌，从一般小兵身上不管怎么问也问不出个所以然来。」

    护翼军专门对付威胁到悬浮大陆群的存在。而在这里的第一师团，现在是以帝国为对手来行动。这样的对手不同于语言和道理都不通的〈兽〉。正因为语言和道理皆相通，才要谨慎细心地处理。第一师团非常了解这一点。

    「尽管死亡也是工作的一部分，但那具尸体就是死了也没有回报啊……」

    窗外的声音像是感到无言，又像是在装糊涂一般，而欧黛没有理会。

    「我就直接问了，飞空艇『小孢菌』的事你知道吗？」

    「知道啊，那是遭到袭击的护翼军飞艇吧，当时正载著几件超危险物品。顺带一提，噢对了，这个是不能出售的情报，那个布隆顿医生和妮戈兰女士也在关注这个消息。」

    他的声音不知为何微微颤抖著。

    「哎呀……真意外，医生他们的脚步倒挺快的，消息也很灵通。」

    「毕竟其中一个是当地人，而且还是住得格外久的老居民嘛。虽说是半个圈外人，但也不容小觑。」

    她想了想。

    「『小孢菌』上有那两人感兴趣的东西吗？」

    「听说是遗迹兵器莫乌尔涅。就我偷听到的内容来看，那似乎不光是一把剑这么简单而已，感觉很不得了。」

    「莫乌尔涅……莫乌尔涅啊……」

    她搔了搔头。

    「虽然我不是很想妨碍那两人，但也不能被他们抢在前头。你知道袭击者背后是谁在撑腰吗？」

    「是比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩家的前任当家。」

    「比鲁尔……该不会是那个吧？」

    「对，就是那个比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩。」

    「……这下子，情况可能就变得相当危险了。」

    「就是说啊。附带一提，你可别问我人在那里喔，他潜伏得有点深。毕竟他再怎样都是名流，在城里吃得很开。顺便说一下，这座城市不是我的故乡。如果他真的有心想藏，要追到他可没那么简单。」

    「是喔。」欧黛稍作思忖。「那么，你可以拿出真本事去追吗？」

    「不是啊，就算你说得那么轻松也没用，是真的很难行动。」

    「情报贩子怎么可以嫌探听情报麻烦呢？」

    「就因为是情报贩子，所以才知道谨慎行事的意义啊！」

    他哀叹著，不过──

    「算了，好吧……要尽量达成赞助人的要求。我会另外跟你收一笔钱，不能算在经费里喔？」

    「当然，我就知道你会这么说。」

    「这真是世界上最带刺的信赖啊──」

    他重重地叹了一口气。

    「──对了，说到信赖，你也差不多该告诉我了吧。」

    「告诉你什么？」

    「就是那家伙的事情啊。你雇用我，还让我做那些事做了好几年。你的目的到底是什么？」

    隔了一段时间。

    「……不去探究女人的秘密，才能活得更久喔。」

    她这么答道。

第五卷 「死者的去路」-a forked road-

    1. 跳舞的妖精

    娜芙德&#8231;卡罗&#8231;奥拉席翁在奇怪的带路人引导下，走在陌生的夜路上。

    如果透过扭曲的玻璃看这个世界，偶尔会看到没有实体的七彩虹色隐约浮现出来；摇曳火焰一般的红、晴朗天空一般的蓝、沾染朝露的嫩草一般的绿，还有拧挤果实一般的紫。这些没有边界的无数色彩，缓缓地一边交互混合，一边在空中漫游。那不过是没有原形的幻象，碰触不到更遑论把它留下，只能用双眼看著。

    而在娜芙德眼前飘浮的它──孕育出无数色彩的光之碎片──乍看之下就是这样的东西。当然，光是浮现于夜色中，就知道那并不是一般的自然现象。

    「喂。」

    也许是在回应她的呼喊，只见那东西一边撒著光粉，一边大幅度地摇曳著。

    仔细一看，它是拥有手脚的。

    再看得仔细点，便发现它具有无徵种孩子般的轮廓。

    虽然看不清五官，但感觉是在笑，甚至似乎能听到「呀哈哈哈哈」的笑声。

    「你是什么啊？」

    她不抱期待地这么问道。而它果然只是又大幅度地摇曳起来，没有给予一个她能理解的答覆。

    「你从哪里来的？」

    「为什么出现在我面前？」

    「你打算带我去哪里？」

    「我现在算是伤患，可不想走太远啊。」

    「我说你，有没有在听啊？」

    一问再问，一问再问。

    光芒一再摇曳，一再摇曳，笑著，跳舞著。

    娜芙德放弃沟通，她沉默地跟在飘浮的光芒后面，用小孩子行走的速度，在昏暗的小道上迈步前进。

    她并没有感到不安或恐惧。在来往于地表和悬浮大陆群的生活中，她早就很习惯遇到超出理解的状况了……不过，这或许不太一样。因为她看著这个奇怪的光芒，不知为何会心生一股类似亲切或怀念的感觉。

    「……真是的。」

    娜芙德露出苦笑，往上拢了拢头发。

    现在这世道本来就已经够麻烦的了，她眼前却又出现更加麻烦的现象。那家伙要带她去的地方，一定还会有超级麻烦的家伙在等著自己。她抱著这种近乎肯定的猜测。

    穿过好几个相似的小巷。

    弯过好几个相似的转角。

    感觉很不可思议，好像在同一个地方来来回回转了好多圈，又好像走到了非常远的地方。

    最后果真走到了一处有著小小广场和已经打烊的咖啡厅的地方。一名女子坐在露天雅座的椅子上翻阅著似乎很厚的书籍。

    她身材苗条，是无徵种，一头亮蓝色的头发垂落至背脊。虽然那张侧脸看起来有些不愉快，但娜芙德很清楚那家伙天生就是这样的表情。

    「……真是的。嗨！」

    看来事情是真的变得很麻烦了……娜芙德带著认命般的觉悟低叹著。而女子摘下眼镜，动作优雅地抬起头。

    「好久不见，娜芙德，你还留著长发啊。」

    那令人怀念的嗓音喊出了她的名字。

    一路引导娜芙德到这里的光芒窃笑著转了一圈，然后融解消失。

    「哦，是啊。真没想到你会出现在这里。」

    娜芙德搔著头，直勾勾地注视著那名女子的眼瞳。

    「好久不见了，恩托露可。有变得比较会算帐了吗？」

    恩托露可&#8231;伊兹莉&#8231;希斯特里亚。

    年龄满十九，跟艾瑟雅和娜芙德一样，是黄金妖精里最年长的三人。

    约莫四年前，她以妖精的身分被派往奥尔兰多商会工作，离开了妖精仓库。

    由于彼此都变得很忙碌，见面的机会不是很多，而且见面时也不会谈到工作的事情。所以，娜芙德不清楚这个好友现在具体的工作地点和内容，只听说她偶尔会回妖精仓库。

    「……哦。」

    恩托露可像是想起什么似的。

    「我被派到奥尔兰多商会工作只是表面上的说法。虽然算不上谎言，但也不是正确的事实。」

    「啊？」

    突然从她口中听到了很不得了的事情。

    「不是啊，我记得你的工作是计算小麦袋之类的吧。」

    「所以那就是表面上的说法。再说，我们黄金妖精必须一直待在尉官以上军人的监视之下。奥尔兰多商会可没有这样的人喔。」

    「呃，是这样没错啦。不过，也可以随便抓个商会职员，任命为空有头衔的军人吧？就像之前那个二等咒器技官一样啊。」

    「没有理由为了在商会安插妖精职员，而做到这种地步。我和被派到军队里的你不同，不需要担任护卫去对付〈兽〉喔。」

    有道理。娜芙德只能「唔」地陷入沉默。

    「总之，我被派到商会工作是文件上的名义，只是方便行事而已。这四年来，我几乎都在不太能公开说出口的地方来回奔波。」

    娜芙德叹了口气，微微抬起视线。

    「──跟这些家伙有关吗？」

    恩托露可的身边有几个光点在闪烁，看起来和引导娜芙德来这里的光芒相同……但一个一个细看的话，便发现它们比较小。

    「对，你认为这些是什么？」

    「谁知道，是新型的灯笼吗？」

    「不是。那么，依你的感觉，它们是什么呢？」

    娜芙德觉得这是个不怀好意的问题。

    「感觉很像我们催发魔力的光芒。没有生命的东西假装成有生命的东西而使用的力量。所以说，这些是所谓的死灵吗？」

    「你答对了一半。」恩托露可淡淡地说：「这些是……不，这就是妖精。」

    「啊？」

    眼角一斜，朱发妖精凝视著在眼前飘浮的光点。

    「在不知自己是谁之前就死掉的孩子，灵魂亦迷失其身分。它们总有一天会融解殆尽，消失于这个世界，而在赋予它们暂时的形体后，就会是现在这个模样。」

    「呃……慢著，先等一下，你在说什么？这听起来简直就是……」

    「没错，就是我们的姊妹。」

    光点呀哈哈地笑著。没有任何原因，只是感觉很快乐的样子。

    娜芙德眯起眼，发现光点的数量在不知不觉间似乎变多了。四个，不对是五个，不，是四个没错。才刚这么一想，这次又变成六个。每数一次，数量都不同。光点不断分裂又融合，完全没有停下来的意思。如同洒在玻璃桌上的水滴，尽管有大小的区别，但数量并没有意义。

    ──她开始感到作呕。

    「妖精本来就是如此。灵魂这种东西非常小、薄弱且无力。具备自我、创造肉体这种超出常识的事情，原本是不可能办到的。」

    作为没有自我，没有肉体，只是幻象本身的虚渺存在，光点跳起了舞。

    「我赋予这种灵魂短暂的姿态与形体，也就是被称为死灵术【Necromancy】的一种咒术。不过，像这样构成妖精的术法，一般来说应该已经失传了。」

    「恩，你……」

    娜芙德呻吟著问道。

    「这四年之间，你到底都在做些什么？」

    恩托露可没有回答，而是露出一派轻松的笑容。

    「娜芙德，我之所以会让你独自过来这里，是因为我想告诉你，教我这个术法的师父已经死去的事情。他的存在对这个悬浮大陆群来说实在太重要了。他已经不在的事实，将会引起巨大的混乱。因此他的死一直并未公诸于世──」

    娜芙德明白了。她猜得没错，在这个麻烦的世道，被麻烦的现象引导至这里的自己，毫无疑问地，遇到了前所未有的麻烦家伙还有麻烦事。

    「大贤者史旺&#8231;坎德尔，悬浮大陆群的创造者兼守护者，让古代知识与秘术传承至现在的活传奇。他既是我的直属上司，也是教我这戏法的师父。」她顿了一拍后，再道：「他已经不在了。」

    啊？

    恩托露可不管僵住的娜芙德，径自摇了摇头说：

    「不对，不只是大贤者而已。和他一起持续使用力量的地神也在三年前全数消失无踪了。过去创造出这个悬浮大陆群，并且让悬浮大陆群作为悬浮大陆群运作的人，已经一个都不在了。所以──」

    她重新露出锋利的视线，继续说道：

    「顶多只剩两年。在那之前，悬浮大陆群就会失去现有的形态。」

    2. 第五师团总团长室

    从结论来看的话，应该可以说是进行得很顺利。

    这指的是护翼军第五师团对展开〈沉滞的第十一兽〉的先制攻击。

    说到底，〈沉滞的第十一兽〉为何如此可怕？追根究柢，将触碰到的东西尽数同化，以及吸收一切冲击并转为同化速度，这两点便足以说明。就算被炮弹击中，就算被爆炸冲击波震到，也不会受到任何伤害。不仅如此，这只会让〈兽〉获得炮弹这样的养分以及爆炸冲击波这样的燃料，白白让它增大一圈罢了。

    但换言之，也只有这样而已。〈沉滞的第十一兽〉不会自己到处移动，也不会伸出利爪或触手，更不会施展幻觉或意识污染。如果不是直接接触的话，它就不可能造成任何威胁。

    也就是说，〈沉滞的第十一兽〉是可以近距离观察的。

    只要别直接接触，甚至还能投掷试剂看看会有什么反应。

    至今以来，极少有人从事〈兽〉的相关研究。应该说，本来就几乎没有人近距离看过〈兽〉。正因为这里是〈兽〉基本上到达不了的地方，悬浮大陆群才能存活到现在。确实有研究者会跟随打捞者降落至地表，但也许该说不意外的是，几乎没人能够活著回来发表研究成果。

    然而，现在不同了。

    护翼军对于至今谜团重重的〈沉滞的第十一兽〉，有办法进行诸多尝试，以了解更多事情。

    第五师团，总团长指令室。

    自从进入战斗状态后，第五师团这里就没有昼夜的区分了。宛如白昼般照亮的桌子上放著纸质较厚的简略报告书，上面的字写得龙飞凤舞，并且如同字面意思地堆积如山。

    「由于它就算遇到下雨也不会膨胀，已经知道它不会吸收水分这一点了。不过，油和酒也会排斥，至于泥水的话，主要只把沉淀物吞噬掉。看来液体都不会有事啊……」

    艾瑟雅&#8231;麦杰&#8231;瓦尔卡里斯搔了搔头。

    「明天可以扔冰块吗？我想更深入地弄清楚哪些东西不会被〈第十一兽〉同化。」

    「正有这个打算。」

    第五师团总团长本人，被甲族【Armado】一等武官点了点头。

    「炮击的效果怎么样？」

    「虽然只能试试能在目前的距离下击中的长距离炮击，以及足以装上飞空艇的兵器。但大致上，或者也可以如同预料，即使改变质量、形状或推动力，会被它吞噬的东西还是会被它吞噬。不过，单纯的投石攻击是有效的，也确认到只要冲击能够穿过去，它其实比想像中还要脆弱。」

    「……这个解决办法看似意外却很妥当嘛。」

    岩石不会被同化。而且，只要没有接触到其他同化中的东西，造成的冲击就会直接贯穿过去。既然如此，当然可以将这种手段纳入考量。

    「还不能说是解决办法。如果需要足以解放或击坠三十九号悬浮岛的攻击的话，光是挖掘投掷用的岩石，就会让我们整座悬浮岛都消失啊。」

    「有效就很足够了。说得极端一点，只要用石头做出鞋子就能站在〈兽〉的上面，然后再用石斧把岛屿削掉就可以了。」

    「这很需要毅力耶。」

    「我不完全是在开玩笑哟。在覆于表面的〈兽〉上找到准确位置凿洞，就能让下方没有变成〈兽〉的岩石露出来。悬浮岛是在很久以前，被大贤者制定的『飘浮起来的岛屿』这个诅咒所束缚，才会存在于空中。我们只要潜入岩石内侧直接攻击，让岛支离破碎到不再具有岛屿的模样，就会自己坠落到地面了。」

    「太扯了吧。」

    「不，我是认真的哟。其实，十五号悬浮岛就是这样坠落的──」

    话虽如此，不管是要凿洞让岩石露出来还是怎样，光是要破坏一座悬浮岛，这件事本身就扯到了极点。即使收集再多的火药和炮弹，成功率都无限接近于零。

    十五号悬浮岛当时，护翼军在与庞大的〈第六兽〉战斗中选择放弃悬浮岛之际，有一名具备超出规格的力量的妖精兵也在场。那名妖精兵付出许多代价，完成了那个背离常识的伟业。

    「──不过，要在这里做到相同的事情……有点不太可能就是了。」

    黄金妖精可以催发魔力直至失控状态，然后放弃控制而引发大爆炸。这是她们的最后一张底牌，亦即妖精乡之门。他们过去相当频繁使用妖精乡之门这项武器来确实打倒强悍的〈第六兽〉，因其拥有悬浮大陆群最高级别的破坏半径与破坏密度，可谓不负秘密武器之名。

    但尽管如此，要用妖精乡之门让悬浮岛坠落还是不太可能的事情。就算具有吞噬整个战场的爆发威力，也不可能将大地本身粉碎殆尽。从前那个暴冲到犯规地步的女孩子（在不开门的情况下！）所达成的极其相近的伟业，从各方面来看都超出了讨论范围。

    ──不能用这个方法也算是值得庆幸的一件事吧。

    她将这句没必要说出口的话语吞回喉咙里。

    靠现在手头上有的情资与战力，还不足以与那个不合理的对手匹敌。但是，战斗本身可以说进行得很顺利。胜利条件在于处理掉那个庞大黑水晶，或是找到相应的办法。他们正一步一步踏踏实实地朝这场战役的胜利迈进。

    「另外还有个启人疑窦的事情，从这里到那家伙的距离比试算的结果还要近一点点。不过，若要说是测量或计算上的误差，也确实是只有这点程度的小差距而已。」

    「也就是证实了恩那件事吧，这实在是一件很令人苦恼的事情啊。」

    她搔了搔头。

    「潘丽可蓉这两人有什么安排？」

    「还在后方待命。虽然想让她们测试一下用魔力攻击看看，但出事的风险太大了。而且也要考虑到紧急关头的支援，所以还是等距离再缩近一点再说。」

    她微微点头。

    「有预计要让她们两人开门吗？」

    「唔，既然身在军中，任谁都要赌上性命。我不打算唯独偏袒你们的性命，真的有需要时，我会毫不犹豫地借助就是了……」

    他拿起一张报告书了脸，继续说：

    「明明战况会有这个需要，却一直没有用到啊。话说回来，就规格来看，你们还真是非常难以运用啊。不仅彼此之间的威力和攻击半径的差异极大，也因为用完即弃，所以没办法进行事前测试。我说你们啊，其实是只能用来对付〈第六兽〉的特化兵器吧？」

    「哎呀，你真是一针见血耶。」

    她呀哈哈地像往常一样笑了起来。

    「──我会相信你说的『毫不犹豫地借助』这句话的。」

    态度陡然转变。

    艾瑟雅用像是从胃底挤出一般，又像是削弱精神一般的低沉嗓音如此低吟道：

    「没有时间了。无论要付出什么代价，都不能再让那头〈兽〉继续留在天上。」

    「这是恩托露可提过的那件事吗？」

    「是啊，只剩两年，恐怕还会更早，悬浮大陆群就会彻底失去悬浮大陆群的形貌。并且到时候，天上的〈兽〉就会轻轻松松地将一切吞噬殆尽……」

    「没想过要放弃一切逃走吗？」

    他用沉稳的嗓音这么问道。

    这名一等武官很爱开玩笑，动不动就说一些打趣的话，也经常把正经的话题岔开。他几乎不会正色讲沉重的事情，然而……

    「这可能就是费奥多尔的主张吧，即使你们所有人现在离开护翼军，也不会对大局造成影响。反正对抗不了的〈兽〉就是对抗不了。而且，如果事情真如之前所说，那不管谁做了什么，世界都还是会在近期内灭亡。也就是说，思考历史收尾方式的时刻到来了。」

    他缓缓说出这番不符合他作风的恳切意见。

    「逃走喔，应该不太可能吧。」

    「护翼军已经没有能够回报你们牺牲的奖赏了。第一师团眼下正为了处决穆罕默达利博士而行动。这个问题可是比世界会如何演变还要紧急。拯救你妹妹们的那项技术，很快就会从这片天空消失。」

    「……以前也有妖精这么想过。看透了护翼军，打算让妖精逃走。但是，我选择了否定这个做法的道路。不管受到怎样的对待，护翼军毕竟给予了我们容身之处，以及待在这里的理由。不光是背弃或逃走，本来就没有那么简单能离开了。」

    &#8224;

    在敲门的前一刻，手停了下来。

    就这样偷偷听著从里面传出的对话声。

    手缩了回来。

    然后，潘丽宝&#8231;诺可&#8231;卡黛娜悄无声息地从总团长室前离开。

    「不小心听到好多不得了的事情。」

    她双臂环胸，一边走在昏暗的走廊上，一边自言自语著。

    「……唔唔嗯。看来，情况似乎变动得相当激烈啊。」

    潘丽宝与可蓉这两名现在配置给这支军队的妖精兵，在目前为止的战斗中，始终都被安排在后方支援。潘丽宝对此感到心焦，才会来到总团长室，打算提议进行魔力攻击测试，但是……

    「唉，在悠哉度日时，彻底被这个世界给下了吗？」

    她停下脚步，抬头看窗外。

    三十八号悬浮岛今晚的天空万里无云，蕴含淡淡光芒的月亮浮现于空中。

    「于是，世界迈向终结。是要眼睁睁地见证世界结束，还是在那之前奉献自己作为抵抗力量的基石呢……哈哈，真的是活在一个很奢侈的时代呢。」

    一艘中型飞空艇慢悠悠地从空中横穿而过。探照灯的光线大肆照亮四周。正好直视著它的潘丽宝举起手掌挡在眼前，然后眯起双眼，嘴边勾起微微一笑。

    「那么，费奥多尔。在这个忙乱的世界中，想当救星的你，此刻在哪里做什么呢？」

    3. 藏身处

    费奥多尔&#8231;杰斯曼慢慢地恢复意识。

    脑袋有如灌进了融化的蜡一般沉重。

    「啊好痛──」

    太阳穴里面像是被刨挖似的……一如既往地……疼痛。他蓦然转醒，同时间，梦中的记忆也逐渐远去。

    他试图起身，但身体动不了。

    他不解这是什么情况，于是睁开双眼。朦胧的视野一点一滴地恢复轮廓，他开始看得见陌生的白灰泥天花板，以及……

    「你醒了？」

    伴随著明快且拚命的嗓音，嫩草色的头发跳了起来。

    「缇亚忒……？」

    「不要胡来啊，笨蛋！」

    他觉得开了眼界。真要说，她平常总是板著脸装大人，现在的表情却乱得一塌糊涂。

    「要是……要是你死了，我一定会……一定会……」

    「觉得大快人心之类的吗？」

    「就算是开玩笑也不能讲那种话！」

    湿毛巾被换掉了。冰冰凉凉的，好舒服。

    ──头痛不止。

    「你说得没错。」他决定老实承认。「我不该对担心自己的人说这种话，抱歉。」

    「唔……呃……」

    缇亚忒，这个温柔的少女是费奥多尔的敌人。正因为是敌人，所以她非常挂怀费奥多尔。费奥多尔是抱著什么动机与目的而战，她全都明白，于是才会露出现在这种表情。

    这么想来，像这样被责骂无礼行为的经验，几乎不存在于记忆中。他并不是生长在那样的家庭中，也没有那样的家人，而在从军后，他也一直都是个优等生。这名少女彷佛从正面用力冲撞般的态度，让他有一种非常舒服的感觉。

    「我没想到你会担心我到露出这种表情的地步。」

    缇亚忒吸了一次鼻涕后说：

    「我的表情很正常啊。」

    她别开脸。可以从侧脸看到她的眼睛红得鲜明。

    「你的听音听起来在哽咽耶。」

    「这是正常的声音啊。」

    有够嘴硬。他觉得再追究下去也没有意义。

    「我怎么了？」

    「勉强自己到处奔波，伤口裂开，被娜芙德学姊狠狠揍了一顿，然后昏迷了。明明一直靠精神撑著，但因为放松下来了，所以从那之后就睡了整整一天。」

    窗外很明亮，看来整整一天并不是比喻之类的。

    的确，整段过程听下来，光是没丢掉小命就该谢天谢地了。但撇除这点不谈，他还是觉得失去的时间很可惜。毕竟对现在的他来说，时间的流逝就是敌人。他想要尽快赢得战利品，这股焦急在他胸中燃烧著。

    一码归一码。他抬头看缇亚忒。

    「……为什么你会在我旁边？」

    「我和娜芙德学姊走著走著，她突然脸色大变地飞走了，所以我追上去。追到之后，就看见娜芙德学姊和你，还有戴面具的孩子倒在地上。学姊叫我不要管她，我又不能放你逃走，就带著你和带面具的孩子一起移动。这里是你的藏身据点，是琪旭带我来的。然后，现在就是三个人轮流照顾你。」

    她淡淡地说道。

    「三人？」

    「我、琪旭和那个戴面具的孩子……好像叫斯帕达吧。」

    「……咦？大家都在吗？」

    内心冒的冷汗顺著额头滑落下来。

    「光是一听就觉得这组合很不得了，你们没有吵架……吧？」

    「没有。我知道现在不是吵架的时候，而且我也打算在你恢复健康之前暂时休兵。琪旭也同意这么做。」

    缇亚忒看似不情愿地这么说道。他很庆幸她是个能够冷静判断的人。此外，他心中也涌起或许这种结果也不错的想法。

    ……琪旭和缇亚忒。这两人以前感情真的很好。就算友情已经破裂了，他也不希望她们两人互相争斗。

    「是说，妖精兵可以这样擅自外出吗？监视的尉官呢？」

    「的确是这样……哎呀，这真的不知该怎么办才好。」

    她脸上的表情复杂难言。

    「可是，嗯，葛力克先生说随我们想怎么做就怎么做，所以应该……没关系吧……还是不行呢……」

    那又是谁？

    「你不抓我吗？」

    「已经抓到了吧，只差还没带回去军队而已。我不会再让你逃掉了。」

    缇亚忒的嗓音微微颤抖著。

    「……大概是前天吧，有几个在城中作乱的帝国潜伏兵被逮捕了。然后，他们被带进阴暗的地下室，接受『审讯』。」

    她傻笑了一下。

    「那个惨叫声，我短时间内应该忘不了吧。」

    在大陆群宪章中，禁止以非人道的方式对待都市间战争中的俘虏。然而，各种族的伦理与生态本就不同，在「非人道的对待」这一点上无法达成一致的认知。就算罗列出再多条禁止事项，也难以控制模糊不清的现场解释。

    也就是说，大陆群宪章无法阻止，也没有阻止军方审问俘虏时动刑。况且，战局是市街战，对方采取的是游击战术。一想到光得到一个情报或许就能将敌方部队一网打尽，结束战斗状态，军方想必会不择手段。

    「我又不是帝国兵。」

    「不过，反正你一定知道很多和帝国那边情况有关的消息吧。这样的话，军方就会毫不留情地审问你喔。」

    他沉默。

    「我的任务跟第一师团与帝国之间的纷争无关。倒不如说，要是你被打残，我会很伤脑筋。所以在情况稳定下来之前，我不会带你回去第一师团，暂时像这样牢牢看住你。」

    「原来如此啊。」

    缇亚忒和费奥多尔是敌对关系。至少他们两人是这么互相宣言的，各自心中的认知也很类似。但是，这不代表他们希望对方受伤。就情感面而言，反而完全相反。

    费奥多尔对于缇亚忒这些妖精兵，缇亚忒对于包含费奥多尔在内的许多人，都不希望彼此受伤，能够健健康康地度过接下来的日子。为了实现这个愿望，他们两人也已经做好牺牲自己的觉悟。并且，正是因为看不惯对方的这份「觉悟」，他们才会无法认同彼此。

    （……这件事要是传到潘丽宝那边去，大概会被笑说「你们两个真的很像耶」之类的；换作是可蓉，她应该会说些「活力第一！」这种莫名其妙的话，然后放声大笑吧。）

    想像到这里之际，他感到胸口微微刺痛。

    （如果是以前的琪旭小姐……可能什么都不会说，就露出一张伤脑筋的脸吧。）

    他很容易就想像得到。

    陪伴在玩闹的朋友身边，但不知何故总是神色落寞地看著大家。以前的琪旭，就是这样的少女。

    「……啊好疼。」

    他的头很痛。

    「再稍微躺一下吧，你的脸色真的差到不行。」

    她边说边环视屋子，嘴里喃喃说著：「没有镜子啊……」

    「我等一下会拿点吃的过来。听好了，你必须乖乖躺著喔。」

    「知道了啦。」

    4. 琪旭与缇亚忒

    可以听到从窗外传来大得惊人的雨声。一开始只是点点细雨，结果下一刻就变成了倾盆般的豪雨──这是大概半天前发生的事情。气味之类的痕迹全都被冲刷而去。对身为逃亡者的他们而言，这是非常值得庆幸的一件事就是了。

    「…………」

    尴尬的时光不断流逝。

    琪旭保持沉默地瞥了缇亚忒一眼。

    没错，就是缇亚忒，拥有嫩草色头发的妖精兵。依照「琪旭」的记忆，在从小就一直在一起的四人组当中，缇亚忒应该是最为年长，也是领袖般的人物。

    尽管得到了这些知识，她还是无法实际感受到这是一起长大的对象。对于现在在这里的琪旭而言，能实际感受到的顶多只有「前几天在三十八号悬浮岛森林中持剑交锋，而对方被痛打到无法还击」这样的关系罢了。而对于缇亚忒来说，恐怕也是差不多的情况（虽然立场要颠倒过来）。

    ──走开，妖精兵。我不会把那个人让给你的。

    ──你是……琪旭吗……？

    ──对不起，我不记得你是谁。

    当时，连她也觉得自己的态度很冷淡。事到如今，两人之间不可能有热络交谈的余地了。但是……嗯，一部分也是为了驱散这种难以开口的气氛，她有些问题想问问缇亚忒，也有想确认的事情。

    「我问你。」

    缇亚忒的肩膀抖了一下。

    「什……什么事？」

    「你现在幸福吗？」

    「……呃，什么意思？」

    缇亚忒看似感到有些疑虑地皱起眉。

    「你突然问我这种问题，我也不知道你是什么用意。再说，这本来应该是我要问你的问题吧。」

    琪旭心想有道理。忽然背弃感情融洽的家人，（被大家认定）跟著坏男人私奔的人，是自己没错。

    「我很幸福啊。」她稍微偏起头。「不仅有了喜欢的人，也切身感受到那个人很珍惜我，发现自己心中另一种全新的心情也让我感到非常新鲜。」

    「唔！」

    不知怎地，缇亚忒像是被压制住气势似的陷入沉默。

    「──我已经很幸福了，所以才会在意你们是否也确实获得了幸福。」

    「这……这种事情又不是很重要。」

    缇亚忒的声音失去冷静。不知道是到目前为止从未思考过，还是不想去思考，抑或是决定不去思考。不管是哪一个，寻找这个问题的答案似乎是个伴随痛苦的行为。

    「是说，为什么你要问这种问题啊？你早就忘记我们了吧？我们对你来说是陌生人了不是吗？」

    缇亚忒这次像是闹别扭似的这么回道。句句都是问话，就这么不想回答她的问题吗？

    「我有想起来一点。」

    这一瞬间，缇亚忒的表情看起来就像发现了遗忘已久的私房钱。

    「──骗人！」

    「一点点而已。缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧，大陆群公历四二七年夏天诞生，出身四十七号悬浮岛。专长是背诵看过的书籍和映像晶石，喜欢的饮料是加了蜂蜜的牛奶。最后一次尿床是十二岁看完魔女题材的映像晶石后唔呃……」

    「嘎哇啊啊啊！」

    缇亚忒发出类似咆哮的尖叫声，并伸出手掌飞扑过来住琪旭的嘴。

    「我知道了！我知道了啦，你不要再说下去了！」

    琪旭的鼻子也被住了，难以呼吸。话说回来，这个房间里只有她们两人而已，叫她别说下去又能有多少意义。

    「……其他人的事情也想起来了吗？」

    「可蓉最后一次应该是十一岁秋天的那次吧？真的是很壮观的悬浮岛地图。至于潘丽宝的话……我想不太起来，她很会隐瞒这种事情。」

    「不是啦，谁在跟你讲尿床啊！」

    琪旭自己也清楚，但顺著对话的走向，她忍不住就接著说下去了。

    「啊，不过，既然你想得起这些事情的话……」

    缇亚忒说到一半声音变小。

    「你有没有──回来的打算呢？大家一定会很高兴的。」

    啊。

    果然会说到这件事。

    缇亚忒选择用「大家一定会很高兴」这句话，想必有经过一番斟酌，因为她说的并不是「大家都在等你」。明白妖精这种生物的伙伴已经接受了琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯个人的死与消亡。就算感到悲伤，就算感到寂寞，大家也没有拿这个当理由来逃避现实。

    「谢谢你……我真的很高兴能听到你这么说。」

    她由衷地说出这句话后，摇了摇头。

    「可是，应该不行吧。我不想跟费奥多尔走不同的方向。」

    「方向？」

    「我不觉得我和他能永远待在一起。我是泡沫，只是短暂的梦。不能一直让他停留在假寐的状态……老是在睡的话，反而对身体不好喔。」

    彷佛开玩笑一般，她笑著这么说道。

    她在想，自己终于说出口了。

    费奥多尔很擅长说谎，但看样子是很不擅长隐瞒。虽然从各方面来看都很令人担心他的将来，但暂且撇除这一点不谈，琪旭大致明白了他正在隐瞒的其中一件事。

    对费奥多尔而言，琪旭待在身边会为他带来极大的负担。

    当然，她并不知道负担的程度与解决办法这些具体的情况。但是，她至少明白两人不可能永远维持著现在这样的关系。总有一天，不管是以哪种形式，她都必须从他的身边消失。

    「所以最起码，就算分隔两地，也要追求著相同的事物，朝同一个方向前进。唯有这一点，我并不想放手。」

    缇亚忒目不转睛地盯著琪旭的眼睛，像是感到傻眼似的松懈表情后，她移开视线思考了一下，接著一边发出「呜嘎啊啊啊」这种意义不明的叫声，一边挠抓著头，倒在自己的大腿上。

    「……你怎么了？」

    「没事，我只是很想暴打费奥多尔一顿而已。」

    「缇亚忒你好奇怪喔。」

    「我才不想被现在的琪旭这么说咧！」

    缇亚忒瞬间抬起身体，向她抗议道。缇亚忒说得没错，从她的角度来看，现在的自己绝对奇怪到了极点。

    「啊，不过你别误会喔，我并不是想要他当我的恋人。我没打算要从你身边抢走他，当然也没有独占他的意思。」

    「不对不对不对，他又不是我的恋人，而且我们还打从心底讨厌彼此好吗！」

    缇亚忒用坚定的语气说出这番琪旭似乎在哪里听过的话。

    「我们是敌人啦。况且，该怎么说好呢……」缇亚忒愈说愈没有底气。「那个家伙是我最不想输的对象。」

    「是喔。」

    琪旭觉得这两人真的很像。她现在开始可以一点一滴地窥看到过去的记忆，因此她很清楚这一点。

    这两人都非常重视彼此，但相较之下，对自己则不怎么重视──不如说他们甚至期望著自身的毁灭。所以，这两人都看对方不顺眼，不惜激烈地互相否定，发生冲突也要阻止对方。彼此都透过这样的方式在拯救对方脱离毁灭。

    这是她无法胜任的角色。琪旭这么想著。

    她打从心底希望这两人能得到幸福。不过，如果这个「心底」指的是她自己的话，她就不清楚是源自于哪个人的哪一段记忆了。

    「……我觉得可能已经没办法了。」

    「咦？」

    「就是刚才提到的，是否幸福的问题。」

    ──啊，没错，是有谈到这件事。

    「说起来，我根本不知道幸福是什么。我在想，那种东西可能要和大家一起寻找才找得到吧。」

    ──啊，没错。这孩子，不对，包含「琪旭」在内的那四人，就是这样的一群孩子。始终都是同进同出，一直过著快快乐乐的生活。

    离别的时刻总会来临，迟早有一天会在不同的地方，追求著不同的事物，想著不同的事情。尽管她们理解这一点，却从未做好觉悟。

    「对不起。」

    她将手放在嫩草色的头发上揉了揉。

    「我夺走了你的幸福。」

    「才不是这样，错的不是琪旭，全都要怪那家伙啦。」

    缇亚忒无力地推开她的手。

    「全都是那家伙的错。我已经这么决定了。」

    失去抚摸对像的指尖滞留在空中，与此同时，琪旭心想：

    真的很抱歉，从你们身边抢走了「琪旭」，夺走了你们四人最后可以相处的时光。

    所以总有一天，我会将我的幸福，全部都让给你。

    虽然这么做补偿不了什么，也偿还不了什么，但至少让我尽一点心力──

    「好！」

    缇亚忒突然干劲满满地猛力站起来。

    「怎……怎么了？」

    「该吃饭了，吃饭！现在正是吃饭的时候！」

    缇亚忒用一股莫名其妙的铿锵力道如此断定著。

    「反正依那家伙的个性，肯定是从那一夜之后就没好好吃过饭吧？」

    「呃……这个……」

    气势受到压制的琪旭开始回想。

    她觉得也不算是都没有吃东西。

    有一种叫作L2种标准兵粮的调制食品，没有味道，口感也很糟糕，唯有满满的营养浓缩其中。跟其他保藏食品比起来重量较轻，又很耐放。而且只要吃了这个就足以维持生命活动。除此之外，拜没有味道所赐，大多数种族都吃得下去……因此，在飞远程航线的飞空艇上堆得像山一样高，是船员熟悉到厌恶的东西。

    这种食品就是费奥多尔最近的主食。他本人表示：「不需要花时间调理，也不用花时间吃。」至于其他食物的话，他似乎总说著：「动脑筋需要糖分。」然后一边吃砂糖做的糕点和糖果之类的。

    琪旭这么说完之后……

    「那才不叫作吃饭。」

    缇亚忒毫不留情，一针见血地全盘否定了回去。

    「话说回来，偏偏你就在那家伙身边，怎么会搞得这么可怜兮兮的啊，琪旭！一定要家人一起围著餐桌开动，并且好好摄取均衡的营养才行！在我们之中最讲求这件事的不就是你吗！」

    「呃，我……」

    经缇亚忒这么一说，她才回想起来，以前的「琪旭」确实是这种类型的少女。喜欢烤面包，也喜欢让别人吃自己烤好的面包。为了得到更多人的一句「好吃」，她每天都勤加努力，从不懈怠。

    然而，话不能这么说。当时的「琪旭」与此刻在这里的自己，尽管是同一具肉体，也多少继承了相同的记忆，但内在的人格完全不一样。她希望缇亚忒能稍微考虑到这方面的情况。

    「多说无益！」

    不论是抗议还是藉口，缇亚忒都不肯听进去。

    于是，便决定要大家一起正确地吃顿饭了。

    她们也邀请了戴面具的人物，也就是「斯帕达」。

    但是他──或者她──看似困扰地摇摇头，然后逃掉了。

    自从被带来这个藏身处之后，缇亚忒和琪旭几乎都没能跟「斯帕达」说上话。唯一可以确定的是，这个人看起来是很关心费奥多尔没错，但除此之外的来历等等就完全不得而知了。

    「…………」

    缇亚忒注视著黑色斗篷背影的眼神，有时候似乎混杂著几丝复杂的情感。也许是有些什么想法吧。

    根据缇亚忒的说法，费奥多尔的口味基本上跟小孩子一样。

    像是黏糊糊的甜食和简单好懂的辣味，还有吃起来有嚼劲、口感有趣的东西，再来就是单纯的饱足感。只要给费奥多尔&#8231;杰斯曼以上这些东西，他应该就会开心地享用……这便是缇亚忒的主张。

    原来如此。琪旭这么想著。这是她完全不晓得的资讯。

    （……也是。）

    她不晓得的，不是只有关于费奥多尔的事情而已。

    琪旭再次察觉到，她大概什么也不晓得这一点。

    过去的妖精兵爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚一直都是生活在妖精仓库──在当时和家畜棚屋没两样──这个狭小的世界里。虽然是和姊妹一起生活，但和现在妖精仓库的情况没有任何相似之处。在饮食方面，等同于是在吃没有味道的饲料。所以，像是亲手做自己要吃的东西，或是自己选择要吃什么，这类的想法对她们来说实在太遥远了。

    （这些孩子……和我所知道的黄金妖精真的很不一样。）

    她闭上眼睛，将手置于胸前，探寻「琪旭」的记忆。

    举例来说，这个时代的妖精会一起种田。

    年长者会给年幼者念故事书。

    偶尔会大家一起吃蛋糕。

    这是……对，没错，这是爱洛瓦从前所期望的未来。她希望在遥远的未来能够实现这个愿望，也许会是她的妹妹们，或是后面的妹妹们，甚至是更后面的妹妹们。她在过去便是如此盼望著，想让未来某一代的黄金妖精过上这样的生活。

    那一天怀抱的遥远梦想，在经过长久的岁月后，如今的确实现了。现在的她们正过著原本存在于那个梦想另一端的生活。

    （……原来如此。）

    察觉到这件事的瞬间，她不禁笑了出来。

    很久很久以前，只有他们三人共同怀抱著那个梦想；爱洛瓦自己、她的挚友纳莎妮亚，以及穆罕默达利医师。

    （穆罕默达利医师一定做了相当多的努力吧。）

    一想起那个看起来很懦弱的大汉，她的笑容就更深了。然后还有妮戈兰──这是琪旭的记忆告诉她的。那名女性不存在爱洛瓦生活的时代，她成为妖精的母亲，一直支撑著作为家庭的妖精仓库。

    （……要是我早点想起来的话，就可以直接跟他们本人道谢了。）

    如果她说出自己拥有爱洛瓦的记忆与自觉的话，不知道他会回些什么；如果她说出「琪旭」遗失的记忆化为碎片留在了体中，不知道她会露出什么表情。

    也许未来某一天，会有机会找到这些「如果」的答案吧。

    5. 温暖的餐桌

    费奥多尔&#8231;杰斯曼一字一句地解读著眼前的密文。

    将意义不明的一串记号化成文字，然后把文字连接成词汇，再把词汇排成文章，揭露隐藏在其中的意思。尽管不定期袭来的头痛让他感到很烦躁，但他还是耐著性子，缓慢而准确地收齐密文的意思。

    他在解读的是自己拚尽全力从第三资料室带出来的那个档案。

    是遗迹兵器莫乌尔涅相关详细纪录的其中一部分。

    这当然属于相当高阶的机密，利用了多重密钥来采取严谨的加密，只不过对费奥多尔没有用。虽然多数页面上的情报都被删到不自然的地步，但这种审查方式本身也透露出了大量的情报。

    于是──

    「呼……呼呼……呼……」

    随著解读的进行，他脸上不禁浮现出了笑容。

    他猜自己现在应该露出了非常不像话的表情，可以感觉到脸颊绽放出大大的笑容。他心想绝不能让任何人看到自己这副模样。

    「是不是还在睡啊？」

    门开了一条细缝，另一端传来琪旭压低的嗓音。

    「咦……啊，呃……」

    在背对著门的情况下，费奥多尔赶紧揉搓几遍自己的脸，想尽办法撕下这张彷佛紧贴在脸上的笑容。

    他回头，看著琪旭的脸。

    这一瞬间，他想起来了。他为什么必须对抗涌上心头的喜悦？究竟是什么试图将他的脸部肌肉扭曲成不像话的形状？

    「你醒著啊，饭已经准备──」

    「对了，琪旭小姐！我有件事想告诉你！」

    「──咦？」

    「是关于上次提到的『莫乌尔涅』，我了解到许多事情。看来我似乎中了超出预期的大奖喔。你看，这一页……就是这里，虽然多重暗号真的很麻烦，让我伤了一番脑筋，但是非常值得。」

    「……等一下，你不是在休息吗？」

    他不可能做那种浪费时间的事情。

    时间是有限的。在悠哉地放松的时候，根本不知道会错过什么事情。再说，既然眼前还有事情可做，就算想睡觉，身体也睡不著。焦虑和兴奋会持续不断地刺激著心脏。

    「粗略来说，这是让兵团的素质跟最强士兵达成一致的剑。」

    于是，他毫不理会地继续发表解读结果。

    「根据人族的资料，是『将集团中的战力与战意全部加起来后，让所有人共享』。对于这一点，护翼军也曾实验过，似乎已确认是事实。共享战力，换句话说，就是『复制用剑好手』。可以将至今为止被强制独占的东西，复制出一模一样的分给许多人。」

    怎么样，厉害吧？他阻止不了自己露出得意的笑容。

    「……你……」

    「意思就是，可以让任何人都拥有你们妖精的力量。」

    没错。这才是最重要的事情。

    「以前之所以只有你们要受伤，是因为只有你们的力量才能对抗〈第六兽〉。因为你们的力量实在太过突出，又相当特殊。然而，这把剑可以将这个前提破坏殆尽，任何人都能取得与你们相同的力量，和你们站在同一个地方并肩作战。」

    费奥多尔&#8231;杰斯曼无能为力。

    归根究柢，这个事实就是他的出发点。

    姊夫死了，女儿死了，接连眼睁睁地失去那些如同家人一般，或者说应该已成为一家人的人，费奥多尔&#8231;杰斯曼却莫可奈何。就连陪伴在负伤战斗的人身边，代其承受伤害这种事都做不到。

    因此，少年期望著即使无能也能挺身而战的战场，或者是找到能够在那种战场挺身而战的途径，然后──

    「──我也可以为了守护你们而战了。」

    就在此刻，他找到了那样的战场，以及通往战场的途径。

    「费奥多尔。」

    「疑虑在于，看来还有个悬而未决的巨大问题，而且似乎严重到被归类在最高机密之中。」

    一句接一句地，话语不断从他口中流泄而出。

    「『莫乌尔涅之夜』，就是穆罕默达利医生提到的那个字眼。我在想，要么是莫乌尔涅的启动实验失败，要么是在战场上失控。大概是发生了大型突发事故，以至于当时的护翼军放弃解决问题，决定把莫乌尔涅的存在整个掩藏起来。想必没那么好解决，但现在的条件应该已经和当时不一样了。我觉得可以用现在的技术与知识再次挑战，不过要谨慎一点就是了。毕竟，如果『莫乌尔涅之夜』的问题得以解决，穆罕默达利医生所说的『黄金妖精调整技术的危险性』的问题也能迎刃而解。一切发展都会变得很顺利──」

    「费奥多尔！」

    他滔滔不绝的语速被打断了。

    手掌夹住他的脸颊两侧，用力地将他的脖子抬起，让他的脸固定在正前方。双方对上彼此的眼睛，视线直勾勾地交缠在一起。

    他终于发现琪旭的表情很凝重了。

    「听好了，我很高兴你这么为我……为我和黄金妖精著想。看到你认真地为了未来而行动，也让我非常高兴。可是呢……我这是擅自整理其他妖精的意见代为陈述出来就是了……那就是，我们谁也不希望看到你为此而受伤或导致身体衰弱。」

    ──唉，什么嘛，原来是在介意这种小事啊。

    「你的脸色看起来好像随时都会死掉一样。」

    ──或许是这样没错。自从他醒来之后，就一直专注在解读暗号上。结果因为几乎没睡到，导致头脑和身体几乎都没有休息。头还是一如既往地痛，全身的伤口想当然也没有痊愈。感觉糟到了极点，随时都有可能倒下或吐出来，但是……

    「就算一个有点脏的堕鬼族死掉了，也只不过是让世界变得乾净一点罢了。你们的未来绝对重要多了……」

    脸颊发出清脆的声响。

    一记巴掌以绝佳的角度与时机打在了费奥多尔的脸颊上。

    完全猝不及防。费奥多尔对于突如其来的火辣辣疼痛感到困惑。

    「……琪旭……小姐？」

    头痛更加强烈了。他忍受不住地扭曲了表情。

    「你为什么要说那种话？」

    她的声音听起来在哭。

    「为什么你察觉不到自己所说的话代表什么意思啊？你以为这种让你受伤、让你流血、把你践踏在脚下之后所得到的未来，我们就会欣然接受吗？」

    头痛愈发严重。心跳声有如大钟，在头颅内回响。费奥多尔咬紧了牙关。

    「你们怎么想不关我的事，我就是要把自己的期望强加在你们身上──」

    「那种期望，我连本带利地退还给你！」

    她毫不留情地打断他无力的抗议声。

    「──我现在就在这里。」

    她抓住他的领口，猛力一拉。

    「明天会怎样我不知道，但现在的我，确实就在你的眼前。」

    琪旭小姐。

    他没能喊出这个名字。

    不仅如此，他像是被咒语束缚住似的，全身动弹不得。

    彼此的距离很近。

    感觉得到她的吐息。

    嘴唇近在眼前。

    「我现在──」

    「啊……咳咳。」

    咒语解除了。

    费奥多尔立刻别过脸去，不对，是转头看闯入者那边。只见缇亚忒站在大大敞开的门外，脸上带著像是生气又像是感到傻眼一般的微妙表情，相当刻意地不断重复著咳嗽声。

    「很抱歉在气氛这么好时打扰你们，但现在该吃饭了。话说回来，琪旭你在做什么呢？」

    「……真是的。」

    他的领口被放开了，整个人差点往后倒去，还好勉强站稳了。

    「这个坏心眼的姊姊。」

    「我可不是来得不凑巧喔，从刚才开始我就在了。原本怕打扰到你们，我就等了一下，但再不管的话感觉会一直拖下去，所以我只好出声了。其实，琪旭你已经察觉到我了吧？」

    那绝不容情的冷淡嗓音，让人彷佛置身在冬天的天空下淋著大雨。

    「热腾腾的饭菜冷掉就不好了，麻烦要做羞羞脸的事情等吃完饭再继续。」

    「才不会做哩！」

    他反射性地发出抗议的声音后，她只回以冰块般的眼神。

    &#8224;

    话说，科里拿第尔契市是一座大都市。

    大都市这种地方，就是会有许多飞空艇不断进进出出。只要有许多飞空艇进出的话，想当然地，就会有大量形形色色的物资在这里流通。

    在其他都市和悬浮岛看不到的珍贵食材，满满地装在巨大的竹笼里，一排一排地摆在路边的摊贩处。而且挂在前面的价格牌也很惊人。大概有双臂环抱那么大的沼鱼，一整只只要五帛玳。许多不常来科里拿第尔契市早市的人都会被其规模感到不知所措，接著就会受到迷惑。买到赚到，没有理由不买──像这样，在眼花撩乱之间，荷包也失守。

    又大又热闹的市场，会打乱消费者计算价钱和数量的判断。

    在藏身处此刻的餐桌上。

    「味道很棒喔，真的。」

    缇亚忒一边游移著视线，一边这么说道。

    拌进鸡肉块的面包粥、压成泥的三种薯类、炖煮根菜类与发酵麦火锅、用布巾包起来蒸的野菇──每一道菜肴都在餐桌上冒著香喷喷的热气。实际上浅尝一口后，也确实都做得相当美味，但是……

    「只不过，呃，感觉好像搞错了什么东西之类的。」

    缇亚忒依旧四处飘著视线，嘟嘟囔囔地说道。

    「希望不会造成致命性的一击。」

    琪旭窃笑了几声。

    费奥多尔不知道自己究竟该做何反应才好，只是抽搐了一下嘴角。他的头阵阵抽痛。因为这个缘故，他不用费力就露出了微妙的表情。

    「可能有点太多了吧。」

    简单来说，就是这么一回事。

    虽然并不是每一道菜的盘子都很大，但数量一多就不同了。餐桌上的菜肴份量，实在不适合夹杂著半个病人的他们三人。

    「……呃……」

    「不要露出松懈的表情啊，费奥多尔。你可是男孩子，是主战力喔。」

    「拜托别对病人的胃口抱有太大的期待啊。」

    费奥多尔一边嘀咕著，一边拿起汤匙。

    他将一口面包粥送进嘴里。

    鸡肉块随著柔软的面包一起在舌尖化了开来。粥的甜味在嘴中扩散，有一种隐隐宣示著存在感的微微苦味藏在背后，可能是加了有点多的香草所导致的。这种滋味既简单却又多采多姿，因此他忍不住……

    「……真的耶，很好吃。」

    很可耻地，说出了肺腑之言。

    「我就说吧。」

    缇亚忒一脸得意地用鼻子哼了一声。

    「这是你做的？」

    「拿手料理。我们仓库是要轮流帮忙作菜的。」

    据她所说，在妖精仓库，也就是黄金妖精的老家，基本上是由妮戈兰──前几天见过的食人鬼──包办一切家务事。但是，由于她的教育方针，再加上单纯人手不足的缘故，这些妖精也会协助很大一部分的家务。擅长下厨的孩子还会负责煮一两道菜之类的。

    「一直都是一次煮好大家的份，所以我有一点不太习惯调整份量。」

    「有一点」这种形容会不会太过保守了些？虽然他内心这么想，但当然没有说出口。

    缇亚忒继续表示，以前的琪旭是她们这一代最会下厨的人。虽然现在的琪旭把一切都忘记了，但也许是身体还记得，所以立刻就抓住诀窍，顺利地完成作菜的程序。

    「……这样啊。」

    他重新思考现在这个状况。

    缇亚忒和琪旭，再加上费奥多尔自己，三个人围绕著一张餐桌。

    不用去想任何人的死亡，只是单纯地共同度过平静的时光。他从未想像过会有这样的时光，所以也未曾抱有期待。这种状况完全出乎他的意料之外。

    （啊……不妙……）

    眼角一热。

    当他发现自己快哭时，湿润的感觉已从眼皮下方渗出来，就算想忍住也太迟了，斗大的泪水滑落脸颊也只是时间的问题。但是，对于面前这两人，他各自抱有不同的理由，不想让她们看见这种没出息的眼泪。他思考有没有对策。有了。他犹豫了一下，但只能这么做了。

    他抓起眼前正冒著腾腾热气的盘子，狼吞虎咽地吃掉上面的东西。

    好烫，烫得不得了，烫到令人想哭，应该说他开始想哭了。斗大的泪珠扑簌簌地滚落下来。

    「……呃，你在做什么啊？」

    「干么吃那么急，这些菜又不会跑掉。」

    没有啦，哈哈哈。他笑著糊弄过去，光明正大地擦掉泪水。

    头好痛。

    「……话说回来。」他突然发现一件事，「『斯帕达』呢？他在这个屋子里对吧？」

    照理说是这样才对，但他到现在还没见到那个人的身影。

    「唔，我们想说机会难得，邀他一起吃饭，但他逃掉了。」

    「……要和不同种族的人一起吃饭确实没那么容易。」

    这是因为身体构造不同，需要的营养素和喜欢的味道也不同。让口味完全不同的不同种族坐在一起吃饭，是非常危险的事情。有时候要面对古怪食物这个字眼还不足以形容的文化差异。

    当然，绝大多数的场合都能用调味料和香料应付过去。比方说，大型兽人因体质问题而需要大量摄取油脂，所以有些人就会在所有料理撒上混合了乳脂和兽脂的独创调味（？）料。他们的说法是「不这么做就吃不下」。换句话说，只要这么做，他们就可以跟其他种族吃（基底）一样的料理过生活。

    「比起种族，面具的问题更大吧。要戴著面具吃饭应该很困难。」

    「这也没办法，不能拿下面具是他们种族的文化吧？没记错的话，是栗鼠徵种……对吗？实在不能勉强人家。」

    这是费奥多尔提出的假设。

    他擅自做这种偏离重点的臆想，这是为了让自己持续逃避面对真相的手段。

    头好痛。

    「……话说回来，那孩子和你到底是什么关系啊？从以前开始就是伙伴？」

    「不是，他是我敌人的朋友。」

    「啊？」

    缇亚忒用一副「这家伙在说什么」的表情看他。

    他也在想，自己到底在说些什么。但又有什么办法，这就是事实。他没有其他言词可以解释那孩子的情况。

    「只要健健康康就好了，不强求更多。」

    头好痛。

    「……你怎么了？」

    「咦，什么？」

    「你刚才的表情看起来很痛苦。如果没食欲的话，可以不用勉强自己喔？」

    头好痛。

    「不，我没事。」

    头好痛。

    「……等一下，你的脸色很差耶，发生什么事了？」

    头……

    「不用担……心，只是舌头烫到……而已……」

    好痛……

    他的平衡感失灵，姿势一个不稳，差点从椅子上滑落下去。

    「费奥多尔！」

    他勉强撑住了。视野在跳动，还有严重的耳鸣。头好痛。

    他看到房间角落摆了一面大镜子。镜子里映照出来的，是巨大的餐桌和摆得满满的大量菜肴、察觉到异状因而慌张的缇亚忒、立刻站起身的琪旭，以及兴味浓厚地看著这边的黑发男子。

    头好痛，头好痛，头好痛……

    「──唔。」

    但是，没问题，他承受得住。现在正在吃饭，那两个人好不容易待在一起，找回了某种跟应该已经失去的幸福很相似的事物。不能让她们担心自己。他的痛算什么，那种东西只要揽下来藏住的话，就等同于不存在了。所以藏起来吧，遮起来吧，欺骗她们吧，露出笑容吧。

    头好痛，头好痛，头好痛，头好痛，头好痛，头──

    「费奥多尔！」

    琪旭朝他冲了过来，脸上写满类似绝望的焦急。

    她伸出的手，抓住这次真的差点倒下的费奥多尔的手臂。

    不知为何在这一瞬间，彷佛一道闪电似的，一段话在脑海里复苏。

    ──你快把那孩子杀了吧。

    ──要是放著不管的话，你自己的人格可是会溃散消失的。

    琪旭双眼大睁，看起来像是对什么东西感到很震惊。但他没有疑惑和思考的心力。

    疼痛爆发开来。

    已经没办法用力气和忍耐来撑过去了。

    堕鬼族的力量是在昏暗的环境中，以交会的眼瞳为媒介，让两人的精神混合在一起。然而，精神这种东西，本来应该是独立存在于个人体中才对。在接受异物的情况下，心灵会出现裂痕。而裂痕会逐渐扩大，很快地就开始破坏精神本身。

    有一种类似暴力镇压般的剧痛，要把试图保持清醒的意识本身给除掉。

    费奥多尔的意识连抵抗的机会都没有，瞬间就被连根拔走了。

    6. 恩&#8231;桂尔纪念美术展

    有大大小小合计超过百家的美术馆在科里拿第尔契市市政府登录。大的是占地宽广，收藏数百种作品的大规模美术馆；小的则是仅仅在公寓一处屋里装饰几幅画作的小巧美术馆。

    至于「恩&#8231;桂尔纪念美术展」则介于中间。这间美术馆买下本来属于某个贵族的别墅，那是一幢偏小的房屋，并收藏二十件左右不怎么有统一感的画作与工艺品等。参观路线的尽头还有附设一间小小的伴手礼店，可以买到设计微妙的明信片。

    「──这些都是表面上的形式，其实这里是由当地的地下组织所经营的销赃中继站。只要是美术馆的话，即使频繁地将盖著布的货物运进来也不会遭到怀疑。真是考虑得相当周全啊。」

    恩托露可以淡然的嗓音这么说著，轻轻挥了挥右手，几团淡淡的光芒随著指尖的引导飞翔──然后，钻进卧倒在走廊上的小鬼背部，当场迸发消散。小鬼喉咙深处发出混浊的嗓音，失去了意识。

    把妖精当作暗器来使用。这是一种古老的死灵术。必须刚好有灵魂碎片在附近飘荡才能使用，也不能期待有多大的威力，所以在战场似乎派不上什么用场，是遭到淘汰的一项技术。

    （……老实说这令人心情很复杂，但也不能逃避面对这样的心情。）

    黄金妖精是用完即弃的暗器。她们为此而生，被寄予此期待，也该如此存在于世上。不管肯定还是否定，都不能无视这个事实，所以才要好好正视。为此，她强行说服不情愿的大贤者，教她这项技术的入门方法。

    「所以说，这些玩意儿是不是相当值钱啊？」

    娜芙德兴味盎然地张望四周，这么问道。

    「据说展示出来的全都是一文不值的便宜货喔，等同于没有作为美术品的价值。拜此所赐，几乎没有正常的客人会在这里出入，被目击到a脏事的风险也降到了最低。」

    果然是考虑得相当周全啊……恩托露可点了点头。

    「唔嗯……这就是全部了啊。」

    娜芙德用手托著下巴，仔细端详著挂在转角墙壁上的小型静物画。

    「GG，我可以把这玩意儿带走吗？」

    「你想要那种东西啊？那可没有作为美术品的价值喔？」

    「这种东西的价值又不是靠价钱来决定的，我就是喜欢这幅画。」

    也是，这么说的确有道理。就算是出自鼎鼎有名的大画家之手，如果没有人要的话，画就没有价值；反过来说，即使是没有标价的无名画作，只要有人认为这是美术品，想要收藏下来，那么这幅画就有了价值也说不定。

    （……不过，这种事怎样都无所谓。）

    可能是听到异样的声响，爬虫族【Reptrace】警卫出现在走廊的另一端。

    「你拿走也没关系吧，至少应该不会有任何人抱怨。」

    娜芙德是不是习惯在地表寻宝，所以发展出独特的个人兴趣了──恩托露可一边这么想著，一边轻轻转动左手腕。只见新的光芒诞生，在空中描绘出平缓的波状线，在警卫的下巴上猛烈地迸裂开来。

    警卫突然身体一阵倾斜──但并没有倒下。他微微甩了甩头让意识清醒，然后重新面向她们，拔出警棍采取突击姿势。

    「嘿嘿，得到一个好东西了。」

    娜芙德的右手轻轻一个甩腕，一枚五帛玳的硬币以极为接近直线的轨道划过空中，狠狠地扎进警卫的胸口。也许是承受不住这招追击，爬虫族这次真的晕了过去。

    &#8224;

    「恩&#8231;桂尔后期作品展」塞满大量警卫，原本的话，这样的人数很不适合这种规模的美术馆。而恩托露可和娜芙德两人在类似闲聊的交谈之余，将这些警卫悉数压制住了。

    「──所以呢？虽然现在才问有点晚了，不过我们来这个假冒的美术展要干么啊？」

    当的一声，娜芙德用指尖将一枚硬币射到空中，同时这么问道。

    「为了赃物，或者应该说掠夺物才对。有一群人从飞空艇上劫走了几个重要资材和机密资料，我要抢在护翼军前面把东西拿回来。」

    「啊？为什么？」

    「因为我想知道这片天空将往何处而去。悬浮大陆群是这个世界的余火，那么，这个余火的意志又正在往何方前进？」

    「不是啦……你突然说这种像诗一样的话，我又听不懂。从头开始说明啦，给我从头开始。」

    「如果从头讲起的话，娜芙德你不会睡著吗？」

    「睡个头啦！我没有粗线条到会在这种情况下睡著好吗！」

    娜芙德轻轻挥出一记拳头打昏一名警卫，并这么抗议道。

    恩想了一下，开始组织内容。

    「之前我跟你说过维持悬浮大陆群的地神的事情吧。其实，大概是距今三年前，似乎找到了失踪的最后一名地神──翠钉侯。」

    「啥啊？」

    娜芙德露出「什么跟什么啊」的表情。

    「搞什么嘛，这不是好事吗？那个叫什么的神明这样不就全家团圆了吗？大家可以围著一张桌子吃火锅了对吧？」

    天晓得。更何况，他们会吃火锅吗？这个问题恩托露可也不知道。

    「可是，翠钉侯是处于死亡的状态。」

    「啊？他们不是不死之身吗？」

    「当然是这样没错。身为地神的他，只要有时间就能恢复力量，是不死不灭的存在，但他却被固定在死亡的状态。恐怕是过去地神与人族发生战争的期间，由人类勇者【Brave】下手的。」

    「哇……人族真的从各方面来说都很不得了耶。」

    恩托露可也同意这一点。

    人族照理来说已经灭绝了，不过恩托露可见过人族最后的幸存者，也与之交谈过。那是一名有点难以捉摸，看不透其真正的想法，但又不可思议地令人印象深刻的男性。

    ……不对，现在不是沉浸在那种回忆里的时候。她甩掉脑中的回想，继续说道：

    「当然，大贤者他们曾经尝试让翠钉侯复活。据说是被施展了逼近瑟尼欧里斯级别的篡改世界的诅咒，杀死不灭的存在，并使状态停留在死亡。而神明解除了那种诅咒，等待身为不死之身的翠钉侯复活。」

    「哦……还没进入正题吗？」

    恩托露可噗嗤一笑。

    「当时，翠钉侯的体内跑出了〈兽〉。」

    ──一阵沉默。

    「难怪你从刚才开始就一直在用过去式。」

    「在神之领域的战斗中，力量的强弱并没有多大意义。最重要的是适性与时机。可以推测不论是哪一个，在当时而言都是最糟的状况。」

    恩托露可摇了摇头。

    「人在二号悬浮岛的所有神明与大贤者从那之后就再也没能对外部行使过任何力量。失去维持的力量后，至今为止构成悬浮大陆群的世界结界，现在正急速地不断消失。」

    她稍微垂下眼眸。

    「……虽然有一个神明之外的不灭存在挺身阻止世界崩毁，但这就像是一只小蚂蚁去阻止大山崩毁一样。只能稍微减缓速度而已。」

    「所以，你昨天说『剩下两年』，就是距离世界崩毁所剩的时间吗？」

    两年。

    对于绝对称不上长寿的妖精来说，这也不能说是很长的时间。而对于那些长寿的人而言，体感上更会觉得这时间很短。要是与悬浮大陆群自身的历史相比的话，根本等同于一瞬之间。

    「关于这座二号悬浮岛的内情，几乎无人得以知晓。就连护翼军高层直到前几天为止，也才只有『从三年前开始就联络不上二号悬浮岛』这样的认知而已……一部分也是因为那本来就是与外界少有联络的地方，而且也不太受到重视。刚才这一连串事情，在现阶段也是受到最高等级的管制。」

    传出去的话，只会引起恐慌，或是导致至天思想更加扩大出去罢了──这是五号悬浮岛的判断。至于这么做是否正确，还没有人知道答案。

    「剩下两年，两年啊……从我们的角度来看，感觉挺微妙的。眼下所剩时间本来就顶多只有这样而已。」

    「大限来临时或许就不孤单了，虽然这不是什么值得高兴的事情。」

    「还有其他人知道这件事吗？」

    「商会那边有三个人知情，军中则是五名将官和部分一等武官，再来就是我、艾瑟雅、你以及几个恶徒。」

    「艾瑟雅也知道喔？」

    「对，不久前我回去妖精仓库待了一下子，和她商量这件事。她还抱著头烦恼说『现在这时期已经够麻烦了，你还给我带来麻烦到极点的消息啊！』这样。」

    娜芙德很容易就能想像到艾瑟雅的那副模样，而且也很容易就能对她的心情感同身受。

    「艾瑟雅目前人在三十八号岛，好像是在追捕艾尔毕斯的余党，我听缇亚忒说的。」

    「她也是在按自己的想法行动吧。没办法频繁取得联络，只能相信她就是了。」

    恩托露可看似疲惫地吁出一口气。

    「为什么要把我卷进来啊？」

    「当然是有事想拜托你了。其实我本来想早点找你商量的，但你一直跟葛力克先生待在地表，我迟迟逮不到你。」

    「不过啊，我几乎帮不上忙喔。我既不擅长像恩你们那样思考，神经又很大条，心肠也不是黑的。如果潘丽宝她们还活著的话，把她们拉回来还比较──」

    耳边传来火药的爆炸声。

    就在娜芙德所在处的旁边，一个陶壶碎裂了。

    「──噢。」

    她跳进遮蔽处。火药枪发散的开枪声，接连在附近的墙壁和画作上打出一个个破洞。

    「哇呀，太糟蹋了吧。」

    「就说那全都是便宜货了。」

    「我说过不是那个问题吧！」

    大概是因为出现了无法徒手阻止的侵入者，所以对方才连忙把火器拿出来。话虽如此，从声音听起来不稳定这一点来看，应该是连保养都没有好好在做的旧型枪。使用者的熟练度也推测得出来，根本不成威胁。

    几只妖精──由于不断自行分裂融合，所以确切的数量没有意义──形成，然后发射出去。只见妖精似乎很开心地哈哈笑著向前飞去，在火药枪射手的握枪处炸裂开来。

    「不管怎样，如之前所说，有关这件事的一切都是在台面下进行的。护翼军现在已经相当混乱了，各种盘算错综复杂，情资也没有经过统一整理。大贤者沉默后，如今以我的立场能知道的事情也很有限。我想要获得更多情资，还有值得信赖的对象所提供的确切证据。」

    「不是啦，我就说了，那种事情我实在帮不上忙啦。」

    「我希望能跟自己所信赖的伙伴并肩作战，这样还不够吗？」

    「……你啊……」

    真狡猾耶，不要一本正经地说出那种话啦。娜芙德一边小声地抱怨，一边撇过脸去。她的脸上有著淡淡的红晕。

    这个女孩子就是这一点讨人喜欢。恩托露可这么想著。看上去粗枝大叶，极为容易与人亲近，非常喜欢受到依赖的感觉。最重要的是，她完全不隐藏这些地方，和自己截然不同。

    她们来到一扇大门前面。

    转动门把，往外一拉，但上锁了。恩托露可催发一点魔力，用较大的力气一转后，锁遭到破坏，整个门把都被拔了下来。

    门的另一边是美术品仓库──以此为伪装，实则为赃物贮藏库。成排摆放的刀剑类，不管怎么看都是重视实用性胜过艺术性的粗制武器。塞在木箱里的大型火药枪等物，虽然简练的外型或许称得上具有艺术性，但还是不觉得这东西会适合这间美术馆的气氛。

    「是这一间吗？」

    「对，似乎是如此。」

    恩托露可一一检查木箱里的东西，同时思忖著。

    （──眼下末日将至，若是所有人都能团结一致地面对，我也就不必这么辛苦了。）

    然而实际上，这世间没能这么做，倒不如说是完全相反。

    伦理、协调和道德等，都是有余裕过活的人，为了维持这份余裕而秉持的东西。当无法避免的末日迫在眉睫之际，许多人都为了各自埋藏在内心深处的事物而行动。大家步调不一致，从旁观的角度来看，只能看到一团混乱的景象。

    逃跑、困惑、伫足、自尽、威胁旁人、为了得到想要的事物而舍弃尊严──这些状况便是其中一部分。至天思想也绝对会变得更加盛行。正因如此，悬浮大陆群的守护者已经不在的事情，必须被视为机密来处理。

    艾瑟雅得知这件事后，不惜强行移动已经无法再强撑的身体，选择站在最前线和姊妹们一起战斗。而恩托露可自身所选择的生存之道，则是像这样泡在悬浮大陆群的昏暗处，追寻想知道的事物。

    她想，或许就该如此吧；同时也在想，这样就可以了。

    所以，她偶尔会思考起来。

    对于世界的终结，有个女人比恩托露可更加了解。

    她在接收这些知识之后，采取了令人费解的行动。她究竟是为了什么样的期望，以及什么样的心愿，而采取那样的行动呢？

    「欧黛──」

    欧黛&#8231;冈达卡。

    那是二号悬浮岛发生异状当时，正待在五号悬浮岛的客人，也是最早得知世界末日的其中一人。

    在巴洛尼&#8231;马基希的介绍下，她们曾谈过一次话，也因为有共同认识的人而聊得相当热络。当时，她觉得欧黛是个笑得很开朗的人──正确来说，是知道该怎么演出笑得很开朗的模样。她不知道欧黛心中真正的想法，没办法看穿。

    明显与世界敌对，明显要加害于世界的欧黛，到底知道些什么，又对世界抱有什么样的期望。这些事情，恩托露可直到现在还是不明白，她手上没有能够判断的依据。

    「……没有在这间美术馆。」

    在确认完整个木箱后，恩托露可下此结论。

    「这里只有一部分的掠夺物而已，看来必须去其他贮藏库看看了……」

    「──嗯？这是怎样啊？」

    娜芙德打断恩托露可的话，捡起一个小盒子。

    「包了一大堆缓冲材料，结果里面只有这么点大小啊。如果说是酒瓶的话……也实在太小了。唔嗯，是辛香料之类的吗？」

    「娜芙德，我们不是来这里抢劫的，除了目标以外的东西都不能出手喔。」

    「我又没有想要带走。一般发现感觉很有趣的东西时，都会拿起来看看吧？」

    「请不要把打捞者的习性讲得跟常识一样。」

    恩托露可继续说著类似责备的话语，而娜芙德不再理会她，自顾自地把小盒子翻过来，念出上面的标签。

    「我看看，『艾尔毕斯的小瓶』？」

    ──咦？

    恩托露可立刻回头。

    「搞不太懂啊，看起来也不像是宝石，难道是传统工艺品之类的吗？」

    娜芙德撬开小盒子的上盖，拿起里面的东西仔细端详著。

    封在薄玻璃里的紫色水晶──或者是类似水晶的某种东西，反射著灯光，静静地闪耀著光辉。

    7. 公共纳骨庙

    费奥多尔没有醒来。

    就算出声叫他，摇他的身体，他都没有反应。

    把耳朵贴近的话，可以听到微弱的──感觉随时都会停止的不稳定呼吸声。他并没有死。然而，那也只是时间的问题罢了。

    他正在慢慢消逝。

    现在的琪旭除了费奥多尔以外，没跟任何人有交情，对她而言，这就等同于世界末日。如同地面逐渐崩塌一般的绝望，冻结住了她的双腿。

    背后有动静。「斯帕达」静悄悄地正要离开房间。

    「慢著。」

    琪旭在背对她的情况下叫住她。

    她「咿呜」地发出类似尖叫的声音，似乎停下了脚步。琪旭继续说道：

    「我问你一件事。那个白发女人，记得是叫作欧黛小姐，她是费奥多尔的姊姊，同时也是你的雇主，对吧？」

    「咦，呃……不是的。」

    黑色的大耳朵怯怯地抽动了一下。

    「欧黛小姐她……也是我的姊姊。呃，不过，我们当然……没有血缘关系就是了。」

    没有血缘关系的姊姊。

    可以感觉到这个用词藏著某种深远的意义，坦白说，琪旭是满好奇的，但她不打算继续追问这方面的细节，她没有时间这么做。

    「算了，怎样都无所谓。我要说的就是你姊姊欧黛小姐。」

    对于那种怯怯的气息，她抱著一丝罪恶感，问道：

    「我想再跟她见一次面，你有什么办法吗？」

    「斯帕达」惊讶地倒抽了口气。

    「我有些关于费奥多尔的事情想问她。而且，我想她应该也有些话想告诉我吧。」

    「斯帕达」沉默著。

    脸上依旧是怯怯的表情，视线却笔直地看向琪旭。那种小心翼翼的眼神实在称不上锐利，但还是试图在揣测琪旭的内心想法。即使隔著一张面具，琪旭还是感觉得出来。

    在费奥多尔的事情上，这个女孩子也有著绝对不能退让的事物──虽然她本人没有亲口这么说过，但在短短几天的相处中，琪旭便明白了这一点。所以，琪旭知道没那么简单就能套出她的话，不过正因如此，她也一定不会把琪旭所说的事情当耳边风。琪旭可以肯定这两件事。

    感觉格外漫长的数秒过去。

    「斯帕达」唰地摊开手中的一叠纸，那是科里拿第尔契市内的大型民间报社发行的报纸。光是粗略地看过去，形形色色的标题便窜入了眼中。护翼军与来历不明的集团（似乎刻意隐瞒那是帝国士兵的事实）持续在市区内交火；有一派人以市长的态度过于消极为由，要求其下台；被当作至天思想教则的书籍已列入禁止流通的名单内；某个曾经是贵族的富豪，被抓到在岛屿之间运送违法动物。

    她迷迷糊糊地想著，原来这个世界依然在运转。她们停下脚步也好，奋力挣扎也罢，这些都不会影响时间继续流逝。

    话虽如此，现在并不是思考这这种事情的时候。

    「──你想要我看哪一则？」

    一经询问后，「斯帕达」要她看的，是横跨左右两页，数量庞大的私事广告栏。如山般并排的三行文章，几乎都是募集打工的内容和亲属的庆唁报告，但其中混杂著几行类似暗号的文章──或者说就是暗号。接著，那个小小的指尖指向的地方写著──

    「『白猫与黑猫各产下五只和七只幼猫，开放领养至水之日六刻为止』……这怎么了吗？难道你想要养猫？不过没有留下联络方式耶。」

    「这是欧黛姊姊……在叫我的意思。」

    琪旭听不懂，眉头皱了起来。

    「因为不知何时会发生意外而分开，我们就约定了很多不同的暗号。」

    原来如此──琪旭心想。如果情况不允许互相写信的话，报纸这种媒介确实可以是相当方便的联络方法。但这未免也太故弄玄虚了，应该还有其他更为简单的选项才对。

    「这是『今天八点……在五号的七号会合』的意思。」

    关于这方面的事情，果然也没办法一一去细究。

    「今晚八点？」

    「对，到第五公共纳骨庙的第七分区，就能见到欧黛姊姊。」

    「这样啊……」

    琪旭仰望天花板，稍微思考了一下。

    「要告诉……缇亚忒小姐吗？」

    「不了。」

    她没有垂下视线，就这样闭上眼睛，答道：

    「我希望她现在能待在费奥多尔身边。就我们两个去吧。」

    &#8224;

    住在悬浮大陆群的诸多种族都拥有独特的一套生死观，各自传承著不同的埋葬法。然而，有些种族拥有相似的文化，也有些原本相异的文化在漫长岁月中融合在一起，更有相同的文化发生分裂的例子。所以很难一概而论地说「所有种族都不一样」。

    公共纳骨庙是市营的地下墓地，配合几乎占了市民全部的兽人族最标准且又熟悉的埋葬法──「保管遗骨」的风俗习惯。据说一开始是类似小间地下室的地方，但在漫长的历史之间反覆扩建，如今已有八处分散在市内，合计多达九十个分区，成为相当庞大的建筑群。

    乾枯的尸体不会散发臭味。在左右皆排著无数棺材的地下道里，只充斥著土壤的土腥味。

    根据宣传手册上写的，一号到三号的公共纳骨庙有对外开放观光。还本著「心怀生活在古代的人们，一边享受片刻的休憩」这样的概念，附设了几间咖啡厅。

    现在的琪旭实在无法苟同这种品味。

    「……你的亲属长眠在此吗？」

    她用略感厌烦的嗓音出这个问题。

    「没有呀。」

    对方答得很乾脆。

    「至少以血缘关系而言，这里和我完全没有关联。我和费奥多尔都是纯度百分之百的纯正艾尔毕斯之子。」

    在昏暗的纳骨庙里，有一抹融入背景般的黑色装束，以及看似浮在空中的银发。

    欧黛&#8231;冈达卡确实人就在这里。

    「我们前几天就见过面了呢，琪旭妹妹，我应该没叫错名字吧？记得你是我那个蠢弟弟的恋人。」

    「很遗憾，我们不是那么亲密的关系。是我自己单方面想将身心奉献给他罢了。」

    「我应该是叫莉妲──『斯帕达』来这里吧？」

    「我们就别再试探彼此了。我来这里的原因，还有我想问你的事情，这些你应该都猜到了吧？」

    欧黛微微一笑，不做任何回答。

    「我有几件事情想问你。」

    「哎呀，好可怕，不知道我回不回答得出来。」

    欧黛装傻似的说著。

    琪旭微微吸一口气，开始说出早已准备好的话语。

    「说出你的目的。」

    「是指我把『斯帕达』叫来的事情吗？这当然是因为我很担心她呀。虽然不知道你肯不肯相信，但我是真的把那孩子当作自己的妹妹──」

    「我问的不是这个。」

    琪旭摇摇头，说道：

    「你想要妖精调整技术，也利用这个来巴结帝国。而且总是在费奥多尔身边出没，但既不是要协助他，也没有要与他为敌，我不知道你究竟想做什么。就连『斯帕达』的事情也是如此。」

    身为当事人的「斯帕达」人并没有在这里。琪旭摆了摆手说：

    「如果你真的将她视为亲人来关心，那就不应该让她涉险啊。竟然派她独自一人潜入护翼军的据点，不对，在这之前，光从你这种立场的人还拖著她到处跑这一点来看，你根本就是拿她当用完就丢的肉盾。」

    「……那是她本人的意思。不过，从外人的角度来看确实是如此。」

    欧黛露出略显伤脑筋的神色。

    「对了……你知道费奥多尔直到不久之前为止的目的吗？他想要让悬浮大陆群所有居民，都拥有能够亲自与〈兽〉一战的觉悟和力量。为了达成这个目的，他认为有必要牺牲一部分的悬浮大陆群。」

    「我知道。」

    琪旭点了点头。

    「你有什么感觉？不觉得幼稚、太过武断或自以为是吗？」

    「是啊，但这也没办法吧？要是按大人的做法堂堂正正地改变世界，会耗费掉太多时间。他知道我们妖精没多少时间──」

    欧黛噗嗤一笑。

    「──我说了什么好笑的事情吗？」

    「嗯，是呀，有一点好笑。琪旭妹妹，你似乎有著超龄的豁达，不过就算如此，你果然还是没有好好看清楚你们自己的状况啊。」

    欧黛在捉弄她。

    但是，琪旭内心并未涌上愤怒与焦躁。比这些情绪还要早一步抹过心头的，是一股近似于恐惧的不安。

    欧黛的眼瞳闪过一簇幽暗的火焰。琪旭猛然发觉，那个是……那才是蕴藏著愤怒与焦躁的眼神。

    「按大人的做法堂堂正正地改变世界很花时间。是呀，你说得没错喔，但明明连这一点都明白，却没有想到更后面的事情啊。无论是费奥多尔还是你，根本都没有多余的时间可以浪费。」

    「你指的是什么？」

    「我的意思是，幼稚的程度、武断的程度、自以为是的程度全都不够。」

    欧黛的语气很沉稳，但不知为何，这句话听起来却极为铿锵有力。

    「我回答你刚才的问题。我的目的，跟费奥多尔几乎相同。」

    欧黛的语气很温和，但不知为何，这句话却像是一记狠狠的重击。

    「我要所有悬浮大陆群的居民都拥有能够亲自与〈兽〉一战的觉悟和力量。而且愈快愈好，最好明天就能……不对，现在就能办到。我之所以会提供帝国一点小小的帮助，也是因为这是武断的做法。」

    「这是……什么……」

    「只要知道具体的方法，帝国的战力立刻就能获得爆炸性的成长。一旦情势发展至此，周边诸国也必须跟著扩充战力不可。如果有都市跟不上脚步，那么在被〈兽〉吞噬之前，就会先遭到周围的都市毁灭。光是散播一个妖精调整技术，我推测只消不到半年，几乎整个悬浮大陆群都能具备对抗〈兽〉的最低限度战力。」

    琪旭思忖。这个女人的理论很简单，而且除了前提与结论以外没有破绽。虽然琪旭不了解现代悬浮大陆群的政治状况，但「不到半年」这个具体的推测还是让她觉得很有说服力。

    欧黛&#8231;冈达卡是个骗子。尽管琪旭清楚这一点，却无法怀疑刚才那番振振有词的言论。

    「……你的问题只有这样吗？」

    「不。」

    不能输。不能被夺走步调。

    她这么告诉自己，并用力地摇摇头。

    「费奥多尔人正昏迷不醒。」

    一阵短暂的沉默。

    「是喔。」

    那嗓音听起来淡然而没有热度。

    「在他失去意识前，我看到了类似幻觉的东西。你有给过费奥多尔忠告，他知道自己正逐渐崩坏。你指出了这件事，也有告诉他解决办法。」

    她回想之前费奥多尔在眼前倒下的那一瞬间，她的所见之物。

    ──你快把那孩子杀了吧。

    ──要是放著不管的话，你自己的人格可是会溃散消失的。

    ──解除的方法很简单，只要杀掉对方就可以了。

    她搞不懂那一瞬间是怎么回事，还想过可能只是慌张导致出现一瞬间的混乱。但不久之后，她察觉到了。那个现象和存在她体内的琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的记忆是属于同一类的东西。简单来说，那应该是一段记忆，源自于某个跟自己分享记忆与精神的人身上。

    至于那个某人是谁，以这个情况而言，大概就是费奥多尔。

    「也就是说，你──」

    并非速度，也不是精准度，当然更不是力量，欧黛是钻进她闭上眼又睁开之间的一小段意识空隙，展开行动。

    当琪旭发现时，白色的堕鬼族脸庞已贴至眼前。

    「──唔。」

    琪旭注意到，有一把刀从意识与视野两者的死角，也就是肋骨下方逼近，而且是以近乎垂直往上刺的角度。有办法向后仰来躲掉吗？不行，由于双方距离突然缩短，身体受到惊吓，来不及移动体重。有办法用两根手指头夹住来阻止吗？不行，没有时间让她催发出足够的魔力。

    连研究其他更好的应对手段的时间都没有。

    她几乎舍弃了所有杂念，只是将右手掌滑进刀子的轨道中。

    灼烧般的痛楚。在吸不到半口气的须臾之间，她也只能催发出同样微量的魔力。因此，她真的只能施展出微弱的防御。刀锋割破皮肤，切开肉，就这样停住。

    妖精不怕死。但不怕归不怕，会痛的还是会痛。她的脸庞因痛楚而扭曲，同时狠狠瞪著眼前正面露微笑的堕鬼族。

    鲜血从伤口涌出，顺著刀身流至刀柄，然后落到了地上。

    滴答、滴答、滴答。听起来像是从远方传来了雨滴般的声响。

    「这一击……」她缓缓地询问。「要是我没防住的话，就会是致命伤了吧？」

    「嗯，没错喔。」

    女堕鬼族依然在笑。

    「至少对我来说，我没有理由点到为止或手下留情的理由。」

    「难怪你也不会有罪恶感。」

    「是呀，不过我的确性急了些，我可以为这一点道歉。对不起。」

    欧黛抽出小刀。刀身反射提灯的微小光芒，变成了红色。

    「那么，我再次拜托你。琪旭妹妹，你能不能去死呢？」

    「我明白你想清除弟弟身边的虫子，但用字未免也太过火了吧？」

    「唔，不是这样的。我弟弟可不是好到能够挑剔虫子种类的男人。除了莉妲妹妹以外还有女孩子愿意跟著那个气质酷酷的热血笨蛋，我个人是感到非常高兴的喔。」

    但是，不是那样的──欧黛这么说著，轻轻挥动刀子。

    「你应该很清楚吧？你光是待在那孩子身边，他就会愈来愈接近死亡。」

    ……她很清楚。

    她感受到那个预兆好几次，也推论出这样的预测好几次。正因为这些想法转为了肯定，琪旭才会决定要跟欧黛&#8231;冈达卡见面。

    「与你连结在一起成为了他的负担。所谓的心灵，本来就应该是独立存在于自己体内的东西。心意相通或互相理解之类的事情，不过是刚好同时怀抱著与彼此有关的相似的错觉罢了。心灵真的混合在一块只会导致必须放弃自我……这种事情，你们那边应该也很清楚吧？」

    没错，一个精神不能容纳两个以上的自我。遭到前世侵蚀的妖精，通常自我……乃至于性命本身，都会轻易地被啃食殆尽。自己在崩坏的情况下还能勉强维持住「一人份」类似自我形体的个体存在，是例外中的例外，没有任何参考价值。

    「这件事……你有告诉费奥多尔吧？」

    「有呀，这是当然的。不想死的话，就快点杀掉琪旭妹妹……我是这么告诉他的。毕竟这是那孩子自己的事情，我认为应该要让他自己动手。」

    共同纳骨庙里，有无数棺材与放在棺材内的尸体。在数不胜数的死亡包围与关注之中，琪旭的伤口不断流淌著血。

    「但是，没有办法，那孩子真的太没出息了，你不这么觉得吗？明明连杀掉一个感情很好的女孩子都做不到，还敢说要让大陆群坠落之类的，嘴巴上倒是讲得很厉害。」

    「你不要……」有一瞬间，她的声音沙哑了。「你不要瞧不起他。」

    「我就是要瞧不起他，因为我有这个权利。」

    欧黛的脸原本近到能够感受到彼此的吐息，现在逐渐拉远了。

    「费奥多尔他呀，说什么『不会让妖精变成武器』，宣布要与我为敌，而我也接受了。不过呢，对我来说，我希望那孩子至少能再多活半年，因为我要他亲眼瞧瞧悬浮大陆群在我的做法之下是如何改变的。所以，我当然不会特地去杀掉他……琪旭妹妹刚才之所以想知道我的目的，简单来说，就是为了确认这一点吧？」

    她说得没错。

    「既然那孩子没办法自己动手的话，那就只能由我来帮他杀掉琪旭妹妹了。但只限这一次而已，毕竟太惯著他也不好。」

    「请……请等一下！」

    琪旭的背后，从纳骨庙的黑暗深处中，冲出了一抹娇小的影子。

    「你们……在谈什么？欧黛姊姊，从刚才开始，你都在说些什么？」

    「莉──」

    这一瞬间，欧黛被吓到了。至少看起来是如此。

    被欧黛喊作莉什么的「斯帕达」摘掉了面具，一张特徵稀少的稚嫩少女的容貌暴露在外。琪旭一直以为她就是长著栗鼠的脸，而且她之所以个子比较矮也并不是种族因素，而是年龄的缘故。这些发现也让琪旭感到很讶异。

    这名少女身材娇小，再加上恐怕是至今为止的生活使然，她非常擅长潜伏在昏暗之中。这个纳骨庙本来就是视线不佳的地方，只要这名少女有心想藏的话，要发现她并不是一件容易的事情。

    而欧黛&#8231;冈达卡是费奥多尔的姊姊，做得到的事情和做不到的事情都和弟弟很相似。虽然很擅长用游刃有余的态度隐藏自己的底牌，但底牌本身并没有多到不合常理的地步。一样会有做得到的事情和做不到的事情。

    「──『斯帕达』妹妹……原来你在呀。」

    欧黛立刻用沉稳的微笑抹去那一瞬间的动摇。

    「请你告诉我，欧黛姊姊，你在做什么呢？」

    「斯帕达」觑了琪旭一眼，脸色煞白。

    「琪旭小姐……受伤了。」

    「……好吧，我会解释的。」

    欧黛露出下定决心般的表情，然后伸出没握著刀子的手。那是一只白皙纤细，看不到任何脏污的手。

    「所以我们走吧。」

    「斯帕达」沉默地注视著那只白皙的手。

    「你不久前进入护翼军基地后，我们不是就失去联络了吗？我一直在担心你有没有好好躲进安全的地方。至于没有料到你在使用我没告诉过你的备用藏身处，倒也算是一个盲点。」

    「……欧黛姊姊。」

    「话说回来，你真的不用再以身涉险了，知道吗？我认为自己还算是个值得依靠的姊姊。我可以帮你去取得你想要的情报。」

    「我非常喜欢温柔的欧黛姊姊，可是……」

    少女退后一步。

    用一步之遥拉开与欧黛之间的距离。

    「只对我温柔的欧黛姊姊……很可怕。」

    这是一句简单明t的拒绝。

    「…………」

    有一瞬间，真的就那么一瞬间，琪旭觉得堕鬼族露出了随时都会哭出来的表情。等她眨了一下眼睛再仔细一看之后，便发现欧黛脸上只有一如往常的模棱两可的微笑。

    「那就没办法了，毕竟没察觉到也是我的疏失，必须接受这样的结果才行。」

    欧黛用莫名开朗的嗓音这么说道，然后转过身去。

    「你要好好保重喔，莉妲妹妹。我这句可不是谎言。」

    她迈步走了出去，前往公共纳骨庙的深处，和琪旭她们是相反的方向。

    「……你不是要杀我吗？」

    琪旭朝她的背影问道。

    「已经杀了。」

    背影简单地回了这么一句话后，立刻融入黑暗中消失了。

    由于看不到天空，琪旭站在原地仰望著天花板。

    她想，果然如此。

    这是她打从一开始就知道的事情。她本来就不该存在这世上。崩坏的妖精注定要消亡，而像这样继续存在的她，是一种错误。这个错误的代价，一直是由费奥多尔在偿还的。因此，要是她就这样存在下去的话，不久之后，他就会殒命。

    那个女人说得没错，她的确杀了琪旭。

    因为在知道这种事情后，她就不可能继续待在费奥多尔身边生活。

    ──我可以在你身边待到什么时候？

    ──直到你对我感到厌烦为止吧。

    ──也就是说，直到死亡将我们分开，是吗？

    ──啊……呃，如果照字面意义解读，不追究背后涵义的话，就是这样，知道吗？

    这是短短几天前，两人之间的谈话。

    感觉像是很久以前的事情了。

    当时，她应该已经下定决心了。她的立场无法期望永远，所以当那个时刻来临之际，她会乖乖地从费奥多尔身边消失。而在那个时刻来临之前，她要将这份幸福满满地放在心中仔细品味。

    于是，理所当然地，这个时刻来临了。就只是如此而已。

    「那么，该怎么办才好呢……好痛！」

    黑衣少女，费奥多尔口中的「斯帕达」，欧黛口中的「莉妲妹妹」，冷不防地抓住了她的手。

    「伤口会刺痛，请你忍耐一下。」

    她突然将应该是消毒药的液体倒在伤口上，接著做了简单的止血，然后用贴布和绷带一圈一圈地盖住伤口。

    「你的动作很熟练耶。」

    「因为我做过很多次了。」

    她的声音有一点沉重。

    （应该不是练习过的意思吧……）

    琪旭不打算深究，因为她觉得那可能不是想起来会很愉快的回忆。

    「……咿呀！」

    突然有东西碰触到了耳朵。

    可能是被她的惊呼声给吓到了，那东西立刻缩了回去。

    她发现黑衣少女正站在她面前，并稍微踮起了脚尖。也顺道发现原来四周昏暗到她现在才发现这件事。

    「你……你在干么？」

    「啊，对不起。」

    少女连忙拉开了距离。

    「那个……因为难过时，摸摸耳背就会冷静下来。」

    仔细一看，眼前这名少女的头上，长著一对毛茸茸的大猫耳。

    「你……是猫徵族【Ailuranthropos】？」

    「我不知道。爸爸和妈妈还有哥哥们都是不折不扣的无徵种。只有我，不知道为什么会这样。」

    那对大耳朵像是感到不安似的，微微地摇著。

    琪旭兴起恶作剧的念头，将手伸到耳朵背后的耳根处。虽然少女的身体猛烈地颤抖了一下，但大概是因为这是她自己说出口的事情，所以乖乖地任琪旭的手指抚摸。

    看到少女紧紧闭上双眼的模样，琪旭发自内心地觉得很可爱。

    觉得可爱的这股心情，连续唤醒了几个记忆。

    「……阿尔蜜塔。」

    「咦？」

    「优蒂亚、依尔丝托德、狄尔芬、玛夏、萨、耶露可艾克拉……」

    名字接连浮现于脑中，她想到什么便念了出来。这全部都是存在于「琪旭」记忆中，在现代妖精仓库生活的妹妹们的名字。

    现在站在这里的琪旭，在自觉上是以爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚的人格为主轴而存在于此。因为这个缘故，「琪旭」的记忆极为遥远，彷佛是与自己无关的虚构景象。那些耀眼、温暖而又重要的回忆，感觉只像是褪色的图画。但尽管如此，仍然改变不了那样的景象优美又闪亮的事实。

    对琪旭而言，那些孩子是活在此刻的妹妹们，并且希望她们能得到幸福；对爱洛瓦而言，那些是按照过去她们所期待的，赢得幸福未来之后的妖精。

    她涌起一股想与她们见面的心情。

    事到如今，她并没有回去或打入圈子的想法，只希望至少能看上一眼。但这是不可能实现的愿望。因为她为了让费奥多尔活下去，现在必须立刻离开他身边才行──

    「……咦？」

    她想到了一个可能性。

    距离。没错，就是距离。

    她回想费奥多尔身体状况的变化。

    由于那个什么瞳力的关系，她可以感觉到费奥多尔大概的位置及状况。到目前为止，当她不在他身边时，他的状况很好──虽然不能这么说，但应该没有出现剧烈的不适，一直持续在做非法勾当，进行活动。然而，当她待在她身边时，他的状况就会急遽下滑，好几次目睹他在她面前昏倒的画面。

    她的脑海里浮现出一个假设。

    如果拉开距离的话，或许就能大幅减轻费奥多尔的负担。

    她不清楚原理，但思考至今为止的情况发展后，她觉得这是非常可行的想法。最起码在她了结自己的生命之前，有一试的价值。最重要的是，如果这样就能解决问题，或是让情况缓和下来的话，也可以让讲出「已经杀了」这句话的欧黛吃上一惊。这会令人感到些许的痛快。

    （就算分开来了……不对，只要分开来的话，应该有帮得上费奥多尔的方法。）

    这是很艰苦的抉择。毕竟琪旭从醒来之后，待在费奥多尔身边就一直是她的一切。但是，如果这件事就是折磨著他的原因，那么她就不会感到犹豫。

    她要在保持物理上的距离的情况下，陪伴在他身边。

    对了，首先就是去三十八号悬浮岛，保护「琪旭」的朋友。在费奥多尔伸手无法触及的地方，由她代为守护他想要守护的人们。

    若是进行得很顺利的话，她往后也能继续活下去。她可以告诉自己：「你继续活下去也没关系。」就算没办法再与他见面，但她相信自己的心会一直与他同在。啊，虽然心与他同在这件事本身就是问题所在，不过意思并不一样。哎，好复杂。

    「……我接下来要前往远方。」

    少女抬起头，一对大耳朵轻微摇了一下。

    「死者老是跟在生者旁边实在太不像话了，对生者的健康也不好。再说，我也想到了几个想去的地方。」

    她放开少女的耳朵。

    「所以呢，你回到藏身处后，能不能帮我带几句话给费奥多尔──」

    她正要隔开距离之际，袖子被用力揪住了。

    「──斯帕达？」

    「我叫作玛格。」少女摇摇头。「玛格莉特&#8231;麦迪西斯。只有欧黛姊姊会叫我『莉妲』，但我不太清楚缘故。」

    「咦……」

    「我出生在艾尔毕斯国，从出生后就一直待在那里。虽然家人对我不太好，但我还有最喜欢的未婚夫，所以过得很快乐。我们约定过要永永远远在一起，说是做了这个约定才是未婚夫，可是……」

    少女直直地对上她的视线。

    那是一双掺了些许浓黑色的琥珀色瞳孔。

    「玛格，玛格莉特&#8231;麦迪西斯已经在五年前，随著艾尔毕斯国一同死去了。在这里的，只不过是个舍弃不了相同的名字与回忆的妖怪罢了。」

    「……这样啊。」

    琪旭重新注视著眼前少女──「斯帕达」，又名玛格的眼瞳，心中一边思考著。尽管她用了「妖怪」这个字眼，但她当然是有血有肉的生物没错。黄金妖精从诞生机制来看才是货真价值的妖怪，两者的情况完全不同。

    然而，尽管如此，或者说，正因如此。

    明明是血肉之躯却要称自己为妖怪，并且主张自己是死者，这两件事所代表的意义及重量，都是琪旭无法视而不见的。

    「我没有听懂刚才那句话。那个意思是，琪旭小姐也已经死了吗？因为已经死了，才要从费奥多尔面前消失吗？」

    「唔……嗯，就是这样吧。」

    她模棱两可地点点头。

    费奥多尔这个人，非得将某个人捧在手心上呵护不可。他让她待在他身边，由她依赖著他。所以说，已经足够了。该把这份幸福让给他所重视的其他人了。比如说，没错，如果是缇亚忒，那个不管怎么说都还是很温柔、态度认真、能够与人正面相对的女孩子，一定可以给予费奥多尔幸福的。

    「我能不能……也跟你一起去呢？」

    「G？」

    她不小心发出了呆傻的声音。

    「我也是死者……要是继续拖拖拉拉地赖在费奥多尔的身边，我感觉自己会忘记这件事。我已经知道费奥多尔平安无事，只要这样就足够了，而且……」

    想必她承受著许多事情，那张表情彷佛随时都会哭出来一般。

    「只剩自己一个人的话，会很孤单。」

    琪旭将她拉了过来，她没有任何抵抗，整个黑色斗篷都纳进了琪旭的怀里。

    「……突然走了两个人，费奥多尔应该会很寂寞吧。」

    「这也没有办法。因为，费奥多尔还活著。」

    她们两人的意见一致。这确实没有办法。

    琪旭抬起头。

    「事情就是这样，你有什么看法？」

    她朝黑暗的深处说道。

    「你没有这么想隐藏住自己吧？从刚才开始就看得到你的翅膀尖端了。」

    对方「唔呃」地发出类似惊叫的声音。过了一会儿，一名她见过的男鹰翼族带著尴尬的表情现身了。

    怀中的少女……玛格的身体震颤了一下。

    「你是……没记错的话，是叫作纳克斯吧？你是费奥多尔的朋友。」

    「就是纳克斯没错喔，你还记得我真是让我感到荣幸。哎呀，我本来是想找个适当的时机露面的，但气氛上不太恰当的样子。」

    「就算是这样，偷窥也不是什么正当的兴趣吧？」

    「你这样说会让我很难过耶。我们情报贩子这一行啊，并不是只要把到手的现成情报卖出去就能稳稳做下去。如果不好好保持用自己的眼睛和耳朵去抓住新鲜情报的态度的话，马上就会被业界给淘汰掉喔。」

    「所以这是个兴趣不太正当的工作，对吧？」

    「……我无法反驳这一点。」

    纳克斯&#8231;赛尔卓垂下肩膀。

    「为什么你会在这里？」

    「就是为了收集情报啊。刚才那个欧黛&#8231;冈达卡的动向，现在相当炙手可热喔。护翼军、帝国、市政府和旧贵族都抢著买。」

    「我问的不是这个。你不是三十八号悬浮岛的军人吗？」

    「哦，那个啊，我已经不干了。」

    他乾脆地说出不得了的一句话。

    「我本来就当那个是副业，是受到委托才开始做的。委托结束的话，我也没有理由继续做下去。哎呀，我真的很不适合干那种体力活啊。」

    他刻意地耸了耸肩。琪旭眯起眼观察他的样子，并说道：

    「……我可以拜托你一件事吗？虽然你只是费奥多尔的朋友，没有义务要帮我──但是我也没有其他可以依靠的对象了。」

    她试著向他提议。

    「我有几个想去的悬浮岛。」

    「这个简单……虽然我想这么说，但毕竟是现在这世道，港湾区块的监视可是很严格的喔？」

    「我知道，所以我才想拜托你。你应该有这方面的门路吧？」

    这一瞬间，纳克斯脸上的表情不知为何脱落了。

    而在感觉到这件事的下一瞬间，他又换上了模棱两可的轻浮笑容。

    （……内心在挣扎？）

    不知怎地，她可以感受到纳克斯刚才内心产生激烈的感情起伏，并且相互碰撞在一起。尽管他没有表露出来，但她想，他默默地进行了一番无法简单做出的抉择。

    「有几个想去的悬浮岛啊。尽是要花点钱的事情就是了……不过没关系，我之后再跟费奥多尔收钱就行了。」

    纳克斯说到这里就闭上了嘴巴，开始移动脚步。大概是要她们跟上的意思。琪旭将玛格从怀里放开，牵著她的手迈步前进。

    公共纳骨庙里陈列的无数棺材以及沉睡在其中的人们，全都不发一语。

    在一片静谧的路上，只有三人走路的脚步声彷佛尖刺一般在耳边缠绕，挥之不去。

第五卷 「捆束羁绊之物」-union is strength-

    1. 费奥多尔

    我听说了你的瞳力的事情。

    也知道我待在你身边的话，就会伤害到你。

    这具身体仅存的意义，就是陪伴在你身边。但是，因为这样而让你受苦并非我的本意。因此，我要离开这里，前往某个遥远的地方，避免让这具身体成为伤害你的刀刃。

    你是个情深义重的人，所以我明白这番话对你来说有多么残忍。在这个前提下，我有件事想要拜托你。

    请你忘掉我吧。

    好好珍惜留在你身边的人──

    「……为……」

    他下意识地加重手指的力气。

    唰的一声，手上的字条被他捏烂了。

    「为什么会变成这样啊！」

    费奥多尔这么吼道。

    他明白个中道理。

    瞳力的危险度，会随著距离变近而增强……虽然这种事情他没有听说过，但如果说是这样的话，他也可以理解。实际上在此之前，她在身边待得愈久，他的头就痛得愈厉害，当两人分开时就会变得较为缓和。

    只要拉远物理上的距离，心灵也难以相互交流。要说是这么一回事的话，他确实认为有其道理──也感觉有点对不起这世间许多在谈远距离恋爱的人就是了。

    但是，他才不管这么多。头痛加剧也好，心灵崩坏也好，费奥多尔&#8231;杰斯曼理应把这些痛楚全部承担下来才对。这次之所以会突然倒下，只不过是因为他太孱弱而已。要是他再健壮一点，耐性更强一点的话，大概就不会有任何问题了。

    ……他知道的。这个想法根本不合道理。

    就算一再假设自己多么强，没有那种强度的人就是得不到那样的未来。再加上，即使真的以超人般的强度来熬过痛楚，也未必逃得了不久后就会降临的死亡。反正终结的时刻还是会到来，只是早一点或晚一点的问题罢了。

    但就算这样，他还是感到很不甘心。

    也许有什么是他做得到的。说不定他只是没发现通往其他未来的手段而已。他无法不去斥责自己的软弱，吼著：「开什么玩笑啊！」

    「…………」

    两人之间的连结并没有断掉。他能凭直觉远远地，隐隐约约地感觉到琪旭所在的方向。她还活著。只要够接近的话，他应该能掌握到更确切的位置。因此，只要他想的话，他就能追上她。

    追上去，追到她，然后……然后该怎么办？

    什么问题都没有解决，也完全没有颠覆她判断的依据。换句话说，就算他这个没出息的男人再如何哭哭啼啼地哀求，她也还是会立刻转身，再次离开他身边。

    综合各方面来看，就这样跟她保持距离，让她远离自己是最好的办法。这是无法动摇的事实。

    「但是，这样一来……不就像是我把你赶走一样吗……」

    他再次摊开揉成一团的纸条。

    纸条的一角，写著小小的一行字「我跟她一起走」，应该是「斯帕达」写的。为什么连那孩子都一起走了？是经过了怎样的过程才会演变至此？他不懂，也无法想像。

    「嗳。」

    缇亚忒的小小手掌放到了他的肩膀上。

    「要不要出去走走？」

    &#8224;

    一阵风把浏海吹得乱糟糟的，连变装用的偏光眼镜都快被吹掉了，他连忙用手指按住。

    他们在视野广阔的山丘上。

    四下无人，也找不到长椅这类贴心的摆设，所以他直接在草地上席地而坐。一股冰凉的感觉隔著裤子缓缓渗透过来。

    「呀啊，好舒服的风！」

    缇亚忒一脸开心地大叫著，然后在他旁边坐下。

    「……是啊。」

    费奥多尔将额头贴在弯起的膝盖上，口中喃喃这么答道。

    「哎，你看看你，把头抬起来啦。风景也超棒的耶。你知道这里是什么地方吗？虽然感觉像是内行人才知道，但姑且还算著名景点喔，不过我也觉得很矛盾就是了。」

    「…………」

    他抬起头，粗略地环视四周。

    「我在映像晶石的故事里看过，是《发条装置的恋与梦》的最后一幕吗？」

    他有气无力地答道。

    「没错！就是这个！话说，咦，你看过喔？」

    「我姊夫很喜欢，所以他常常找我陪他去看。」

    费奥多尔的姊夫，即艾尔毕斯国防空军副团长，被视为五年前的「艾尔毕斯事变」的元凶而遭到处刑。虽然之后的知识分子全都擅自替他捏造出人物形象，但就费奥多尔个人而言，他是个平易近人到无一丝缺点的好姊夫。

    「主角自动人偶是在那棵树下坏掉的吧？而且身边还有一群城中居民守护著。」

    「没错！没错没错没错没错！」

    缇亚忒点头如捣蒜，那颗头激烈地上下摇晃著。

    「那一幕很棒耶，明明前面的剧情都很搞笑，却只有那里感觉很惆怅。平常总是爱使坏的老爷爷，只有那时候变得很温柔。」

    这时，她像是突然想起似的说道：

    「……哎，真没想到会跟你在这种地方谈这种事情。」

    「是啊。」

    这里和映像晶石里的景色有点不一样。

    毕竟是跟将近四十年前所拍摄的东西比较，会不一样也是满理所当然的事情。不过，在现实中见到的景色似乎更加鲜明悦目。

    这座城市还活著。

    或许比不上过去充满荣景的全盛时期，但尽管如此，这里有许多人相信著未来，并且活在当下。

    「是说，你头痛的状况怎么样？」

    「有变缓和了。虽然不是完全不痛，不过几乎没影响了。」

    「这样啊，那么，琪旭的判断并没有错。只要隔开距离的话，你的眼瞳之力的副作用就会暂且被抑制下来。虽然还不晓得是不是会一直没事，但总算是知道抓到了希望，她和你或许都能健健康康地活下去。」

    「是这样没错。」

    「看你倒不是很开心的模样耶，你对她的身体还有留恋吗？」

    「那是当然的啊……呃，不对！跟身体还有留恋都没有关系，就是一般的意思啦，人不在了我当然会很舍不得，而且也会担心她啊！」

    「是是是，没有非分之想，完全没有。」

    坐在隔壁的缇亚忒不知在纸袋里翻找著什么。

    「你从刚才开始到底在做什么──」

    「给你。」

    他的问题还没问完，答案就先递到他面前了。

    答案长得圆圆的，中间开了一个洞，散发著甜甜的香味。

    「……甜甜圈？」

    「不然你觉得这东西像什么呢，费奥多尔老弟？」

    缇亚忒用一副高高在上的口吻说道，然后把甜甜圈塞进他的嘴里。

    好甜。

    「这是庆祝你康复。我早就有所准备了。那个藏身处附近有一家店看起来很好吃，我就先去探勘了一下。」

    缇亚忒得意地哼了一声，再度翻找著纸袋，接著拿出淋满巧克力的甜甜圈一口咬下。

    「呜咿，豪好知。」

    她露出陶醉的表情，一边咀嚼著食物，一边不知在说些什么。真是太没规矩了。

    费奥多尔斜眼看著她吃东西的模样，同时再次拿起她给的甜甜圈，咬下第二口。除了砂糖的存在感有点强之外，是很朴素的味道。虽然没有美味到惊为天人的地步，但该说是符合它的价格，还是这个份量完全够吃，或者是味道渗透到了整个疲惫至极的身体，又好像是很久没有这种感觉了，总之──

    「……真好吃。」

    嚼了又嚼，嚼了又嚼，然后吞下。

    「对呀。」

    缇亚忒在吞下口中的食物后，也马上跟著点头说道。

    他觉得很怀念。

    在不久之前，他似乎曾理所当然地度过这样的时光。

    「我说你。」

    缇亚忒直直地注视著景色，用轻松的语气问道。

    「你喜欢琪旭吗？」

    「这当然……」

    「别给我回答什么上司对部下的感情之类的喔，因为你早就被炒鱿鱼了。」

    被她先下手为强给堵住出路了。

    「也别说你对无徵种没有兴趣喔。你应该不是那种会戴著有色眼镜去评断种族的家伙吧？」

    又被堵上了另一条出路。他已无处可逃。

    费奥多尔决定就回答一句话，之后不再多作解释。

    「我当然喜欢她啊。」

    说完后，他便发现自己失败了。他原本是打算糊弄过去的，结果没想到虽然只答了一句，却是出自真心的一句话。当他暗叫不妙时已经太晚了，封住的东西被掀开了盖子，纠缠不清的情感倾泄而出，将费奥多尔整个人涂满。

    「啊。」

    事到如今他才体会到，她愿意待在他身边这件事，让他受到了多少支持；她毫无责难地给予他肯定这件事，让他获得了多少力量；尽管她被堕鬼族的瞳力束缚，受到不自然的感情驱使，却又成为了他多大的助力。

    以及，他一直以来有多依赖她的温柔。

    身旁的缇亚忒窥视著他的侧脸。她在观察他。他察觉到这一点，便撇开了脸庞。

    「好吧。」她重重地叹出一口长气。「那个叫什么来著，瞳力吗？如果你是靠那种力量把她当作百依百顺的人偶，只为了拖著她到处跑，那我绝对会杀了你。不过，看在你这张可怜兮兮的表情的份上，我姑且就不过问太多细节了。」

    「……你没说错，我确实一直把她当作百依百顺的人偶。」

    堕鬼族的瞳力的确用看不见的绳索束缚住了她的心灵。他没打算要逃避这件事。

    「虽然我不想被你杀了，但我不会逃避面对这个事实的。」

    他握紧拳头，尽管手指几乎没有使上力。

    「哦。」

    「……就这样？」

    「不然你希望我说什么？」

    「不是，我没有那个意思……就是了。」

    他咬了一口甜甜圈。

    咀嚼一番，然后咽下。

    出神地眺望著在眼前延伸开来的路灯。

    时光慢慢地流逝。

    「我果然没办法和珂朵莉学姊她们一样啊……」

    耳边传来这个略显落寞，却又有点开心的喃喃自语声。

    现在必须加紧脚步才行。

    哪怕提前一天，甚至提前一秒都行，他要尽快解放妖精。

    因此他一路冲刺，未曾休息。坚持到了今天。

    像这样逐渐缩短的宝贵时间，只是徒然地流逝而去。

    「对了，费奥多尔，我可以再问你一件事吗？」

    「嗯？」

    他心不在焉地示意她说下去。

    「你知道玛格&#8231;麦迪西斯这个名字吗？」

    「……咦？」

    他怀疑自己听错了。

    「这该不会是那个『斯帕达』的本名吧？」

    他忍不住咽下一口唾沫。

    「你是在哪里听到这个专有名词的？」

    「之前在其他地方出任务的时候。不过，你不回答也没关系，看你刚才的表情我就想像得到了。」

    缇亚忒仰望天空。

    「结果那孩子也走了，唉……原本想跟她打好关系的。」

    「我不懂你的意思，快解释一下。」

    「才不要咧。」

    缇亚忒坏心眼地露齿一笑。

    之后不管费奥多尔怎么问，她都不愿把答案告诉他。

    2. 贵族宅邸

    哈啾一声，琪旭张开嘴打了一个小小的喷嚏。

    身体微微颤抖著，大概是著凉了吧。

    环视周遭──这里正是所谓的豪宅。正确来说是在玄关大厅。天花板高得要命，上面还画著感觉很庄严的绘画，并垂挂著看似很重的大型水晶吊灯。往下一看，正面有一幅巨大的肖像画、通往二楼的楼梯以及连接宅邸内部的大门。

    在肖像画中，有一个看起来很难取悦的栗色狼头正瞪著这边。

    她觉得他的毛皮看起来很温暖。

    这栋宅邸可能是由这个人打造的。这个玄关大厅实在太宽阔了，对于身为无徵种的她来说相当阴冷。像她们这些无徵种，就是要大家一起住在略显狭窄的建筑物里，那样的热量才是刚刚好的。

    「搞什么……这不是无徵种吗！」

    似乎很不悦的宏亮嗓音响彻了整个大厅。

    只见一名高大又胖嘟嘟的白色狼头兽人，看上去一脸不高兴地瞪著她们。琪旭瞥了他一眼后，目光移向站在自己旁边的男子。

    「哎呀呀，阁下，我之前应该已经告诉过您这些孩子的种族的事情了。」

    纳克斯嘿嘿地露出毫无诚意的笑容，说道：

    「您可是相当宽容大量地叫我别管那么多，直接带她们过来喔。」

    「唔……可是啊……」

    「我以为您知道自己必须收留她们。」

    「这……这是两码子事，别给我混为一谈！我在说的是，你竟敢特地把脏东西带来我面前，你实在欠缺思虑！」

    她在想，这究竟是什么情况？

    看来她们并不受到欢迎，这一点她是懂了，也明白对方正在用相当难听的字眼臭骂她们，但也就只有这样而已。到底发生了什么事情导致情况变成现在这样，这部分她还是搞不太懂。

    「终归是偏僻地区的情报贩子，似乎还是缺乏贵族风格的考量啊！」

    「哦，或许是这样没错吧。」

    面对激动地骂得口沫横飞的狼头，纳克斯只是耸了耸肩。

    「那么，这些孩子的事情就跟之前说的一样，拜托您了喔。」

    「我知道啦！婆婆妈妈的有够烦！」

    白狼头拱起双肩，一边散发著不悦的情绪，一边往宅邸内部走去。

    猫徵族的侍从带她们前往房间。

    「不好意思，现在所有的客房都满了，很抱歉只能请诸位将就使用这个房间。」

    这是一间小而舒适的房间。

    房里没有任何摆设品。这大概是位于阁楼的房间，天花板没有多高，而且是倾斜的。窗户的另一边就是其他建筑物的灰泥墙，彼此之间没有隔多远。也许是阳光没有照射进来的缘故，又或者是通风不好的缘故，滞留在房内的空气略显潮湿。

    「没想到房间还不错嘛。」

    她喃喃地吐出这一句话。

    「看那副气势汹汹的模样，我还以为会被扔进马厩里呢。」

    「主人非常懂礼数，即使对象是无徵种，他也不会做出有损客人尊严的事情。」

    「是喔……」

    虽然言词很恭敬，但内容听起来实在不怎么有礼貌。

    话虽如此，似乎也不是在戏耍她们。面对打从心底厌恶的对象，想必他们已经做出心中能够忍受的最大让步了吧。

    「那么，我就此告退。之后我会把晚餐送过来，若是有什么需要的话，只要用那边的钟呼唤我即可。」

    侍从深深一鞠躬，接著便退出了房间。

    房间里只剩下琪旭、纳克斯和沉默地抓著琪旭衣袖的「斯帕达」……也就是玛格这三人而已。

    「……………………还真是惊人啊。」

    她脱口而出这样的感想。

    许多种族的人都对无徵种感到嫌恶、痛恨与厌烦。这是悬浮大陆群的常识，琪旭心中也确实清楚这一点。既是无徵种又是黄金妖精的这具身体，无论是「琪旭」还是「爱洛瓦」都有几个因种族原因而招致恶意的记忆。

    然而，和这次一样的待遇是记忆里没有的。

    「哎呀，真抱歉啊，这里的主人本来就是个不承认兽人以外人权的贵族。别看他刚才的态度，那已经是经历过很多事情后，变得比较圆融的模样了。」

    纳克斯毫无责任感地「啊哈哈」笑了起来。

    「顺便告诉你们，他似乎也很不喜欢像我这样的有翼诸族喔。他一直以来都主张科里拿第尔契市是只属于深色毛皮兽人的城市，除此以外的其他种族应该都要被撵出去才对。」

    玛格的身体剧烈地震颤了一下。

    要说这孩子是无徵种的话，她的身体比较接近兽人【Lykanthropos】一点。只要让那个男人看到她的长相，或者应该说耳朵才对，他的态度或许就会软化下来。不过，当事人似乎不愿意拉下斗篷的兜帽，所以也没办法。

    「为什么又把我们带来这种人的地方啊？」

    「当然是有需要呀，你们不是想偷偷搭飞空艇前往想去的地方吗？」

    「是这样没错啦，但看那副模样，感觉不会愿意帮我们耶。」

    她最先想到可以求助的，是佶格鲁介绍的那些豚头族【Ork】商人。但是，他们终究只是费奥多尔的协助者，没什么道理要帮琪旭个人，而且万一没处理好的话，可能会带给费奥多尔更大的麻烦。

    虽然同样的情况也可以套用在纳克斯身上，但不知怎么说，总觉得他比较好说话，很好拜托事情，利用他不会令人感到不好意思。所以才会像这样拜托他介绍可以帮忙她们的人。

    「别担心啦，那个贵族现在好像有点麻烦事缠身，非常需要帮忙，甚至不惜暂时扭转自己的主义与主张呢。」

    「那样叫作扭转过喔……」

    「转来转去后就是那样啊。再说不管怎样，只要老实接受交换条件，他应该还是愿意帮忙安排一下秘密飞空艇的。」

    交换条件。

    她有种不好的预感，但她的立场也没办法要求无偿的协助，除了接受也没有他法了。

    「好啦，我要先告辞了，之后的事情你们自己看著办吧。」

    「……咦？你要丢下我们吗？」

    「放心吧，就算种族不同，语言还是相通的，即使心灵不相通，利害关系也是一致的。琪旭小妹一定没问题啦，我可以打包票喔。」

    「不用你打包票，至少再──」

    「那就这样啦。」

    言出必行。

    纳克斯微微挥挥手，立刻就离开房间了。

    「……唔。」

    她在简易床铺上坐下，小声沉吟著。

    总觉得心里很不踏实。

    纳克斯说过，语言是相通的。但是，回想起刚才的对话，她就感到些许不安。现在的琪旭对于交涉这方面并不是很有自信。

    「不过，焦虑也不是办法就是了……」

    一股柔柔的触感。

    某个温暖的东西包覆住了两边的耳朵。

    只见玛格在她面前伸出双手，轻轻地搓揉著琪旭的耳朵。

    「……玛格？」

    「有冷静……下来了吗？」

    「呃这个……嗯，有。」

    原来是之前提过的，触碰耳背就能冷静下来的事情。

    那似乎是玛格自己的经验谈，不过这孩子形似猫耳的耳朵跟她不一样，用同样的方式对待真的没问题吗……不对，更重要的是──

    「我的表情看起来有这么沉重吗？」

    「一点点而已。」

    「这样啊。」

    她决定改变一下思考方式。

    首先，一开始最主要的目的，也就是与费奥多尔隔开距离，这件事就目前来看算是充分达成了。和他之间的不可思议连结到现在还残留著，也能模模糊糊地掌握到大致的距离与状况──因此，她很确定他目前平安无事。不过话虽如此，由于彼此依然待在同一座城市里，所以她还是想尽快前往其他悬浮岛。

    再来就是关于移动到其他悬浮岛的事情。虽然没有得到口头承诺，但目前就某方面而言，交涉应该进行得很顺利。这栋宅邸的主人，那个白狼头明显很厌恶身为无徵种的她们，但厌恶归厌恶，他并没有把她们赶出去，姑且把她们收留在宅邸里。而这是因为，琪旭对他来说有个重要的功用。

    重要的功用。

    她联想到瑟尼欧里斯。那可谓是琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯这个人所肩负的最大功用，也是存在的理由。然而，那把剑现在并不在她手上。她觉得带著剑逃走不太好，所以就留下了。

    她闭上眼，翻寻记忆。

    「琪旭」以前对这把剑抱有复杂的情感。那是过去她尊敬的学姊所挥舞的剑。据说这把剑只有背负著死于非命的命运的人，才有资格使用。被这把剑选中一事，也代表「琪旭」的未来注定不会有什么好下场。

    （是说……现状就已经够悲惨了……）

    丧失人格，被别人夺走身体及记忆。

    她身为当事人也认为这是相当过分的事情。

    再加上，根据「琪旭」的另一个记忆，在与这把剑契合后，她就立刻亲手刺杀了视为生父般仰慕的对象。

    （……）

    对现在的琪旭来说，回想「琪旭」的记忆这件事，感觉就像是以前读过的书本内容浮现在脑海中一样。终究只是别人的事情，并非带有实际感受的回忆。

    尽管如此，她的心却有一点痛。

    「不要紧的。」

    玛格温柔地抚摸她的耳朵。

    「我会……陪伴在你身边。」

    「……是啊，谢谢你。」

    她轻笑一声，任由自己沉浸在那温柔的指尖触感中。

    （……话说回来。）

    她脑中忽然冒出一个疑问。

    （刚才忘记问了，那个不可一世的贵族是叫什么名字？）

    &#8224;

    离那栋宅邸稍微有段距离的后巷里。

    待四下没有其他人的气息后，纳克斯&#8231;赛尔卓便停下了脚步。

    「我照你说的卖掉了……不过这样真的好吗？」

    他用不快的表情朝一片幽暗问道。

    「那可不是什么陌生人耶，真的这么简单就能弃吗？」

    「事到如今还在问这个？」

    在一片幽暗中，传来女性的声音如此回应道。

    「别人也好，自己人也罢，生命并没有轻重之差，当然也无关乎男女老幼。你以为我至今为止让多少人沉入血海之中了？」

    「如同家人般的孩子又该怎么说？」

    「所以更好杀不是吗？再说，如果因为是家人就没办法从背后捅一刀的话，那可就当不了堕鬼族喽。」

    纳克斯紧紧咬住下唇。

    「真让人不爽。」

    「是吗？原来你思想很正常嘛，我有点意外呢。」

    「少嗦，你可千万别后悔啊。」

    「嘻嘻，现在说这种话真的太晚了。」

    那女声笑道。

    「你知道做天理不容的坏事有什么诀窍吗？我告诉你，就是持续选择最令人后悔的那条路。并且，不断累积连自己都想杀了自己的错误。这就是我选择的生存之道。事到如今，我不可能会逃避面对后悔这件事。」

    「唉──这样啊。那么，我不会再说什么了。」

    纳克斯抓乱自己的头发，不再理会幽暗中的声音，开始迈步前进。

    「把最痛恨的自己逼到绝路时的笑法。」

    纳克斯小声嘀咕著，不让任何人听到。

    「唯有这一点，姊弟俩真是一模一样啊。」

    3. 逃亡者

    无数木桶滚落楼梯。

    伴随著惨叫声，六名男子──伪装成平民的帝国士兵被卷入其中，从楼梯上掉了下去。

    「往这边，快点！」

    妮戈兰回应这声呼喊，抓住在隔壁奔跑的单眼鬼的大手，冲入旁边的小巷子里。

    逃了又逃，等看不到追兵的身影后，又继续拉开一小段距离。

    「呼……抱歉啊，葛力克，突然把你叫来。」

    穆罕默达利喘出一口大气，靠在一边的墙上。

    「真是的，我可是呼风唤雨的伟大护翼军人耶，逃犯不要随便联络我啦，小心我逮捕你们喔。」

    绿鬼族一边开心地笑著，一边伸出手──由于碰不到肩膀，所以取而代之地拍了拍他的腰。

    「在我的朋友里，你是最不会欺瞒自己内心的那一个。不管现在的立场如何，我都相信你至少会听我把话说完。」

    「恚真敢说啊。」

    绿鬼族──葛力克&#8231;葛雷克拉可神情愉快地啐了一句。

    「好久不见了，葛力克。」

    妮戈兰朝他说话后，他就「哦」了一声，露齿而笑。

    他可能是觉得维持一身打捞者的装扮实在太过显眼，便罕见地换上了率性的便服。上半身是方便活动的衬衫，下半身则是长度到膝盖的宽松裤子；皮带边上挂了好几个小包包，看起来就像是装饰品一样。

    「……咦，娜芙德呢？那孩子现在应该还是归你监督吧？」

    「哦，跟另一个一起溜到不见踪影了，我猜应该在这座城市里的某个地方啦。」

    「不是吧，尉官以上的监视责任是这么随便的东西吗？」

    「哈哈，别在意，就算被发现，最坏的情况也不过就是我丢了工作而已，再说……」

    他压低嗓音。

    「现在城里的护翼军没有闲工夫一一惩处这种程度的违规啦。看有多少追兵在追你们就知道了吧？他们是真的被逼到没办法选择正当手段的地步了。」

    「……你说得没错。」

    长年以来，妮戈兰都是在妖精仓库担任护翼军的协助者。她对于护翼军这种组织的情况有著最低限度的知识。并且，只要用这个知识对照一下，便能发现这座城市的状况明显有异。

    「顺便说一下，我呢，拜这里的总团长的贴心所赐，什么情资都没有拿到喔。你们要不要仔细听我说说为什么情况会变得这么麻烦啊？」

    「当然了，正有此意。」

    穆罕默达利用力地点了点头。

    「不过，我们边走边说吧，现在想加紧脚步移动。」

    「话是这么说啦，但这一带没有多少可以安心藏身的地方喔。虽然到外缘的打捞者协会就有包厢可以使用，但从这里过去有一点远。」

    穆罕默达利轻声一笑。

    「别担心，我知道一个恰好适合我们的地方。」

    「哦？不愧是老兄你啊。你是指哪一家店？『草编帽』？还是『鸡腿椅子』？不对，或许出人意表地是『红粉知己』之类的？」

    「不是那些店啦。你自己刚才不也说过这一带没有多少可以安心藏身的地方吗？」

    「啊？」

    「我指的是一般人更难出入，更适合谈话的地方，而且，搞不好我们可以在那里得到想要的情报。」

    他左右摇了摇粗厚的手指。

    「也就是，杀人现场。」

    &#8224;

    这阵子，与护翼军互有关联的多名要员接连遇害。

    内部称为「涂黑的短剑」的这起连续杀人事件，实际上是护翼军内部发起的接近肃清性质的行动。岩将辅佐官下达「杀光这些家伙」的命令，他的部下便忠实地完成了任务。

    令人震撼的是，最初的牺牲者正是岩将辅佐官本人。而其余人们对这道命令的理由和目的也一无所知。

    穆罕默达利，是第六个──差点成为最后一个牺牲者的当事人。并且，他也是在看完所有被害人的名字后，唯一发现「为什么要下达杀死他们的命令」的原因的人。

    ──已经连接到那个词汇了吧。我指的就是莫乌尔涅之夜。

    ──六个拥有妖精调整这方面知识的人，全部都是共犯。

    ──那一晚的记忆一直让我们感到害怕──

    （…………实在是搞不懂。）

    从那之后，穆罕默达利就没有再做任何说明。

    莫乌尔涅之夜究竟是什么？为什么他要说他们六人是共犯？为什么他对其他五人的死不抱任何疑问，就这样试图接受自己要被杀掉的事实？到底是什么东西，让穆罕默达利这个顶天立地（物理上）的大汉子如此害怕？

    不了解的事情太多了，应该说，没一件了解的事情。

    但是，穆罕默达利说：「什么都不要问，相信我就好。」而妮戈兰也接受了。所以她什么都没问，便陪著穆罕默达利踏上逃亡之旅。

    她相信会如他所说，在这趟旅途的前方，可以找到心爱的女儿们的未来。

    &#8224;

    铁门正中央贴著醒目的「禁止入内」的告示。

    门锁被无情地破坏，取而代之的，是重重绕起的粗铁丝，严密到不能再严密地封锁住这扇门。

    「喝！」

    妮戈兰握住门把，稍微一使劲。

    门把嘎吱作响，铁丝被撕裂，门打开了。

    「哎呀，这样就开了，真是不小心呢。」

    妮戈兰用手指抵著脸颊，开玩笑似的这么说道……但是，同行的两个男的只是僵著一张脸，没有捧场地笑几声。

    换作是某个坏心眼的人族，在这种时候大概会配合地回几句捉弄人的话……之类的，她的思绪有一瞬间飘向了远方。她马上想起来现在不是这种时候，便正了正神色。

    他们穿过铁门。

    药物的臭味刺著鼻中深处。

    破碎的试管、烧杯以及无数的书籍和纸片散落一地。一眼就看得出来这里是某种东西的研究设施，而且也已经被破坏到无法再恢复成原本的研究设施了。

    「在这里被杀害的，是与护翼军互为协助关系的秘迹研究组织中的一员。那个男人原本是我的同事。」

    差点成为要员连续遇害事件最后一个目标的穆罕默达利&#8231;布隆顿医师，一脸怀念地眯起了眼睛。

    接著，他痛心地沉下嗓音，讲述著死去的老友的事情。

    「我专攻窜改妖精的体质，而他则选择解开遗迹兵器之谜的道路。话虽如此，在一无所知又拿不到任何预算的情况下，他好像很快就放弃了。据说这数十年来，整日沉迷酗酒和赌博。其实他是最初期二等咒器技官的其中一人──」

    他一边说著，一边进入内部的房间，走到书本都被扔掉，如今已空空如也的书架前。他把粗厚的手指伸进里面摸索，拔掉将书架固定在地板上的金属零件。只见他没什么使劲地「嘿咻」一声，用单眼鬼的铁臂抱住书架，往旁边一挪。

    「还有，他也是个喜欢做这种机关的家伙。」

    那书架的后面，并没有墙壁。

    「暗……暗门？」

    葛力克睁大双眼，傻住了。

    「这一带的地价相当昂贵，把空间分配给平常不能用的房间实在不怎么合理。尽管如此，他还是硬要这么做的原因，好像是因为有必须藏起来的东西，另外就是个人兴趣了吧。」

    「哦，这样啊，嗯。兴趣嘛，如果是兴趣的话就没办法了。」

    「咦？你是认同这一点？」

    「这有啥好奇怪的，既然我是追求自己的浪漫而活，当然也要尽量尊重别人的浪漫啊……嘿。」

    葛力克从小包包里拿出随行灯，点上火。缩小光圈往门的另一边探索。

    「还满宽敞的嘛，但对老兄你来说可能窄了点。」

    「没什么，我的立场也没资格抱怨。」

    穆罕默达利慢吞吞地穿过门，确实感到很拥挤似的弯著身体，一边环视著四周。他看到简陋的书桌上有杂乱地散落著的笔记后，便稍微翻阅了一下。

    「──嗯，果然没错。他的结论也跟我差不多。」

    「是喔，那就好。」葛力克搔了搔头。「……所以，结果到底是怎么一回事？为什么那些危险的家伙会盯上医生你的性命，而医生你又为什么会一脸顿悟似的表情啊？」

    「嗯，我都会说的。」

    穆罕默达利用平静的声音这么说道。

    妮戈兰咽下一小口唾沫。穆罕默达利现在要开始述说的，是他一直以来都彻底隐瞒在心底的事情。其中应该包含他之所以守密的原因，以及现在此刻可以打破这个禁忌的原因。

    「由于我不小心说出关键字的缘故，那对堕鬼族姊弟可能已经差不多要发现真相了。如此一来，我还瞒著一切不告诉你们也没什么意义。」

    穆罕默达利眯起那只单眼，温和地，又有些悲戚地笑了。

    「但在此之前，我希望你们能做好一个觉悟。我接下来要说的事情，本来是不能留存于这个世界的知识。具体来说，要是你们知道的话，就会落到跟我相同的立场，性命将被护翼军盯上。」

    「……等等。」妮戈兰插嘴道。「学长你们之所以被盯上性命，不是因为知道调整妖精孩子们的方法吗？虽然我也非常想知道那个方法，但那不适合现在在这个地方说吧？」

    「我并不是要说明调整的方法。她们无法变成大人，只能各自与一把遗迹兵器相契合，这些都是我们特意策划的……而我要说的，就是这背后的原因。」

    妮戈兰倒抽了一口气。

    「另外，还有一点。只要你们知道这件事，莫乌尔涅的威胁就会增强。不管怎么样，就算舍弃性命都必须阻止它发动。我希望你们能做好这个觉悟后，再听我说后续的事。」

    4. 遗迹兵器莫乌尔涅相关之记忆与考察

    话说回来，实际上，现在的状况有点麻烦。

    因为缇亚忒就在他身边。

    光从外表来看的话，除了那头鲜艳的嫩叶色发丝与眼瞳外，她就是一个普通的无徵种少女。身高比费奥多尔还要矮，手脚也很纤细，又一脸天真烂漫的模样，行为举止带了点孩子气，看起来实在无法造成什么威胁。

    然而，麻烦的地方就在于身为黄金妖精的她，有了燃烧旺盛的魔力加持后，便可以发挥出费奥多尔无法比拟的力量。挥个拳连岩石都能击碎，跑起来比风更快，也能飞上空中，还会喷火……不对，喷火这种事情怎么说都是不可能的，但姑且不论这一点。

    「我不会让你逃的喔。」

    如此强悍的对手，一直保持极近的距离监视著他。

    面对这个对手，逃得了一时也逃不了一世，既压制不住她，靠话术的话……用极端的招数或许可以骗她上当，但后果同样也不堪设想。

    如果比缇亚忒强的琪旭也在场的话，事情又会不一样了。然而，现在的他们是处在完全没有人打扰的两人世界。

    （真伤脑筋……）

    再继续带著这个麻烦的监视者的话，根本无法行动。

    比方说，他想要回去找那些在科里拿第尔契市会帮助他的豚头族商人。但现在这么做的话，就等于把内情暴露给与他为敌的缇亚忒了。这样实在不太妙。

    「……为什么前武官会受到黄金妖精监视啊？这不是反过来了吗？」

    「谁叫你平时没在积阴德。」

    这句话他难以反驳。

    「我也是很困扰的好吗？」

    走在没什么人的路上，缇亚忒鼓著脸地说道。

    「虽然我很想快点带你回三十八号悬浮岛，但现在要是让第一师团的人发现你的话，你就惨了。」

    走在她身旁的费奥多尔搔了搔脸颊。

    「……就算回到第五师团，我也一样会落到很惨的下场吧。」

    「这个嘛，我的意思是，你自己做过的事情当然要接受相应的惩处。但如果交给这里的师团的话，你的下场可能会更加凄惨。」

    叛徒的下场，往往不是死刑就是终身监禁。无论在第一师团还是在第五师团大概都一样，顶多差在死前会不会经过拷问这道程序而已。

    「我不会让你死的。因为我是你的敌人，我不许你用那种方式逃掉。」

    缇亚忒感觉很愉快地说著。

    「你会被关在农村里强制劳动，这就是你的下场。」

    「哦，要我一手拿著鹤嘴锄，去劳动环境恶劣的矿山之类的吗？」

    费奥多尔很不擅长做体力活。一辈子都被逼著做不擅长的事情，这的确是很残酷的惩罚。他这么想著，不过……

    「你在说什么啊，就算是去那种地方，你也派不上什么用场啦。」

    「……是这样没错。但派不上用场又有什么关系，毕竟是惩罚啊。」

    「任何情况下，适才适所都是很重要的一点。其实我已经想到哪里更适合你了，就是来我们仓库打杂。」

    「打杂？」

    「所有家事都要做……像是照顾一大堆莉艾儿这样的孩子之类的。」

    这确实也既残酷又辛苦，感觉劳累的程度完全不输给用鹤嘴锄去挖矿的惩罚，并且──听起来是相当美好的未来。

    「不说这个了。」费奥多尔转移话题。「我们的利害关系应该是一致的，我希望能得到你的协助。」

    「我不要。」

    「我都还没说完，别拒绝得这么快啦。简单来说，在第一师团稳定下来之前，我们都无法行动对吧？既然如此，我们帮那些家伙把问题解决掉就行了啊。这样一来，我们三──两个人不就可以顺顺利利地回三十八号悬浮岛了吗？」

    琪旭的脸庞浮现在脑海中，他立刻将之抹掉。

    费奥多尔同样想快点回到三十八号悬浮岛。距离预定对〈第十一兽〉展开攻击的日期已经剩没几天了。不尽快把成果带回去的话，可蓉和潘丽宝就会被送往战场。

    费奥多尔还不知道，在那片遥远的天空下，原本预定的时间提前了，早已展开作战。

    「我说啊，所谓的事件，可是指连续杀人事件以及单眼鬼医师被绑架的事件喔。虽然我不知道你是多厉害的名侦探啦，但把解决事件说得那么轻松实在是……」

    「前者的犯人是护翼军，说得更具体一点就是『桃玉的钩爪』岩将辅佐官和他的直属部下。而穆罕默达利&#8231;布隆顿博士则是自己逃走的，现在应该跟妮戈兰女士在一起。」

    「……咦？」

    缇亚忒停下脚步。

    「护翼军是犯人……咦，怎么会？为什么事情会变成这样？应该说，为什么你连这种事情都知道啊？」

    「我之前就跟你说过了吧，我和穆罕默达利博士会合过一次。当时从他那边听到了很多事情，我也有用自己拿到的情报互相推敲过。虽然还有很多不足之处，但问题的轮廓已经显现出来了……」

    忽然之间，费奥多尔也停下了脚步。

    没错，他有在收集情报。然而，欠缺的部分太多了。那甚至不存在护翼军的机密之中，而是只存在穆罕默达利的脑海里，不论对象是谁，他都坚决不透露。

    莫乌尔涅之夜。

    与遗迹兵器莫乌尔涅有关的某个事件。

    「…………还真是……奇怪啊？」

    那一天发生了某个事件。这无所谓。详细的事件内容相当危险以致不能公开。这也无所谓。

    问题在于，这个事件存在本身即为秘密，尽管如此，遗迹兵器莫乌尔涅此物的情报，却只被视为一般机密。如果莫乌尔涅很危险的话，正常来想，应该必须让其他人把这件事流传下去才对。要是事件本身被忘掉的话，将来可能会重蹈覆辙也说不定。

    「你怎么了？」

    「没什么……只是……」

    情况并不一致，这很不自然。不自然的事物会有其原因。当然，有可能只是护翼军的情报管理体制出现了破绽，又或者是理应视为机密对待的事物没有被视为机密，而不应视为机密的事物却被当成了机密。

    但是，如果，不是那样的话；如果，谁都没有犯错的话。

    「危险的并不是记录莫乌尔涅之夜的内容吗……？」

    费奥多尔脱口说出了一个假设。

    「知晓莫乌尔涅之夜本身，才是足以让岩将辅佐官他们接受死亡的重大问题……难道是这个意思？」

    「喂──！我说你呀──！费奥多尔──！停在路边嘀嘀咕咕，可会给行人带来困扰的喔──！……喂，你有在听吗？」

    他当然没有在听。

    费奥多尔深深地陷入自我思索之中。

    「如果是这样的话……原来如此。为了让妖精绝对无法与莫乌尔涅相契合，因而加入了调整的步骤。医生所说的那番话，是跟这一点有关。换句话说，莫乌尔涅有著与规格不相称的潜在危险──」

    &#8224;

    「遗迹兵器莫乌尔涅的异禀，是『掌控所有知晓其能力者』──」

    穆罕默达利缓缓翻著故人留下的笔记页面，并以和缓的声音加上类似宣判死刑的口吻说道。

    「──这是我们的推测，且终究只是推测，并没有详尽地写在说明书上。实际上，从莫乌尔涅启动而引发的一连串事件来看，恐怕就只是把这个现象转成语言陈述出来罢了。不过，我认为这是非常正确的解释。」

    葛力克张大了嘴巴。

    妮戈兰则用双手捂住了张大的嘴。

    「在人族遗留下来的记载中，有提到莫乌尔涅是一把『结合伙伴力量』的剑，但这跟我所知道的差太多了。不知道是原本的记载就是错误的，还是这五百年间莫乌尔涅的性质产生了变化。」

    「实在是……听不太懂啊。」葛力克呻吟著。「所以是这个意思吗？要是莫乌尔涅想的话，在场的我们三人全部都会成为它的手下？」

    「就是这样。护翼军彻底消除情报，还有『涂黑的短剑』事件中除了我以外的人都死了，就结果而言，风险也相对地受到抑制了。」

    「要是我现在到城里四处讲这件事，整个城市的人就会全部中招吗？」

    「当然。」

    「呃，不是啊，东西都是有限度的吧。你以为这座城市有多少人啊，总不太可能全部都中招吧──」

    面对冒著冷汗想一笑置之的葛力克，穆罕默达利无情地阻止了他。

    「所谓的『莫乌尔涅之夜』，是过去一名妖精因为与遗迹兵器莫乌尔涅相契合而引发的事件。事发地点在二十七号悬浮岛，那是一座相当繁华的岛屿，城市虽然比不上科里拿第尔契市，但规模也很庞大。」

    他缓缓地摇了摇头，继续说道：

    「若是看见受到莫乌尔涅掌控的人，就会明白是莫乌尔涅的能力在掌控对方；要是明白了那个能力，就会被莫乌尔涅掌控。于是发生连锁效应，从一人到两人，从两人到四人，从四人到八人，只要有人在就不会消停。距离整座都市遭到吞噬，人们像是〈兽〉一样开始破坏周围，只是时间的问题而已。」

    &#8224;

    「──拥有『莫乌尔涅之夜』的相关知识，不对，只要有所认知，就会成为导致灾难重演的导火线……如果是这样的话，就能解释穆罕默达利医生的那个态度了。他之所以打算隐瞒所有的相关情报，可能是因为再怎么琐碎的情报都一样危险，又或者是因为，他也无法精准掌握从哪种程度的情报开始会有什么样的危险……这么一来……」

    「喂！」

    叩的一声，一卷纸敲在费奥多尔头上。

    「……缇亚忒。」

    「为什么要摆出一副『我忘记你也在了』的表情啊，你这个男生。」

    费奥多尔回过神来。

    「啊……不是，抱歉。嗯，我刚才想了很多事情。」

    「唔，我看就知道了啊。所以你在想什么？」

    被这么直接地一问，他不由得欲言又止了起来。

    「你自己刚才不是说想要我协助吗？虽然我不知道你打算做什么，但你是要帮助大块头医生和妮戈兰对吧？你刚才不是在想该怎么做吗？」

    的确和这件事很接近就是了。

    「反正依你的个性，一定也有在盘算如何把我们妖精从使命中解放出来之类的吧？」

    诚如她所说，也确实是如此。

    「那么，这之后的事情你也要如实告诉我啊。我是不知道你在打什么坏主意啦，不过，我姑且还是能听你说说看。另外，我听完之后，也会决定要不要帮你。」

    缇亚忒的眼睛直勾勾地盯著费奥多尔。

    他忍不住移开了目光。

    他心怀许多愧疚，再加上这双眼瞳寄宿著他控制不太住的精神交感能力。所以，他没办法正面迎上这名少女的视线。

    「……我需要遗迹兵器莫乌尔涅。」

    「莫乌尔涅？」

    听到陌生的专有名词，缇亚忒露出愣愣的表情。

    「那是一把危险的剑。使用方式稍有不慎的话，轻轻松松就能让两座悬浮岛坠落。但相反地，只要使用得当，它应该也能成为保护你们妖精的最强兵器。」

    那是什么，从来没听说过耶。

    那是什么，风险未免太大了吧。

    那是什么，疑点未免太多了吧。

    ──费奥多尔的脑海里接连浮现出缇亚忒可能会说出口的否定话语。他也已经做好心理准备，无论现实中的缇亚忒说出其中哪一句都不会令他感到惊讶。实际上，他现在能讲出来的事情称不上有说服力，也说不出能够模糊风险的狡辩，或是能够粉饰疑点的言词。

    「唔嗯。」

    结果，缇亚忒既没有感到傻眼也没有生气，只是微微应了一声。

    「所以，要是能拿到那把剑，大块头医生和妮戈兰就不会再被护翼军追捕，可蓉和潘丽宝也能平安无事地归来，阿尔蜜塔她们也能恢复健康的意思吗？」

    「咦，呃……嗯，是啊，确实如此。」

    费奥多尔模棱两可地点了点头。

    「好，对我来说，能得到这样的结果也没什么好挑剔的。但是，还不够充分。想得到我的协助的话，你还要追加一个，或者是两个最终目的。」

    「咦？不是啊，等一下。以目前来说这样已经很困难了，还要更多实在不可能办到啊，应该说，追求太多而导致最后一场空的故事可是──」

    曾有人说，堕鬼族是靠一张嘴谋生的种族。费奥多尔却语无伦次地脱口说出了没出息的话语。

    缇亚忒伸出一根手指，坚定地直指著费奥多尔的鼻尖。

    「你必须和琪旭她们一起过著幸福快乐的日子。」

    「──咦？」

    这番话完全出乎他的意料之外。但是，仔细想一下，这也确实像是缇亚忒会说出口的话。

    「顺便告诉你，琪旭说她现在已经很幸福了，所以接下来只剩你的问题。你不可以再把『我没有那种资格』这句话当作逃避的藉口。你必须好好思考自己的将来，还有自己该回归的地方。」

    「不对吧，我可是叛徒耶，人生早就走到尽头了啊。」

    「所以我不是说过吗？你会被派去妖精仓库。」

    她的确这么说过就是了。

    「再说，是谁规定叛徒不能思考自己的将来的？」

    当然是从前制定军法的人规定的吧。

    她提出的要求非常强人所难。以现实面来看，这不是能接受的条件。然而就算费尽唇舌，感觉缇亚忒还是不会收回她的要求。

    「我知道了，就这样吧。」

    费奥多尔得出只能屈服的结论。

    反正只是口头约定罢了，之后还是可以想办法打破。他对自己这么说道。

    「好！」

    缇亚忒看似满意地笑了。她的笑脸不见一丝阴霾，可以感受到她现在是真的发自内心地感到喜悦。

    &#8224;

    对于这个局面，费奥多尔觉得自己一直落于人后。

    毕竟自己这些人并不是这座城市里发生的各种事件的当事人。不像穆罕默达利&#8231;布隆顿医师那样，就算保持沉默也还是会被拉进事件的核心。更不用说现状只能拚命地收集情报，从外部掌握住事件的概况。

    差不多该取得主导权了。为此，他必须亲手搅和这个状况，改变事件的形貌，移动核心的位置，让局面朝向自己以外的所有人都无法理解的方向发展。

    （……其实本来的话，应该不计形象地利用完琪旭就弃掉的。）

    不稳定，不知何时会爆炸的最强级别的妖精兵。要是不用隐瞒其存在，乾脆当作武力来炫耀的话，不管是护翼军、帝国兵、姊姊还是穆罕默达利医生，都再也无法忽视费奥多尔的存在。

    他当然不可能做这种亲手摧毁最终目的的事情。然而，现在这种状况就是坚持「不可能这么做」的结果，他也必须接受这个事实才行。

    他需要除了她以外的底牌。一张不允许任何人忽视，足以将费奥多尔拉上来当现状当事人的强力底牌。

    「接下来。」

    费奥多尔在街角停住脚步。

    缇亚忒疑惑地抬头看他，而他则用眼神制止她，然后就这样将视线往旁边移过去。那里停著一辆民用小型自走车。他的重点不在于车窗另一端的驾驶座，而是打磨得如同一面镜子般的车窗本身。

    「──嗨。」

    费奥多尔朝车窗的另一端喊道。

    『──哟。』

    从车窗另一端传来了这道回应。

    缇亚忒的眉毛皱成奇怪的形状，视线在费奥多尔的脸庞和自走车之间来回游移。她会这样也是理所当然的，毕竟那台自走车里面压根就没人。在旁人眼中，看起来就像是跟没有人的驾驶座打招呼一样。

    「状况稳定下来了……其实也不能这么说。差不多也拖到极限了，我现在就来确认你到底是什么东西吧。」

    『哦？』

    反映在车窗上的黑发男子，神情愉悦地勾起了嘴角。也就是说，他明确地对费奥多尔的呼喊做出了反应。

    『之前对话时，我几乎只能做出像鹦鹉学舌一样的回应才对。但看你的表情，你似乎已料到现在是可以和我沟通的。这是为什么？』

    费奥多尔认得这名黑发男子。他是躺在标注著「死亡的黑玛瑙【Black Agate】」的箱子中的尸体。

    由于那个箱子的运输过程极其严密，大家都在传那是大贤者的遗产，后来在拥有二等武官待遇的艾瑟雅的指示下，安置在零号机密仓库。根据不负责任的传言，那搞不好其实是已经过世的大贤者最后留下的遗产；更有人说，那里面封印著最可怕的灾厄，绝对不能打开──

    「因为经过了一段时间啊。之前是你对大陆群公用语……不对，是对说话这件事本身还没有习惯，才会有那样的反应不是吗？」

    『哦？』

    这次是感到佩服的声音。

    「再说，我只是有这样的感觉罢了。虽然有预料到，但并不是很肯定。不过，只是搭个话而已，就算猜错也不会有任何损失，这赌注对我有利。」

    他的袖子被人轻轻扯了扯。缇亚忒紧盯著他看，那眼神彷佛在说：你在跟谁说话？你看到了什么？不会是吃下了什么乱捡来的怪东西吧？──他总之先伸出手制止她，而她则微微鼓起了腮帮子。

    尽管与他的预料是否猜中无关，却是惹缇亚忒不开心了。他额头上流下冷汗，但他现在无暇顾虑到她的心情。

    「所以，你是……恶魔吗？在很久以前，寄生在人族的心灵，引导他们走向毁灭的精神体……」

    『大错特错。不过，也算是微妙地抓住了本质吧。』

    黑发男子不知道在乐什么，吃吃窃笑了起来。

    『精神体这一点大致上没错，物质体则如你所见早就死了，既然中了瑟尼欧里斯的诅咒，也不可能会复活。只是一个和半身一起老老实实地死去的存在，等著世界末日到来罢了。』

    镜中的青年用大拇指比了比自己的脸，继续说道：

    『现在在这里的我，是你的眼睛从那具尸体上吸出来的一种幻想体。』

    他没听过幻想体这个词汇。虽然很在意，但有更重要的著眼点。

    「你说你中了瑟尼欧里斯的诅咒。」

    他低声问道。旁边的缇亚忒听到无比熟悉的专有名词后，脸色一变。

    「那是能够使用的人，以及使用的时机都非常有限的机密兵器。只有琪旭小姐要和〈兽〉战斗时才会拿出来使用。这也就是说……」

    『正确来说，在琪旭之前也有适合的妖精存在，再往前追溯数百年的话，情况又大有不同就是了。不过这都无所谓，你想说什么？』

    「……也就是说，你是……」

    他感到口乾舌燥，便咽了下一口唾沫。

    「〈十七兽〉之一……没错吧？」

    缇亚忒瞪大眼睛，嘴巴一开一合的，似乎想说什么。她抓住费奥多尔的袖子，凝视著无人的自走车。

    『哈哈！』

    黑发男子笑了。可以看到他的右眼闪烁著诡谲的金色光芒。对于这个问题，他的态度已经是最好的回答。

    「这样啊。」

    费奥多尔也笑了。

    威胁悬浮大陆群的存在。万物的仇敌。将黄金妖精逼上战场的元凶。无关善恶的最可怕灾祸。

    他真的是中大奖了。

    紧张、欢喜、恐惧与希望的情绪，让他的身体止不住地震颤。虽然是相当不得了的一张凶牌，却毫无疑问是他现在正需要的强力底牌。

    「──这样的话，我们重新打个商量吧，黑玛瑙。」

    既然语言相通，而且也知道对方的愿望的话，就有办法进行交涉。有办法进行交涉的话，就可以控制和利用。只要有堕鬼族的……不对，只要有费奥多尔&#8231;杰斯曼的三寸不烂之舌，便有可能办到。

    「能不能把你的力量借给我呢？」

    于是，费奥多尔带著一股奇妙的熟悉感，如此提议道。

    「我要让悬浮大陆群坠落。」

    5. 琪旭、遗迹兵器与沉睡在其中之物

    不知道费奥多尔现在在做什么。

    即使没有自己，他应该也不会感到寂寞吧。

    ……不对，如果他真的完全不感到寂寞的话，也满令人难过的。她希望他能有一点点寂寞。不过，要稍微记在心上。虽然她并不是想伤害他，但还是希望能稍微留下一点淡淡的伤痕之类的。她现在就是这种微妙而又纤细的心情。

    （──不对，我到底在想什么啊？）

    她长长地叹出一口气。

    也许是因为在想这种事情，她迟迟无法入眠。

    她打开窗户，仰望天空。

    高速流动的灰云覆盖了大半部分的天空。又大又耀眼的月亮好几次隐没于灰云当中，然后又喘不过气似的现身。

    「……这天空看了真讨厌。」

    琪旭小声嘀咕道。

    同寝室的玛格正躺在床单上，如同字面意思地缩成一团睡觉。似乎是平常就过著必须把身体藏在狭小处的生活，所以身体已经养成了这样的习惯。她那种抱著膝盖的姿势，纯就观赏角度来看的话，实在非常可爱。

    「而且……」

    风很潮湿，又弥漫著一股怪异的气息。

    那是试图将气息掩藏起来的气息，以及蹑起手脚行动者的声音。

    琪旭判断对方有加害之心。有人想要加害于其他人。而且不止一两个人，是十人以上的集团，静静地把这栋大宅邸的用地包围了起来。

    ──似乎没有立刻就要攻进来的迹象。

    琪旭眯起眼睛，在薄薄的睡衣上再披一件针织外套，然后便离开了房间。

    凭藉从窗外映照进来的月光，她在又暗又长的走廊上走著。

    正前方有小型提灯的灯光在摇晃。随著那灯光缓缓地愈来愈接近，一名猫头侍从的身影便从黑暗中浮现出来。

    「原来是您啊……我差点以为是可疑人士。」

    侍从身上未见一丝惊慌，只是淡淡地说道。

    「现在已是休息时间，还请客人您回房去吧。」

    「我想说的是那些可疑人士，他们已经围上来了，你有发现吗？」

    说著，琪旭指向窗外。侍从只瞥了那方向一眼，随即像是恍然大悟一般说道：

    「原来客人您是察觉到那个了啊？您还真是相当神经质呢。」

    感觉这不是夸奖人的话。

    「那是贵翼帝国的潜伏士兵，不会造成什么实际上的损害，就像是夏天的小飞虫一样。您大可安心休息。」

    「真的吗？他们的人数和训练程度都还满像一回事的。」

    「正是这个缘故。他们是一个组织。并且，组织之间的斗争与动用枪剑那些野蛮道具的纠纷完全不同。不会有人意图加害于大名鼎鼎的比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩家，科里拿第尔契市不存在这样的无谋之辈。」

    ──比鲁……尔……咦，什么？

    虽然没听清楚一个专有名词，但她知道重问一次的话，一定会惹对方不愉快，便决定忽略过去。

    「意思是，因为很了不起，所以没人敢惹吗？」

    「虽然这么说很拙劣，但理解是对的。比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩家是最古老的贵族之一。若对其挥刃相向，就代表要与科里拿第尔契市的历史与荣誉为敌。再如何愚蠢无知之辈，也没那么容易能下定决心动手。」

    「唔嗯……」

    她不太清楚侍从如此自信满满地断言的根据在哪里，但还是用鼻子应了一声。

    「科里拿第尔契市是一座美丽的城市对吧？」

    「咦？嗯，是啊。」

    「四百多年以前，这座城市就已经落成得相当美丽，存在于这片天空。是尊贵不凡的兽人祖先成就了这一切。我们始终为此感到自豪。」

    「这样啊。」

    「是的，这份自豪是属于我们的，也只属于我们，绝对不会让给最近才强行踏进这里的人士。」

    ……嗯，随从想表达的意思，她也并不是不懂。

    随从刚才的主张，简单来说，就是这个意思。他们的父母盖了一栋美轮美奂的宅邸。继承了这栋宅邸的他们，在这里过著快乐的生活，结果却有兽人以外的陌生人冒冒失失地闯进来，还说著「我家很漂亮吧？」之类的话，开始向周遭的人炫耀。他们认为这么做是错的，绝不能原谅。

    这是片面的道理。

    而且，也只是片面的道理。虽然不断强调著兽人这两个字，但这是为了告诉自己握有把这份荣誉据为己有的正当性，才端出这套对他们来说最有利的分类方式。只要稍微从不同的角度来看，其实也可以说：本只属于四百年前的人们的荣誉，却被现在活著的人们擅自拿来大肆宣扬。

    麻烦的地方在于，他们是打从心底坚信这如同骗术一般的道理。相信的人不会保有怀疑，而不抱有怀疑，就不会做出改变。不论谁跟他们说什么，他们大概到死为止都会追随自己所相信的事物。

    （……别去刺激他们应该是最省事的吧。）

    她露出模棱两可的笑容，搔了搔脸颊。

    撇开荣誉之类的事情不谈，现今的状况恐怕就是如此。

    潜伏在科里拿第尔契市的贵翼帝国士兵，出于某个理由而在觊觎这栋宅邸里的某样东西。从对方的角度来看，他们是想动用武力立刻解决掉这件事。然而，这个叫比鲁尔什么的贵族家，拥有他们无法忽视的财力与权力。要是随便挑衅的话，在政治方面就会变得相当麻烦。所以他们只能像那样远远围起来监视，伺机而动。

    「不过，既然没有危险就算了。我们本来就是寄人篱下，只是想说有帮得上忙的地方的话，我可以助你们一臂之力──」

    她忽然冒出一个疑问。

    「──说起来，我还不知道所谓的交换条件是什么。」

    「您的意思是？」

    「你们希望我们做什么呢？你们如此厌恶兽人以外的种族，却在鹰翼种的介绍下而愿意招待无徵种进屋子，一定是有什么事情要让我们做吧？」

    侍从明白地微微颔首。

    「关于这件事，如果是战斗的话，我应该可以发挥不少作用。但除此以外的话，我可没有什么了不起的技能喔。」

    「不，没关系。金子有金子的用处，石头有石头的用处。我们已经为您准备好适合您的特殊任务了。在那天来临之前，还请您再稍候一阵子。」

    「卖关子啊……所以说，内容还是秘密？」

    「还请您多多包涵。」

    侍从深深地弯下腰。

    虽说目的地是一时兴起而决定好的，但姑且算是在赶路当中，她不想拖太久。然而，她也没有立场强行推动这件事，这是无庸置疑的事实。

    「我去睡了。」

    没有其他要说的事情了。如此判断之后，她便转身回房。

    「祝您有个好梦。」

    侍从手中提灯的光芒在她背后摇曳著，并逐渐远去。

    投射在走廊上的影子跳起了怪异的舞蹈。

    ──总而言之，看来不会是什么好事情啊。

    她打了个呵欠。

    琪旭跟许多人一样不喜欢麻烦事。而这栋宅邸似乎集合了各种特别麻烦的事情。她想尽可能早点解决掉那个棘手的要事，然后去搭乘飞空艇。

    为此，首先要摄取睡眠。她这么想著，在走廊上迈开步伐。

    『一片辽阔的红色世界』

    ──咦？

    琪旭停下脚步。

    她感觉到一瞬间的晕眩，接著，看到了如同幻觉般的景象。

    『烂糊糊的』『某种东西压碎的声音』

    『烂糊糊的』『压碎某种东西的触感』

    「什……」

    她的脸颊冰冷，不知不觉间整个人已趴倒在地上。

    手脚都使不上力。她想用颤抖的手臂支撑自己站起来，但试了好几次都没成功。

    这是毫无预兆，突如其来的异状。她根本没有做好觉悟，也没有任何心理准备，所以她陷入了混乱。别说去应对，根本连状况都无法掌握，她不知道发生了什么事，也不知道自己怎么了。

    更不知道有什么事情即将要发生。

    然而，唯有一件事。在无法正常运转的思维中，不知为何，她有一件能够确定的事。

    那就是，她知道这种感觉。

    她曾经有一次，甚至可能有很多次，接触过这样的感觉──

    『如垃圾般崩落的某人』

    『燃烧旺盛的火焰』

    『止不住的悲鸣』『暴风雨之夜』『燃烧坠落的飞空艇』『后悔』

    「──啊……」

    好几个片段的意象，瞬间横穿过眼前而去。

    好几个片段的记忆，瞬间敲动心中的水面后消失。

    『灰色的大地』『想活下去』『不可取代的目的』『无明之夜』『纳莎妮亚』『缠上脚踝的无数只手』『无法实现的梦想』『终结的现实』『如同笑声般的尖叫』『无尽的洞穴』『穆罕默达利&#8231;布隆顿随军研究医师』『渴望故乡的声音』『遗迹兵器莫乌尔涅』『想归返的强烈心情』『无边无际的灰色沙漠』『织光的第十四兽』『心在灼烧』『连结』『束缚』『吞噬』『然后』

    这个是。

    没错。

    是爱洛瓦的。

    妖精兵爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚的。

    临终前的。

    记忆。

    即将被莫乌尔涅。

    吞噬殆尽。

    崩坏。

    消逝。

    之际的。

    「──啊啊啊啊啊啊！」

    精神崩坏，而肉体抗拒这件事。她用彷佛要把喉咙撕裂般的力道，吐出积存在肺里的所有空气，发出了尖叫声。

    她的五根手指的指甲隔著睡衣戳刺胸口，像要扯碎似的挠抓著。疼痛起到了一点维系心灵的效果。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    原本没能想起来，她一直忘记要去回想起来。过去的爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚是在哪个地方，用怎样的方式与什么样的敌人战斗然后死掉的。这个线索明明确实存在她的心中，她却下意识地抗拒去接触它。

    而那些记忆，现在接二连三地苏醒了。

    与纳莎妮亚的争斗；染红的头发；被弹飞的黄金蜜酒；从远方传来的叫唤声；某个侵入心中的意识；遥远的，某个人的记忆；对于飘浮在这片天空的一切事物，涌起无止境的愤怒与憎恨；脑海里浮现出的灰色沙漠的情景，以及对其感到怀念的心情。

    「啊……啊啊啊啊……啊……」

    心灵逐渐在剥落而去，她可以确切感受到这一点。

    封印在她体内深处的东西，即将要破壳觉醒。她很确定。

    再这样下去，她就要消失了。她有这样的预感。

    「缇亚……丽宝……可蓉……」

    她就这样匍匐在地，举起沾满自己鲜血的手，伸向虚空之中。

    然后断断续续地，呼唤著应该是与自己相当亲昵的人们的名字。

    「费奥多……尔……」

    她的手握成一个拳头。

    拼凑随时都会耗尽的体力，鼓起干劲。

    （不会──现在就结束。）

    她已经很幸运了。得到超出期望的幸福，活到了现在。这一点无庸置疑，而且她也不打算要怀疑。只不过，她心中还有著依恋。

    她本来就已经死了，而且又处于应该要赶快去死的立场，却厚颜无耻地渴望著活下去。她选择难看地爬著活下去。既然如此，她理所当然不可能在这种地方屈服于这样的对手。

    就算分隔两地，她也想要与费奥多尔看向同一方向。她如此希冀，如此盼望。所以抬起头看著前方吧。这就是与那个温柔的堕鬼族相互混合，受到他吸引，为他感到心焦的人应具备的责任和义务。

    「好久不见。你还是老样子嘛，完全不管对方的意愿，就这样热情地紧逼过来──」

    咬破的嘴唇滴下了鲜血。

    「可是啊，不好意思，出于女人的意志这个因素，我是不会像上次一样那么简单地就任你掌控的。想要我的心的话，就给我做好打持久战的觉悟吧，莫乌尔涅──」

    失去焦点的眼神望向前方的黑暗，她脸上浮现出颤抖的笑容。

    「──不，是〈织光的第十四兽【Vincula】〉──！」

    &#8224;

    比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩家所属第七别墅的大金库。

    在紧紧封住的钢铁房间中央，安置著一把剑。

    那是一般体型的种族无法用单手挥动的红灰色巨剑。

    并且，其剑身彷佛是用无数金属片接合而成似的，布满数不清的裂痕。

    那些裂痕微微地打开了。

    在裂痕内侧，金属片之间的连接处，涌现出微微的光芒。

    如果知道遗迹兵器的人来看的话，应该会知道这是呼应适用者的魔力，剑在「催发」时的现象。但是，这个金库里当然没有人在。握住剑柄的人不用说，目击到这一幕的人也不存在。

    剑的催发只有短短片刻。

    光芒逐渐变淡，不久便消失不见。

    裂痕阖上，剑恢复成原本的模样。

    然后──遗迹兵器莫乌尔涅，再次于黑暗中沉默。

第五卷 「恶之自尊」-the ultimate bad king-

    那是平淡无奇的玩具。

    棋盘游戏的棋子是从白色的石头削下来雕琢而成的。做成矮胖士兵模样的棋子，记得在棋盘游戏中被赋予了突击枪兵的职责。会从左右两边防守棋盘中央由战车开拓出来的道路，控制战况。虽然不会发挥出什么亮眼的作用，但光从配置这种棋子的方式，就能看出下棋人一定程度的能力，是相当重要的棋子──以前读过的一本书上是这么写的。

    欧黛&#8231;冈达卡从没有自己玩过这种棋盘游戏。所以，她没有实际感受过棋子的强度、作用及重要性，对此并不了解。所以，她在把玩棋子时，心里想的其实是其他事。

    从前，有两个孩子曾用这种棋子快乐地玩游戏。

    那是白发的少年以及黑发的少女。

    当时那两人都不满十岁。年幼的他们坐在小小棋盘的两边，在上面无数次无数次地展开虚构的战争。

    『什么是魔王啊？』

    少女这么问道。她指著的方向，是一枚削得比其他棋子大上一圈，有著不祥形状的黑色棋子。没记错的话，那枚棋子就称作魔王。

    『只是一个邪恶的国王吗？』

    魔王。原来如此。被这么重新一问的话，确实是相当难定义的字眼。

    凭直觉来看，她觉得少女的说法也没有错。然而回顾历史，推动暴政的王和集结恶汉的王都数不胜数，但如果全都用魔王这个字眼来称呼他们的话，也实在说不过去。

    女子稍作思忖。

    『──只有邪恶是不够的。要非常非常非常地邪恶，邪恶到韫馐钦饧一锼赖簦全世界的人都会得到幸福檎庵殖潭鹊男岸窆王才行。』

    『幸福……吗？』

    少女也许听懂了字面意思，但没有真正理解话中含义，因此只是一脸茫然地回了一个疑问句。而另一边──

    『就是故事的舞台装置啊。那家伙是一切罪恶的元凶，只要消失的话，世界上所有的罪恶都会消失。背负所有罪孽以及所有污秽，从故事中退场的最崇高圣者。那是为了创造出更美好的世界而准备的终极祭品。』

    男孩用得意洋洋的表情说出一点都不可爱的话。

    『好厉害。让大家都获得幸福真的好厉害喔。必须去打败他才行，对吧。』

    不知少女听懂了多少，只见她用有些兴奋的表情这么说道。女子露出苦笑，说著『可是啊』，然后用指尖戳了戳棋盘上的一枚棋子。

    『那样的恶人只存在于故事中。现实中不管发生什么事，都不可能会有幸福快乐的结局……因为没有人愿意结束。』

    『那就由我来当啊。』

    少年用鼻子哼了一声。

    女子在想，区区一个小鬼头也敢大放厥词。不过，堕鬼族的小孩当然会向往当一个大坏蛋，这是很健全的想法。她觉得用感到欣慰的心情温柔地在一旁守护也不错，但是……

    『这是不可能的。』

    她乾净俐落地斩断了幼小少年述说的梦想。

    『那可是恶人中的恶人，谁都不会可怜他，也不会为他哭泣，是必须去死的人喔。费奥多尔你这么怕寂寞，怎么可能当得了呢？』

    什么嘛。少年噘起了嘴。

    『姊姊你就当得了吗？』

    他这么做出了反击。

    『我？我的话──这个嘛──』

    女子想了想。

    思考著，然后──她是如何回答的呢？

    「不过……怎样都无所谓吧。」

    女子喃喃说著，中断了回忆。

    回忆很美，相较之下，现实是如此a脏。过往或许可以给予人力量，但使用那个力量所能做到的，只有活在这个当下而已。

    她环顾四周──这里是郊区旅店的一个略脏的狭窄房间。称得上家具的只有一张潮湿的床以及挂在墙上的铜镜。要是至少放一朵花做装饰的话，感觉心情会变得比较好一些。

    她在床上铺了自备的毛毯，然后坐在上面。

    手中紧握著玩具棋子，她没有回忆过去，而是开始思考现在的事情。

    「大贤者已经死了。」

    她轻声说道。

    「最后的星神也消失了，黑烛公他们地神的力量也已用尽。维持悬浮大陆群的力量已经没有了，降落到地表的计画也赶不及。渴望活下去的人们的心与羁绊，无论何时都会践踏其他想要活下去的人──」

    剧烈的头痛让她眉头紧锁。

    欧黛是堕鬼族。而堕鬼种被认为拥有透过眼瞳魅惑他人的力量。这是事实，同时也是很大的误解。那股力量的本质并非魅惑，而是精神的混淆。他们是将自己的人格、记忆和感情等混合物，从自己体内流入对方的心中，并且将对方的部分吸收过来。以结果而言，这样可以直接对他人的精神造成巨大的影响。

    当然，这是风险极大的行为。使用这个力量，也代表要把他人的精神纳入自己体内。这是相当庞大的负担。要是放著不管的话，精神就会崩坏。

    也或许，换作是古代的堕鬼族，那些恶魔之血还很浓厚的祖先的话，情况就有所不同了也说不定。不过，身在现代的他们血统稀薄，没有那样的强度。为了防止自身崩坏，必须杀死对方，消灭其心灵。

    到这里为止是前提，接下来则是问题。

    如果维持精神的对方是不死的存在，身为施术者的堕鬼族将会如何呢？

    「──活在这个『悬浮大陆群』的人已经没有时间了。我所爱的人也好，你所爱的人也罢，大家都一样，已经不被允许有未来。这真是令人感到悲伤呢。嗳，你也是这么想的吧……」

    她的视线移往墙壁，看向那一面有点模糊的铜镜。

    镜中当然只有郊外旅店这间有点脏的狭窄房间的景象，映照出了潮湿的床以及盖在上面的一张毛毯。

    然而，坐在上面的，却不是这名女堕鬼族。

    「……奈芙莲&#8231;卢可&#8231;印萨尼亚？」

    镜中是一名灰发少女，脸上看不出任何表情，只是微微地垂著头。

第五卷 后记／后面已经就绪

    任何人都曾活在过去，任何人都活在现今，但是，未来只是一张白纸，任何人都看不到活在那里的人们的身影。在不断缩减的世界一角，每个人都许下愿望，希望某个人能够活在明日──

    用这样的感觉为大家献上的本系列《末日时在做什么？能不能再见一面？》第四个章节进入佳境了！是说，科里拿第尔契市篇并没有在这一集完结喔！尽管在上一集后记写说「类似上下集」，但其实是上中下集喔！姊姊们和学姊们真的别太抢戏了啦！

    来自前作的会合者终于毫不留情，毫不客气地蜂拥而至。那空白的五年之间发生了何事，谁又出现了什么样的改变。一点一滴逐渐明朗的过去记忆，将慢慢地照亮未来。

    将会以这样的感觉为大家献上，下一集肯定会有畅快淋漓的战斗场面。骗你们的。

    不提这个了，来谈谈动画吧。没错，请让我谈谈动画的事情。

    如同前情提要所介绍（宣传）的，前作《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》在今年春天制作为动画作品，也已经播出了。为期三个月的播映，让许多人在茶余饭后的时间，见证了珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯在十五年的人生中奋力奔驰的模样。

    哎呀，这真的是很厉害。尊重原作的同时，也绝对没有被固定住框架，确实呈现出唯有在动画版才看得到的《末日时（略）》。虽然与原作的珂朵莉用稍微不太一样的形式，但无庸置疑地，动画的珂朵莉也得到了世界第一的幸福。

    现在也能上「Netflix」等影片发布网站观赏，不管是没能看到的人，还是不小心错过的人，当然也包括想再重看一次的人在内，都请务必前去与那片天空的妖精见面吧。

    DVD和BD也开始发售了，这部分还请大家多多支持。

    那么，但愿我们能在某片总有一天会放晴的遥远天空下面再会。

    二一七年 夏

    枯野 瑛

第五卷 插图



第六卷 「没能牵住的手」-hearts to hearts-

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop（LKID：linpop）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    在此谈谈一桩往事。

    那是距今五百多年前，在那片大地的一隅所发生之事的纪录。

    &#8224;

    最初提倡该消灭人类的，是守护星神【Visitors】的三地神之一的翠钉侯【Jade Nail】。

    继续放任人类不管，〈兽〉就会得到解放。关于这一点，三地神的预测是一致的。对于之后具体该如何展开行动，黑烛公【Ebon Candle】和红湖伯【Camine Lake】各自提出了不同的方案，但最终大家得出共同的结论，就是翠钉侯的方案最为实际。

    几乎所有居住于这个世界的生物，本来就是重现其他世界「自然」的箱庭，也就是作为地神【Poteau】的创造物而存在于世上。在漫长的时间中，那些生物脱离地神的管理，以无限接近于真正自然的面貌运作。尽管如此，许多生物还是听命于身为创造主的地神。翠钉侯率领那些生物，对人类发动了战争。

    然而，人类的顽强性远远超出地神的预期。

    在无法取得理想战果的过程中，战争一再拖延。

    眼见所剩不多的时间逐渐减少，然后轻易地消耗殆尽。

    在帝国领土的远郊，第一头〈兽〉觉醒了。然后从那一刻起，宛如在湖面扩散的波纹一般，住在周围的人接二连三地化身为〈兽〉。当时，虽然翠钉侯面前的都市离帝国有一段距离，但想来也剩不到几天时间了。

    在遥远的都市进行攻防战之际，翠钉侯得知了这件事。

    『──眼下如今，末日已至。』

    翠钉侯收回巨枪，发出犹如轰雷般的声音，以人类的语言宣告：

    『毁灭已然开始，将你们封印于死亡也不再有意义。想必你们很快就会兀自走上比死亡更可怕的末路。不过──』

    他抬高音量。

    『活在这片土地上的所有人类啊，请听我一言。我已不再打算剥夺你们的性命，但也不想坐待一切终结。现在仍存活著的各位，能不能至少让我亲手拯救你们的灵魂呢？只要是这片土地上一定程度的人数，我便能够用我的力量，将你们的存在形式转化为鬼族【Ogre】。如此一来，你们便不会堕落为〈兽〉，可以在未来的日子继续生活下去。』

    那不是单纯的空气振动，而是意志本身变成一股压力，在大地上回响著。翠钉侯的声音实实在在地传进了这片土地上的每一个人耳中。

    『我不会要你们立刻回答。但是，现在所剩的时间也不多了。我就等到黎明吧──在那之前，请你们选出要走的道路。』

    然后，黎明到来。

    站在翠钉侯面前的，只有一名拿剑的银发少女。

    「大家都死了。」

    少女以不带感情的嗓音轻声说道。

    「听完你的提议后，大家的意见便产生了分歧。有人赞成你的方法，有人打算彻底抗战，有人想趁机逃到远方，有人打算不管怎样都要先把当今政权拉下台；甚至还有人表示是不是付出赔偿金就能获得宽恕──明明从一开始就不是在说这种事。」

    她用空洞的表情自嘲著。

    「时间所剩无几这一点很致命。所有人都被逼入了绝境，内心没有接纳他人意见的余力。大家立刻开始互相厮杀，然后扩及他人，直到结束。最后幸存下来的，只有最强的我而已──」

    翠钉侯静静地听著她的独白。

    「即使杀尽所有人类也不再有意义。这是你说过的话吧？以神为对手而奋战至此的我们，一夕之间便自相残杀到全灭……简直像是笑话一样。」

    语毕，少女举起了赤灰色的圣剑。翠钉侯初次见到这把剑，直到昨晚之前，少女使用的并非此剑。

    『你我之间的争斗已无意义。』

    『我是彻底抗战派的。既然我成了最后一人，至少我要贯彻己意。不这么做的话，其他人的死才真的会毫无意义。而且──』

    啪嗤一声，少女的肌肤绽开了一小块。

    可以窥见内侧是漆黑的虚空。

    『你──』

    「虽然我不清楚原理，但这就是你口中的『时间到了』的真面目吧？不管怎样，我很快就不再是我了。既然如此，直到走上末路的那一刻，我都想做我自己。以守护人类的准勇者【Quasi Brave】之一──哈尔瓦&#8231;T&#8231;荣提斯的身分奋战到底。」

    『──嗯……』

    翠钉侯微微抬起头，仰望著天空。

    既不悲叹，也不垂怜。

    『小小的人族勇者【Brave】啊，我便尊重你的意志吧。』

    交战开始。

    地神与人类。本来的话，这是实力差距大到难以正面交锋的对战组合。即使是身为人类战力巅峰的准勇者，对上地神这样的对手，也撑不过几秒钟。

    然而，此时的翠钉侯在抵达这里之前，经历过与准勇者和冒险者──还有不属于这两者的咒迹师【Thaumaturgist】──等人的交战，早已满身疮痍。力量的差距大幅缩短，两人之间一来一往相交错起码还称得上是战斗。

    赤灰色的大剑与翠灰色的巨枪数度擦撞。

    每一次都产生等同风暴的巨大力量向周围迸开。

    如果是一般圣剑【Carillon】，大概会在那样的力量奔流中化为粉碎，但少女所挥动的那把剑相当强韧，连弯曲的迹象都没有，就这样承受住阵阵冲击。

    在战斗中，伴随著「啪嗤啪嗤」这种像是把加热过的皮革撕碎的声响，少女的肌肤也接连地从内侧绽开来。

    她失去人形，样貌逐渐沦落为漆黑的虚无本身，但依旧持续挥舞著剑。

    「人类……每一个人……相较于你们，或许确实显得既渺小又脆弱。」

    少女的右眼化为闪耀著淡淡蓝光的空洞，泪水从剩余的左眼迸出，飞散开来。

    她从似乎随时都会消失的喉咙深处，透过似乎随时都会绽开的嘴唇，将情感化为群埃不断迸发出来。

    「但是，将力量合而为一的人类……将心灵合而为一的人类，是真的很强……强到理应不会输给你们众神……」

    那个少女。

    那个曾是少女的存在。

    那个想作一名守护人类不受外敌侵害的勇者，如今仅剩自己的人类。

    那个已经连人类都不是，正在转化为〈兽〉的存在。

    她的语气并非愤怒、悲伤、焦躁或憎恨，只是以空虚的情感叹道：

    「尽管如此……为什么我们……会如此支离破碎呢……」

    而这便是最后了。

    剩下还是人类的所有部分在同时间绽裂飞散，之后便余下模仿人形的一团黑雾。那只是一头物种不明的〈兽〉而已。

    然后，这头〈兽〉在从本质上发生变化的过程中，也没有停下战斗的打算。它以作为人类时所不能相比的臂力与速度，既没有技术，也毫无章法地挥舞著圣剑。而圣剑本身彷佛根本没有发觉使用者的剧变一般，持续散发著幽暗的红光。

    『真了不起。』

    地神用枪招架剑击，自己也用枪施展刺击。

    并且低声说出了赞赏的话语。

    双方正斗到酣处，却唐突地迎来了尾声。

    巨枪终于捉住了〈兽〉的身躯。

    难以用简单的「贯穿」二字来形容的暴虐规模，将构成〈兽〉身躯的黑雾状物体刮得飘零四散。

    几乎就在同一时间，赤灰色的圣剑深深地劈进了地神的身体。话虽如此，那就像是槌子打中巨岩一样。虽然在翠钉侯身体上留下了不浅的伤口，却也就仅限于此。这一击距离打倒还差得很远，当然更别提夺走性命了。

    失去主人的剑就这样掉落，犹如墓碑般插在大地上。

    地神察觉到一股不对劲，往下看自己的身体。他可以感受到有某种浓密的诅咒缠绕在刚才被划出的伤口上。那恐怕是圣剑的固有异禀【Talent】──尽管以一把剑刻入的诅咒而言实在过于强力，但也没有其他头绪了。

    他轻易地辨识出诅咒的构成。虽然很危险，不过并没有迫切处理的需要──再加上凭他自身机能也无法处理，翠钉侯是如此判断的。所谓的诅咒，亦即重新改写世界的定义，是从黑烛公的机能衍生出的概念。最终的解咒相关事项还是交给他吧。在那之前，翠钉侯决定把这道伤口留在身上，以表自己对那位怀著崇高自尊的勇者所致上的敬意。

    『确实了不起。』

    最后，翠钉侯再次对已经不在的战士留下这句话，接著便掉头离去。

    他开始思考接下来的事。

    地神的计画失败了。名为人类的种族灭亡，从中获得解放的〈兽〉占据了整片大地。既然如此，就必须尽快回到星船，联合所有地神一起思考今后的事。

    虽然现在很接近最坏的情况，但还不是糟糕透顶的情况。只要这个世界的实质创造主──三尊地神还健在，不管是在何种形式之下，还是有办法继续守护著这个世界。他是如此认为的。

    &#8224;

    这个世界的原住民〈原始兽群〉在持续封印于人类这个物种体内的期间，受到人类宿命性地怀抱的冲动很大的影响。一般认为那些扑向死亡的冲动大致可分为十七种，因此解放出来的〈兽〉也可以依其特性分为十七种。

    也许是这个缘故，在后世，无关是否实际观测过〈十七兽〉的种类，都为它们赋予了名字。

    刚才以黑雾姿态现身的〈兽〉，该赋予它的名字是〈织光的第十四兽（Vincula）〉。

    而在人族【Emnetwiht】的古语中，「Vincula」的意思是「人与人的连结」。这是既美丽又强大的一种概念，甚至重要到人若是缺少了它，就不能再称为人──也正因如此，这绝不可能是纯粹的概念。

    〈十七兽〉被赋予的名字并不是因为看穿其本质而取的。尽管如此，它们确实是作为这样的存在而开始出现于世。

    &#8224;

    翠钉侯离开后，留下一片无人的大地。

    以及昂立于大地上的一把圣剑。

    理应失去主人的那把剑，隐约有类似黑雾的东西缠绕在剑柄上。

    那团雾痛苦似的一度剧烈蠕动后──

    彷佛溶解般被吸进剑身里，消失无踪。

第六卷 「回首时曩昔已远」-age of scarlet scars-

    1. 现代，费奥多尔与黑玛瑙

    「也就是说，你是〈十七兽〉之一……没错吧？」

    问出这个问题后，那家伙就「哈哈！」地笑了。

    闪烁著诡谲金芒的眼睛，已经对这个问题给予比任何话语都更为明确的解答。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼也笑了。

    「──这样的话，我们重新打个商量吧，黑玛瑙【Black Agate】。」

    他确定自己中了大奖。

    位于视线前方的，是民用自走车……还有映照在车窗玻璃上的黑发无徵种。对方的脸上浮现著不怀好意的笑意，右眼则闪烁著怪异的金色光芒。

    这家伙是〈十七兽〉之一。

    威胁著悬浮大陆群【Regulu Ere】的存在；将黄金妖精逼上战场的元凶；万物的破坏者；在这个世界所能想像到的一切事物中，是最不可理喻且强大的暴力之象徵。

    费奥多尔认为这是最险恶的凶牌，也是最强大的一张底牌。

    目前在科里拿第尔契市发生的一连串事件中，自己不是当中的主角。尽管他觉得自己算是满接近核心的，但并不是亲手制造出状况的人──并没有处于能够直接触及希冀之物的立场。为了处理这样的状况，他首先需要的就是任何人都无法忽视的力量，因此──

    欢喜与紧张几乎快令他的心脏裂开。

    他拚命地压抑住随时都会颤抖起来的嗓音……

    「能不能把你的力量借给我呢？我要让悬浮大陆群坠落。」

    费奥多尔说出这个提议──

    『我才不要哩。』

    ──嗯？

    对方立刻回答。但是，那样的回答太超乎费奥多尔的预期，所以他过了好一会儿才理解过来。

    「你刚才说什么？」

    『就是我不要啊。为什么我非得做那种事不可？』

    对方露出既挑衅又欠揍的表情。

    「──喂～？」

    接著，比镜面还要靠近得多的位置，就在费奥多尔的眼前，有只小小的手掌挥动著。

    「你累了吗？」

    他转头一看，发现缇亚忒半睁著眼，眸中充满了像是感到傻眼、怜悯还有难以接受的情绪，眨也不眨地盯著他瞧。

    「你果然太勉强自己了啦。虽然我知道你会说现在不是做那种事的时候，不过一码归一码，还是要稍微休息一下啊。」

    不是这样，他刚才并不是在跟因疲倦而产生的幻觉对话。尽管他脑中浮现出解释的话语，但仔细一想，他这样本来就很类似在跟因疲倦而产生的幻觉对话，也就是说，他找不到反驳的说词。

    「呃，不是你想的那样啦。」

    「我明白，我全都明白，好吗？」

    缇亚忒温柔地重复道。她绝对什么都不明白。

    &#8224;

    我是谁？费奥多尔&#8231;杰斯曼如此思索。

    他是隶属护翼军的四等武官。曾经尝试造反，结果事迹败露，变成遭到通缉的逃犯。从社会大众的角度来看，费奥多尔&#8231;杰斯曼不过就是这样的人物罢了。单纯只是一个企图做坏事却失败的小人物。

    不过，他本质上确实也不是什么了不起的大人物。至少不是勇者或英雄那种傲视群伦的生物。

    假设「正义打倒邪恶让所有人得到幸福」是故事的王道，他绝对不是立于所谓「正义」的位置。他不会为了某个素未谋面的人或是该守护的规范及道理而赴往战场。

    尽管如此，他姑且还是有愿望的。

    他有目标，有想要获得的东西。

    虽然可能会被嘲笑，可能没有人相信，但就算是他，也曾经期望著一个所有人都能获得幸福的世界；他也曾经认真地思考过可以达到这个目的的方法。

    就像是姊夫期望过的那样，还有姊姊嘲弄过的那样。有一段时期，他想过自己或许也能为了绚丽的世界做些什么。

    当然，他很明白。他没办法去珍惜某一个人，也没办法陪伴在其身边，他没有那样的资格。因此，现在的费奥多尔不打算追求那种放纵的事。

    过去的愿望改变了形式，言词也有所变化，唯独心情继承了下来。

    现在的费奥多尔，只考虑著她们的事。

    &#8224;

    在镜子那端。

    『抱歉让你出糗啦。』

    万物的敌人──〈兽〉咯咯笑著。

    距离地表崩毁已过了五百多年，关于〈兽〉的相关资讯依旧匮乏，研究进度简直慢得可怕。针对〈兽〉撰写的论文本身倒是很多，但实质上来说几乎都是创作故事，通篇充满作者的想像。而那种〈兽〉现在却说著大陆群公用语，还能表现出情感。换作是历史学者，看到这幅情景大概会晕过去，但费奥多尔并不是学者。

    「真的被你害惨了。」

    费奥多尔用不满的表情抱怨。

    他暂时离开了昨晚之前所使用的藏身处，住进新找到的旅店。

    原因在于，他不想再被姊姊掌握住自己的动向。尽管这样不便和消失的琪旭及「斯帕达」取得联络，不过彼此之间本来就有必要隔开距离──正因为琪旭如此判断，才会变成现在这样。一时半刻联络不上应该不至于造成问题。虽然胸口深处会感到刺痛，但他现在全身上下无处不在发疼，所以可以不去在意。

    缇亚忒应该已经在隔壁房间睡著了。晚上准时睡觉，早上准时起床，从不熬夜。大概是经过纪律格外严实的教育，身为黄金妖精【Leprechaunm】的女孩子都很习惯这样的生活模式。

    「再说，为什么你要拒绝啊？〈兽〉不就是要击坠大陆群吗？」

    『暂时歇业中啊。』

    这是怎样？所谓的〈十七兽〉就是不讲理的象徵，天灾的极致，本能的根本处深植著死亡与破坏，照理说应该任何道理都讲不通才对。虽然不知道出于什么原由，但他根本没听过竟然有〈兽〉会主张自己的存在理由正「歇业中」。

    ……不对，仔细一想，他正在听取〈兽〉的说法，这种状况本身才是前所未闻的超乎常理吧。

    「我说你啊，真的是〈兽〉吗？」

    『对啊，我是不折不扣的〈叹月的最初之兽【Chantre】〉的亚种。不过，在各种因素交织之下，可能跟你想像的不太一样就是了。』

    黑发青年看似没劲地说道，但意外地直率。

    「我还是第一次看到能够沟通的〈兽〉。」

    『哦，不对，你似乎有点误会。』

    对方摇了摇手指。

    『原本的〈叹月的最初之兽〉单纯是由本能与冲动结合而成的。别说沟通了，根本连你们所说的自体自我都没有。』

    「啊？」

    费奥多尔不禁露出「这家伙在说什么？」的表情。如果对方连意志和自我都没有，那他现在究竟在跟什么东西对话？

    这并非谎言，也不是在开玩笑喔──那家伙这么说道。

    『若论我本身，就是刚才所提到的那种东西，但在涵盖我的情况下，还有个活了一遭人生的男人存在。当我被你的眼睛拉出来时，那家伙的知识、经验和人格之类的都跟著一起出来了。所以说呢，我在你眼中的样貌以及你所听到的话语，本就不是属于〈兽〉的部分，全部都是借来的。』

    他用拇指轻轻指了指自己的胸口。

    「所以你才会不想破坏这个世界吗？」

    『不，这是两码子事。威廉那家伙──我刚才提到的搭档，或者该说是半身吧──说过，要找碴的话，也要先看清楚对手的脸，所以我只是想在逞凶之前，好好见证你们的生存之道。而且……』

    他微微勾起嘴角。

    『看样子，就算我什么都不做，你们之后也会自取灭亡吧？』

    费奥多尔无言以对。

    「也就是说……」费奥多尔忍著头痛，努力挤出话语。「在我脑中的〈兽〉，暂时只是个来看热闹的，如同字面意义的头痛根源？」

    『哈哈，你真会形容耶。』

    被笑了。

    费奥多尔觉得不甘心，便也「哈哈哈」地笑了回去，但他内心根本笑不出来。现在这种情况本来就没有余裕和时间了，只要是能够利用的东西，不管是什么他都想拿来利用。

    不晓得对方是否知道他的想法，只听对方又道：

    『啊──不过呢。』

    青年的脸上依旧带著一抹贼笑，并且稍微探出了身子。

    『如果你愿意讲出真话，我还是可以考虑借给你力量的。』

    「什么？」

    『你说要「让悬浮大陆群坠落」没错吧？虽然不能说这句话彻头彻尾就是个谎言，但也不是你的目的吧？其实你另有目标，而且即使威胁到悬浮大陆群也要实现。』

    费奥多尔的身体震颤了一下。

    正如对方所言。

    费奥多尔至今讲过好几次要让悬浮大陆群坠落，不过那当然是一种手段。他要利用这种规模的破坏来达成另一个目的。比如说，他之前对琪旭提过「为了改变住在天空的人们安于现状的温吞想法，而要削减悬浮岛的数量」之类的，就是他的目的。

    这个目的，在他谋反的事迹败露，被护翼军抓起来的那一夜就放弃了。

    现在的费奥多尔怀著稍有不同的目的，并且打起这样的旗帜。

    「──我想要尽一切力量，改变这个把所有战斗都寄托于琪旭小姐她们，只凭弱者太弱小这种理由，就把痛苦硬是加诸在强者身上的世界──」

    『不是吧。』

    被否定了。

    『与其说不是，应该说是跟真话有落差吧。虽然我不知道你本身有没有自觉就是了。』

    「我没说错，我确实是──」

    『如果只有这样，你就不可能利用那个叫佶格鲁的猪人，将妖精的调整技术散布出去了。让妖精作为兵器普及化，这跟你刚才所讲的目的完全相反吧。』

    「这是──」

    他支吾起来。

    这个幻觉混蛋竟然连这种事都一清二楚吗？

    「──这不过是为了让他出救急金的权宜之计罢了。我跟他并不是相互信赖的伙伴，时候到了自然会舍弃掉。」

    『又说谎啊。既然打从一开始就打算要舍弃，其他更周到的吸引手段要多少有多少。再说，你要做的是改变世界的长期计画吧，怎么可能会有不需要强力赞助者的时候？』

    这是怎样？

    这头〈兽〉想说什么……不对，是他到底想揭穿什么？

    『你想守护那些小不点，唯独不希望她们赴往战场，不愿她们被当作兵器来对待。是啊，确实每一个都是你的本意，起码表面上是，然而──』

    「你又知道什么！」

    不知不觉间──费奥多尔已经激动了起来。

    他用连自己都吓一跳的声音大吼著。

    「只懂破坏的〈兽〉，一个连自己的心都没有的家伙，又知道些什么啊！」

    『我当然什么都不知道喽。我所能做到的，也只有像个看热闹的民众瞎推测罢了。所以才会像这样跟你对答案啊。』

    他的目的。

    本来打著的名义是「大幅拔除悬浮岛的数量，煽动所有生存者的警戒心」，而这只是在追随姊夫所崇尚的理想。虽然他认为自己抱著必死的觉悟在实践这件事，但其实没有。失败后被打入大牢的那一天，他意识到了这一点。

    能做的事他都做了，毫不松懈地全力冲到最后，结果还是失败了──对此，他的内心深处反而松了口气。

    这本来没有什么好哀叹的。即使尽全力也没成功的经验，在今后的人生会是很强大的武器──像这种积极正面的解释要多少有多少。如此转念，就能将至今为止累积起来的一切都笑著放弃。当时的费奥多尔就是试图这么做的。换作是还没遇到缇亚忒等人的费奥多尔，应该就再也找不到重新振作的理由了。

    被带离那个地方后──费奥多尔得出了两个答案。

    其一，是想要设法改变那些妖精的处境。他心中焦虑，觉得不能就这样放著那些温柔的少女不管。

    至于另外一个答案。

    ──爸爸！

    当时，在咬牙逃离蓝发幼孩莉艾儿的声音之际，他得到了结论。

    「既然你知道这么多的话，应该已经很清楚答案了吧！」

    他并没有明确的自觉。因此，他接下来要说的这句话，当然是迄今为止从未说过的。

    「我这个人就是没用！」

    这次终于吐露出来了。

    「我没办法保护任何人，没办法珍惜任何人！什么也改变不了！连一个约定都无法遵守！所以！」

    『我来帮你。』

    ……咦？

    「你刚才说什么？」

    『虽然内容我不喜欢，但看来你这次总算不是在说谎了。既然如此，毕竟我承诺过了，那就如你所愿，按你说的将力量借给你──』

    思绪与情感全都覆盖在那隐约的笑意之下。他完全摸不透眼前男子的真正想法。

    『──话虽如此，我可不是白白借给你力量喔。每借一次，你都要确实付出代价。我想想，第一次你会受到肉眼看不到的伤，下一次会失去身体的一部分，再下一次就是最后了，你会整个人消失不见。这样如何啊？』

    他认为这番话恐怕不是在威胁。

    只要借用这家伙的力量，真的会如他所说的赔上自己，但是──

    「正合我意。这样的话，我就尽情将你利用到底吧。」

    他压抑著激昂的情绪，以乾哑的嗓音如此回答。

    无论对方开出怎样的条件都无所谓。他会让对方知道，向堕鬼族【Imp】提出约定这件事本身就是一个错误。

    「具体来说，你能做到什么？」

    『哦，这个嘛，比如说，你看不顺眼的东西都能如同字面意义地化为沙之类的。』

    根据护翼军的资料，所谓的〈最初之兽〉，光是在场就能将周围环境变成一片灰色沙原。如果能按自己的意志来运用这种力量，将会是非常不得了的强大武器，不，应该是军事力量才对。

    『还有一瞬间驱动你的身体，重现古代人族的体术。』

    古代人族的体术──这个他有印象。

    之前拿剑跟缇亚忒交手时，费奥多尔的身体擅自行动过。那个时候的他，依循他本人都不懂的术理，重现了炉火纯青的极致武术。如果说那是黑玛瑙所为，很多事情就都说得通了。

    「真是大放送啊。」

    『没什么，不用在意，我也有自己的考量。所以说──』

    不知为何，对方突然在这时候沉下嗓音。

    『你可别坏得太快喔。』

    「不──唔？」

    不用你说我也知道──他原本想这么回答，但说到一半就被一股剧烈的头痛袭击。

    话语和思绪一起中断。

    自从琪旭离开他身边后，慢性头痛的问题几乎是解决了。然而，精神混合所造成的自我崩坏危机当然仍未过去。他与寄生在脑中的〈兽〉对话，给身心带来了超乎预期的负荷。

    他用指尖按住渗出冷汗的太阳穴，然后垂下头。

    尽快结束这场谈话吧。至于要怎么运用刚才得到最多三次的机会，等换了一个能够静下心的地方再来思考。他如此决定后，再次抬起头──

    这一瞬间，他想起一件事。

    「小不点……？」

    没错。这头〈兽〉的确是这么称呼琪旭她们的。

    直到现在，他才感到有哪里不太对劲。

    说到底，那究竟代表什么意思？费奥多尔想阻止的对象当然是妖精兵，但其中称得上是「小不点」的，只有莉艾儿而已。另一个「小不点」已经不在了。而且正是因为费奥多尔未能阻止，才会导致她消失。

    因此这里所说的「小不点」，并不是从费奥多尔的视角来称呼的。

    既然如此，这里所说的「小不点」应该就是黑玛瑙的──在进入费奥多尔脑中之前，那家伙自己的称呼方式。

    并且，他能想到一个会将她们称为「小不点」的人物。

    ──用一句话来说明的话……大概就是宠爱孩子的父亲吧。

    他没有跟对方直接见过面，只是有所耳闻而已。说起来，那个人五年前就死了，照理来说，他跟对方不可能有任何交集。

    听说那个人是无徵种，而且跟费奥多尔差没几岁。到这里为止的特徵都跟眼前这位的样貌相符。没记错的话，名字是威廉&#8231;克梅修二等咒器技官。刚才〈兽〉用来称呼半身的名字，也确实是威廉没错。

    ──他真的是用真心真意在爱我们。

    ──那个人比真正的爸爸更像个爸爸。

    「G，换一下话题吧。」

    费奥多尔将手边的椅子拉过来，抱著椅背坐下，直直地凝视著镜中的眼眸。

    「告诉我更多关于你那个『搭档』的事吧。」

    2. 约三十年前，某个灵魂的回忆

    黑暗之中，一名少女茫然伫立著。

    少女并不是在思考这里是何处。这里哪里也不是，只有破碎的心灵碎片散落各处，是没有轮廓的空洞。直截了当地说，她当这里是在梦境里。

    少女也不是在思考自己为何会在这里。每个人都是从自己的内心诞生，透过自己的心灵来连接世界，然后在自己的心中消逝。既然如此，就没有怀疑的余地。

    少女唯一在思索的是，自己究竟是谁。

    恐怕谁也不是吧。她在空虚的意识下模糊地想著。

    当然，一开始并不是这样。在很久以前，她应该确实有属于自己的身分，会思考，会期望，会嫉妒，会憎恨，以一个完整的身分存在于这个世上──她如此认为。但她毕竟处在迷失自己的情况中，自然没什么把握。

    照理说，她是经过了心灵破碎、削减、耗损，才变成了现在这样子。

    环视自己的内心──虽然并不是指物理上有所动作，但以心情而言就是这种感觉──她就发现周围有光芒在摇曳。

    是了，这就是自己坏掉后产生的碎片【Fragment】吧。

    察觉到这一点，她突然想到一件事。坏掉的东西无法复原。但是，只要把那些碎片拼凑起来，也许就能够推测出原本的形状了。自己究竟是什么样的存在，在思考著什么，期望著什么，嫉妒著什么，憎恨著什么，或许能因此掌握到提示也说不定。

    反正她也没有其他该做的事了。

    于是，她便抱著轻松的心情，朝一个光点伸出手。指尖朝具有陶器般不可思议质感的那东西触碰上去。

    ──给我让开，纳莎妮亚！

    ──你应该也很清楚吧？真正该打倒的对象是谁！有资格生存的又是谁！

    她听到了某个人的群啊

    或者说，是当时的记忆复苏了。

    ──那可不是我们能思考的事，爱洛瓦。

    那是一段对话。

    某人与某人之间的，椎心泣血般的心灵碰撞。

    她产生了兴趣。

    想要回想起详细的经过。

    因此，少女将意识凝聚在光点之中。

    &#8224;

    那是妖精兵爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚【黄金蜜酒】的记忆。

    是她在绝对算不上长的妖精兵人生中，奋力奔驰到最后一刻的临终回忆。

    &#8224;

    起初，她听说只是护卫任务而已。

    由于需要紧急运送特殊的遗迹兵器【Dagr Weapon】而准备了高速攻击艇，但遗迹兵器的存在是机密，没办法派出正规战力，因此送来了两只跟遗迹兵器一样属于非正规战力的妖精。

    那就是爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚以及纳莎妮亚&#8231;维尔&#8231;帕捷姆。

    妖精士兵原本是为了守护悬浮大陆群不受〈兽〉侵袭而存在的生物。就算当时局势混乱，将与〈兽〉无关的任务派给她们也实属特例。虽然是特例──但爱洛瓦她们本身当然没有拒绝的理由和权限。

    「悠哉地跟过去就好了，不就跟放假差不多吗？」

    她觉得纳莎妮亚这句话非常有道理。

    妖精没有自由。除了被派去与〈兽〉作战以外，她们都必须跟名为仓库的监狱绑在一起。然而，这个任务却不用赌上性命去战斗，还可以见到外面的世界。换个方式来思考，这可是个难能可贵的机会。

    于是，爱洛瓦再次佩服起纳莎妮亚了。她明明应该跟爱洛瓦年龄相仿，但即使看著相同的情景，但在她眼里却彷佛是不同的景致。就连爱洛瓦眼中的小石子，她都能发现宛如宝石般的光辉。

    旅行途中，她们接获新的命令。

    有四艘飞空艇往二十七号悬浮岛的上空接近，她们要前往镇压。据说那些飞空艇伪装成民间输送艇，但内部其实是不折不扣的军用艇，正在运送大量的危险杀戮兵器。

    爱洛瓦觉得这件事听上去有点怪，而且派她们去对付〈兽〉以外的对手也不太对劲。然而，妖精兵终究是兵器，没有立场反抗正式下达的命令。如果上头表示这是以最小限度的牺牲来防止发生更大的悲剧，那就更没有反抗的道理了。

    爱洛瓦和纳莎妮亚听从命令，遵照指示一起飞上天空，让目标「军用输送艇」以及周围的护卫艇的武装失去作用。

    紧接著，护翼军的飞空艇开始炮击。那些已经丧失抵抗能力的「军用艇」喷发著剧烈的火焰，坠往下方的悬浮岛。

    这是怎么一回事？纳莎妮亚质问著军方的二等武官。武官脸上不见一丝感情，答说战争需要经过一些麻烦的程序。纳莎妮亚从这句话中察觉到了些什么，她带著悲痛的表情沉默了下来。

    另一方面，爱洛瓦不仅无法理解这句话的意思，也没有心力去动脑理解。她的视线没办法从喷出剧烈火焰的「军用输送艇」上移开。

    在窗户另一边，她似乎看见了孩子恐惧的脸庞。

    在火焰另一边，她似乎听见了许多人的尖叫声。

    她直到现在才终于明白，那并不是什么军用艇。

    战争需要经过一些麻烦的程序。她也慢慢地理解了这句话的意思。身为整个悬浮大陆群守护者的护翼军，理所当然地无法自行选择敌人。若要对抗特定势力，前提是该势力要「威胁到整个悬浮大陆群」。必须在任何人眼中都是明确易懂的穷凶恶极的存在。

    身为机密且非正规战力的她们，为什么会接到让那些飞空艇失去抵抗力的命令呢？是的，答案只有一个。故事已经安排好了，她们被驱使去按照情节展开行动。

    这里并没有护翼军的飞空艇经过。

    将那些民间艇击坠的，是贵翼帝国凶残的有翼士兵。

    即使仅凭这件事还不足以作为开战的导火线，但还是很正当的大义名分。

    当然，事情不会这么简单就结束。既然引发如此大规模的事件，背后一定准备了更为复杂的设计，正如同「麻烦的程序」这句话。那些飞空艇或许真的藏有大量的杀戮兵器。在那场大火中消逝的群众之中，或许有人的死亡是具有重大意义的。

    护翼军只是为了参战这个目的，便构想出这样一幅巨大的拼图。而且就在刚才，她们把一小块拼图拼上去了。

    在爱洛瓦的理解中，护翼军非属善类也非属正义，是只为了「守护悬浮大陆群」而存在的机构。因此，就算表面上看起来是多么残酷无情的作为，都是在为大陆群的长远存续作打算，连接著更多人的生命，关乎构筑更长久的历史。所以不能凭一时的冲动来判断是非。这是为了投资遥远的未来而必须做的牺牲──应该要这么接受才对。

    但她在理解之后，拒绝了。

    什么大陆群的未来，她才不管。

    此时的爱洛瓦所想的只有两件事。她们的刀刃本应是为了对付〈兽〉而存在，却在刚才奉命挥向了自己的同胞。并且，恐怕在不远的将来，她珍视的学妹──现在年纪尚幼的妖精，总有一天也会被拿来耗费在相同的事上。

    她无法忍受。

    因此──

    「给我让开，纳莎妮亚！」

    爱洛瓦举著剑喊道。

    「你应该也很清楚吧！真正该打倒的对象是谁！有资格生存的又是谁？」

    「那可不是我们能思考的事，爱洛瓦。」

    纳莎妮亚也举著剑这么回应。

    「我懂你的悲伤，也懂你的悔恨，更懂你没办法再奉陪下去的心情。但是，唯有我们不能说出那种话。」

    纳莎妮亚是很聪明的女孩子。所以她比爱洛瓦更早察觉到更多事而且领会。为大陆群的未来著想的重要性；让这个世界保有妖精的容身之处的困难性，以及她们为此必须做的事。她对一切做出了判断，并行动至今。

    因此，纳莎妮亚面对护翼军下达的无情决断，得出了跟爱洛瓦不同的结论。

    为了妖精仓库、妖精学妹和她们自己的未来，有些事情必须去做，于是她举起了剑。

    毫无疑问地，她们两人都在为对方著想。

    毫无疑问地，她们两人都在为家人著想。

    尽管如此，她们两人的道路却在此时出现了决定性的分歧。

    「纳莎妮亚！」

    「爱洛瓦！」

    她们两人分别用夹带怒气的声音，喊出了重要的友人之名。

    对著想要相伴到最后一刻的重要家人拔剑，然后──

    挥剑。

    一挥，再一挥，不断挥剑。

    爱洛瓦的脑袋因愤怒而一片空白。

    这股怒火是冲著谁的？贵翼帝国吗？护翼军吗？世界吗？还是自己呢？连这种理所当然的前提都开始消失了。

    泪水从眼角溢出，往后飞散。这是为谁而流的眼泪？学妹吗？兵戎相见的对手吗？还是自己呢？连这种事都想不起来了。

    不可思议的绯红色若隐若现地掠过视野一角。

    她没办法认出那是自己的发色，甚至也没有察觉到由于魔力催发过度，她的心灵已经开始崩毁了。

    彷佛永恒，又似一瞬间的，剑刃交战时间。

    妖精兵纳莎妮亚&#8231;维尔&#8231;帕捷姆非常强。爱洛瓦身为她的战友，又是独一无二的挚友，非常清楚这一点。

    并不是体格、战斗技术、魔力或遗迹兵器的规格这些问题──如果单纯比较这些，爱洛瓦更居上风──不知该如何形容，纳莎妮亚无论做什么事都相当「巧妙」。虽然不具备令人惊艳的展现成果的能力（至少没有发挥出来），但相对的，她能够以最低限度（或者根本不到）的劳力，来取得位于及格边缘的成果。打井水时，分晚餐配菜时，进行严苛无比的训练时，她都会用平淡的态度将一切做好。

    这种默默地做好所有事的才智，理所当然地很不起眼，不会留下纪录，也不会受到赞赏。所以注意到纳莎妮亚有多厉害的，只有一直待在她身边的爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚一人。

    因此，唯有爱洛瓦打从一开始就明白一件事。如果──因为某种如同恶梦般的命运的捉弄──有一天她们两人要刀剑相向的话，她应该是赢不了的。

    ──啊，果然没错。

    咚的一声，响起在剑刃交战的战场上显得格外突兀的碰撞声。

    她有种身体突然变得轻盈的错觉。

    从腋下到肩膀上有脱落的丧失感。

    接著一股灼热般的剧痛席卷而来。

    （被砍断了！）、（哪里？）、（为什么？）

    慢了一拍后，她才理解过来。她刚才确实成功闪掉帕捷姆挥下来的剑身，肌肤有感受到遗迹兵器这种特大质量挥空的感觉。然后，就在她趁隙尝试反击的瞬间，帕捷姆划出宛如箭头般的锐角轨道，朝她的意识死角袭击过来。

    （难道说，）、（这是……）

    那并不是凭蛮力改变剑的轨道这么单纯而已。刚才纳莎妮亚催发强大的魔力，直接改写了惯性的方向。

    理论和原理本身大概和生出幻翼在空中飞翔相同。然而，所需要的高超技术是不能相比的。一览所有的现役妖精兵，感觉有办法使用这种灵巧（并且是出于个人爱好）的技术的，也只有纳莎妮亚一人而已。应该说，其他人连学习这种技术的想法都未曾有过。

    挥剑沿著不可能的轨道袭击过来，真要说的话，这只是一种极为高难度且华丽无比的假动作。在对上她们原本的敌人〈第六兽【Timere】〉时根本派不上用场。因此──

    （这是为了在任何时候与任何对手交战都能活下来，而创造出来的技巧──）

    纳莎妮亚恐怕已经想到自己可能会跟〈兽〉以外的对象举剑相向。她应该是希望哪一天真落到那样的局面，自己也能够为了守护家人而战。为此，她暗中辛勤苦练，完成了专门对付人的隐藏招数。

    （……还真像这个人【纳莎妮亚】的作风。）

    经过刚才那一击后，爱洛瓦的大剑──遗迹兵器穆尔斯姆奥雷亚脱离爱洛瓦的身体，深深地插在背后的大地上。

    爱洛瓦跪了下来。

    她动作缓慢地用左手确认自己的右臂。尽管指尖几乎没有感觉了，但她还是清楚地明白，肩膀一带向下延伸的部位整个不见了。

    「这一战──是我赢了。」

    在昏暗模糊的视野一端，狼狈不堪的纳莎妮亚如此宣布。

    纳莎妮亚同样满目疮痍。

    她呼吸急促，冷汗流个不停，嘴角溢出血泡。受到魔力侵蚀的手脚筋腱萎缩了起来，身体微微地抽搐著。断掉的骨头应该也刺进肺部了。她的眼睛和头发染上如燃火般鲜艳的红色，证明她持续催发出强度超越极限的魔力。

    就算如此，纳莎妮亚依旧用自己的脚站立著。

    她站著，低头看向倒在地上的爱洛瓦。

    「没错，是我输了。」

    爱洛瓦咽下卡在喉咙的血块，用沙哑的声音这么答道。

    遗迹兵器穆尔斯姆奥雷亚能够赋予使用者拟似且有限的不死能力。即使骨头断裂，皮开肉绽，在执剑迎战的这段时间内，都能够无视损伤，尽情厮杀。行动起来就像是骨头根本没断裂，身上的肉也没有撕裂，彷佛毫发无伤地继续战斗。然后，在放开剑的那一瞬间，之前暂时延缓的伤口与痛楚都会回归到身上。

    她动不了，也站不起来。

    已经无法再战了。

    「杀了我吧，纳莎妮亚。」

    「……我不要。」

    一股焦躁在爱洛瓦心中油然而生。

    这丫头事到如今还在说什么话啊？──她这么想著。

    彼此已经决裂了。她抱著置对方于死地的决心挥动遗迹兵器好几次。纳莎妮亚应该也一样。放弃比任何事物都还要重要的东西，做好亲手杀死对方的觉悟，绝不可能回头了。明明是这样才对。

    「事到如今你在说什么啊？你和我已经分道扬镳了不是吗？」

    说出这句话后，爱洛瓦便想起一个问题──为什么她们要战斗呢？照理说要有个非常重要的理由，应该是在争夺某个不能退让的东西。但是除了刨刮内心的那股焦躁感以外，她什么都想不起来了。

    是因为流太多血了，导致无法好好思考──她如此解释。

    「哪有什么分道扬镳，妖精要走的道路，打从开始就只有一条而已。我们一直都是一起的。」

    焦躁升为愤怒。

    纳莎妮亚是很聪明的女孩子。由于聪明的缘故，她没办法接受愚蠢的结论。当遇到必须阻止内心才能前进时，身体便会先停下来。爱洛瓦知道她有这样的弱点。

    但是，即使如此，都到了现在这个时候──在彼此的觉悟与信念相互碰撞后，竟然还说出那种软弱的话。对于豁出一切奋战，然后现在被打倒在地的败者而言，这不就是一种侮辱吗？

    「纳莎……妮亚！」

    愤怒将心灵染成一片赤红。

    爱洛瓦觉得必须再一次抱著绝对要杀死她的决心砍下一剑不可。

    毕竟，她已经没办法再跟这个人并肩走下去了。也没办法走在前头，牵著她一起迈步而行。

    既然如此，自己至少在最后一定要从背后推纳莎妮亚一把。为了让纳莎妮亚能够毫无留恋地向前走，她得在这里消逝才行。

    即使作为杀害同胞的兵器也要守护「妖精」的未来，这是纳莎妮亚的决定。那么，她至少要乾净俐落地杀掉一个被憎恨与杀意冲昏头的造反者，否则今后只会徒增痛苦罢了。因此──

    她必须要在这里被纳莎妮亚杀掉。

    「纳莎妮亚──！」

    她带著最大限度的杀意，从快要撕裂的喉咙喊出对方的名字。

    但她的身体动不了。现在这种状况，并不是靠气势或毅力就有办法做的。

    在因愤慨而激昂起来的脑中冒出了一个选项。妖精的存在无限接近于死者魂魄，如果主动无限朝死亡接近，魔力【Venenum】就会无限制地提高──据说在护翼军的官方文件中，是以「妖精乡之门」这种比较文艺的说法来记载的，就是抑制不住的失控暴冲。

    只要成功开门，便会产生足以杀掉纳莎妮亚的力量。所以想当然的，在实际开门之前，纳莎妮亚这次就真的会把她给杀死了。

    纳莎妮亚大概是察觉到爱洛瓦的想法，只见她抬起原本无力地垂著的脸庞，脸上浮现交杂著惊愕与恐惧的表情。

    「住手，爱洛──」

    纳莎妮亚用几近悲鸣的声音，正要喊出她的名字──

    她的身体大幅地颤抖了一下。

    爱洛瓦等著下文。

    纳莎妮亚什么也没说，就这样带著像是感到震惊，又像是感到茫然的不明表情，往下看著自己的胸口。爱洛瓦随著她的视线一起朝同样的地方看过去，只见那里慢慢绽出一朵殷红的血花。

    「──啊……」

    纳莎妮亚膝盖一弯，当场虚脱倒地。

    爱洛瓦看到她背后有个浑身是血的军装男子──负责监视纳莎妮亚等人的护翼军二等武官，正举著大型的火药枪。

    「什──」

    一团混乱。她连询问这是怎么一回事的声音都发不出来。就在这时候，武官不疾不徐地为火药枪填装子弹，枪口这次对准了爱洛瓦。

    ──我也会被射杀。

    脑海浮现出对未来的简单猜测，然后各种思绪迸发了出来。

    总共有五艘正喷出烈火的飞空艇坠落在这里，其中一艘是她们搭乘的护翼军攻击艇。爱洛瓦在怒火驱使下，将那艘攻击艇砍落了。她原以为这个武官在当时应该也没能活命，但看来是顽强地幸存了下来。因此，她会被射杀也是理所当然的事。

    但是，为什么一定要先射杀纳莎妮亚呢？纳莎妮亚在这种情况下，依然不打算放弃当护翼军的兵器，还为了阻止造反的她而赌命应战。尽管如此，为什么……

    武官面无表情，读不出任何情绪。

    他的嘴唇微微一动，无声地道出一句：「对不起。」

    她将破碎后快要丧失的记忆拼凑起来，掌握住情况。

    被混乱排除掉的怒火重新燃烧起来。

    那句道歉，表示他对身为危险反叛者的爱洛瓦怀著某种歉疚之情。然后，将纳莎妮亚被射杀的这个事实连起来看的话，结论只有一个。

    军方从一开始就有此打算。

    护翼军的那艘攻击艇以及装载于其中的机密兵器妖精兵，甚至连这名武官恐怕也包含在内，都要在这个地方上演的「悲剧」中烧成灰烬。到这里为止的一切事情都在他们准备好的剧本里面。

    也就是说，她与纳莎妮亚的战斗是毫无意义的。

    共同为妖精的未来著想，挥泪斩断情谊，与独一无二的挚友剑刃相向。这样的觉悟与恸哭全都没有价值。

    无论谁赢谁输，不对，说到底根本就不需要进行这场战斗，结果从一开始就已经注定好了──

    火焰熊熊燃烧，狂风呼啸而过，彷佛抓住这两者的间隙一般，这次确实响起了枪声。

    如同灼烧的冲击从下方顶上来。

    爱洛瓦的肩头绽出了一大朵血花。

    「呜……」

    武官颤抖著手，为单发式火药枪填装下一颗子弹。

    下次听到枪声时，自己就要死了。爱洛瓦领悟到这一点。

    自己这条命原本应该要为了纳莎妮亚所期望的未来而牺牲，却被拉进护翼军的剧本中，再过没几秒就要消逝了。

    （开什么……玩笑……）

    她咬紧牙关。

    悬浮大陆群的未来？那种东西才不甘她的事。帝国什么的都无所谓，随便他们爱怎么闹就怎么闹。〈兽〉也一样，尽管一头接一头地迎进来。如果说世界会因此就毁灭，反正本来就撑不久了，快点消失得一乾二净吧。

    然而，她们呢？她们的愿望呢？

    就活该为了这种无关紧要的事物而备受践踏吗？

    （开什么……玩笑……）

    她无法认同。

    虽然无法认同，但她也做不了什么。

    （这种事……像这种事……）

    这个世界没有对弱者友善到光靠意念的强度就能引发奇迹。她一根手指都动不了，连沙哑的声音都发不出来。如今在这里的爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚非常无能为力──

    ──她隐约听到奇妙的声响。

    （……咦？）

    叮铃铃铃。

    是类似风吹动枝叶的声响，但听起来质地硬得多。硬要比喻，大概就像是把好几万颗小铃铛捆成一束的大合奏。翻腾、骚动，表现出其中的某种情感……不对，是在形成情感前的微弱情绪。

    （『不要绝望』……？）

    对于那种难以捉摸的情绪，爱洛瓦是如此解释并接收的。

    她想办法转动震颤的眼睛，看向感觉传出声响的方位。只见火焰剧烈地喷发，她刚才击坠的飞空艇──护翼军的攻击艇正在燃烧。

    照理来说，那里不会有任何生者。要说有什么东西的话，只有烧起来的货柜，以及可能是烧剩的内容物而已。

    叮铃铃铃铃。

    声响没有停止。

    （『不要独自战斗』、『携手』、『一起战斗吧』……？）

    当然，她最先怀疑的，是自己可能因为伤势和怒气过重，导致耳朵终于坏掉了。但是，当她发现眼前的武官也正举著火药枪环视周遭后，就知道这应该不是那种只有她一人才听得到的声音。

    （……『这里有你的同伴』、『被夺走重要之人的所有人』、『憎恨自身弱小的所有人」、『都是你的同伴』……？）

    爱洛瓦将银色声响诉说的每一句话，在心中化为话语接收下来。

    「你到底……是谁……」

    她抱著询问的打算，用传不到任何地方的细微嗓音呻吟道。

    声响翻腾起伏。

    （……『■【我等】是同伴』、『与心怀怒火的所有人同在』、『与无法原谅自身弱小的人们同在』……）

    她明明问的是来历，对方的回答却是抽象的散文体，第一人称的部分相当模糊，换句话说，就是完全没有讲到重点。

    （……『■【我等】是羁绊』、『他们是如此称呼的』……）

    「我收回前言，你的身分在这时候已经无所谓了。」

    她倾尽浑身的力量动了动手指，握紧沾满鲜血的拳头。

    「既然是同伴，那就帮我吧。我不能就这样什么都没做就消失。」

    一瞬间，声响激昂起来。

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    彷佛愤怒一般，又如喜悦一般，周围充满不明确的冲动漩涡。

    「…………唔。」

    声响……不对，是借用声响的异物钻过名为耳朵的通道，进入爱洛瓦体内。那种不舒服的触感让爱洛瓦身体哆嗦了一下。

    「呃……？」

    接著，一股从胸口内侧膨胀起来的不明情感让她又打了一次哆嗦。

    那股情感类似愤怒，类似信赖，类似憎恨，类似寂寥，类似希望，类似不安，类似思乡，类似憧憬，类似焦躁，类似无可名状的无形情感。

    在一头雾水的情况下，她被卷入来历不明的无数情感漩涡中遭到翻弄。

    情感这种东西本来就是透过共鸣【Sympathy】来传播的。只要接触怀有强烈怒火的人，内心自然而然也会涌上一股怒气；同样的情况在爱洛瓦的心中发生。

    似是愤怒，似是信赖，似是憎恨，似是寂寥，似是希望，似是不安，似是思乡，似是憧憬，似是焦躁，但又与以上皆不一致的情绪，将爱洛瓦包围了起来。

    「啊……啊……啊……」

    安宁感逐渐盈满内心。

    这比任何事情都还要令人恐惧。

    她已经不是一个人了。

    这样的想法令她恐惧不已。

    这是……这种现象就表示……

    「你……」

    她微微转动脖子，那艘攻击艇再次映入眼帘。

    在烧毁的货柜里，有一把巨大的剑正散发著赤灰色的光芒。

    据说那是特殊的遗迹兵器。虽然遗迹兵器本来就全都充满了谜团，但那把剑在其中要属格外奇怪的一把。其他剑交由黄金妖精来使用的话，好歹能够催发力量，而这把剑则无论做什么都不会产生像样的反应。尽管是相当重要的一把剑，目前却完全找不到使用方法，令人不知该怎么处置。

    没记错的话，其名为莫乌尔涅。

    「这是怎么一回事……？」

    她在感觉随时都要被吞噬的心中，勉强生出一个疑问。

    遗迹兵器是很久以前灭亡的人族所打造出来的兵器，换句话说，就是战斗道具，而所谓的战斗道具都需要使用者。因此，她们黄金妖精才会令人厌恶地被迫模仿著人族。

    但是，并没有人握著莫乌尔涅的剑柄。

    赤灰色的大剑只是泰然自若地独自在火焰中散发光辉。

    她正在和那把剑契合吗？她心头掠过这个疑问，并同时凭直觉得出两个答案──这个预测是对的，但也是无法挽回的致命性错误。

    「啊……」

    她的心脏在摇动。

    然后，她感觉到了。她的手现在并没有接触到莫乌尔涅，却碰到了某种大得非同寻常的东西。

    她的理性告诉她应该戒备，然而情感静静地激昂到不自然的地步。她已经不是一个人了。刚才她还感到恐惧的这个事实，现在不知为何令她欢愉不已。不用再害怕自身的无能为力，这一点让她倍感安心。

    现在的她，有庞大的心灵相伴。

    因此，是的──已经没什么好怕的。

    「你到底……是谁啊……？」

    她又问了一次与之前同样的问题。

    声响作出回应。

    （……『■【我等】为羁绊【Vincula】』。）

    叮铃铃铃铃铃……铃……铃铃。

    忽高忽低，忽强忽弱，在类似欢喜的波涛中，那个声响如此回答。

    对于相同的问题，回以相同的答案，然后再稍加补充道：

    （『即是人类以〈织光的第十四兽〉来命名的〈兽〉……』）

    &#8224;

    少女从那团光芒中收回手指。

    在那之后的记忆被破坏得比先前都还要严重，实在没办法读取。虽然很好奇，但对于行不通的事也莫可奈何。

    我是谁？少女再次思考著。

    为了接近这个问题的答案，她决定去回想其他事。

    不知是幸还是不幸，还有许多光芒碎片在她周围摇曳。想了解自己的话，相关素材要多少有多少。

    少女毫不犹豫地朝另一个光芒碎片伸出手。

    她并未察觉，一股类似微微焦躁感的东西在内心萌芽……以及那样的情绪尚留在自己体内这两件事。

    3. 约三十年前，前随军研究员穆罕默达利的回忆

    「老实说，我当晚并没有目击到那么多事。」

    在关闭的研究室更深处，一扇暗门（大概是出于个人喜好）的另一边。

    穆罕默达利&#8231;布隆顿医师开始说道：

    「毕竟我那时只不过是一个随军研究员罢了。虽然因为任务而待在现场，但并没有专业性技术的需求，顶多就是以职员身分在器材领取的文件上签字而已。飞航工程师好像还说『应该派个子矮一点的人过来，派大块头来只会耗费更多飞空艇燃料而已』──」

    听到他的玩笑话，两名听众的表情依然正经，没有任何反应。

    穆罕默达利有点难为情地咳了一声后，继续说：

    「──听说本来是以在附近进行的高机密作战为开端。详细情形我不清楚，就算之后想查阅，以我的权限也无法浏览那种等级的资料。所以我能够说的，仅止于那天透过这只独眼直接看到的东西──」

    &#8224;

    那原本应该会是和平度过的一天。

    当时对妖精施行的「调整」是非常简单的作业，只要对长大后的个体定期投以强行抑制自然消灭的药品即可。不过，妖精的相关情资全都是机密，而且药品本身也都是一般列管的烈药，只允许专业的随军医师做这样的处置。

    那天，穆罕默达利之所以前往那座悬浮岛，是为了调整那种药品的订购量，以及订购新药研究器材。参加气氛多少有些严肃的会议，提交必要的资料，仅针对必要的部分进行说明。他听到的工作内容只有这样而已。

    实际上，这份工作本身毫无波澜地迅速结束了。在回程的飞空艇出发前，他必须在城里等待，但这一带城市的居民体型比较矮小，不适合单眼鬼【Cyclops】在外走动。无可奈何之下，他只好窝在外地客专用的旅馆房间里，呆呆地俯瞰城市的灯火。

    晚霞迫近城市。

    这座城市的贸易应该满兴盛的，形形色色的种族在路上行走，不过，大家的表情都很沉重。

    「这气氛真令人受不了啊。」

    听到同房的友人……朱鬼族军人发的牢骚后，他点头回应：「是啊。」

    当时这座城市正处于战争时期。

    悬浮大陆群并不丰饶。在面积和资源都有限的土地上，挤满了过去在地表幸存下来的所有生命。既有之后繁荣起来的种族，也有再次灭绝的，甚至还有新的种族诞生。即使这里像是变形的箱庭，但也确实是一个世界，依然存在著自然法则。

    因此也会发生以都市为单位，以悬浮岛为单位，以种族为单位的大规模战争。

    「听说格林姆捷尔和涅斯特海尔威的军事同盟破局了，要是现在真的遭到进攻，那可就求助无门了。」

    「……这样啊。」

    忐忑不安。原来笼罩著这座城市的气氛源头是这个啊。他咬牙说道。

    护翼军不能为悬浮岛或都市的政治撑腰。就算这里真变成了战场，目前待在这里的护翼军也不能成为战友，他们不被允许朝在这片天空孤立无援，不断颤抖的人们伸出援手。

    身为一个投身于医道一隅的人员，没办法帮助在眼前受苦的人们，令他感到非常焦躁难耐。

    远方，在山峰棱线的另一端，他发现一道正在升腾的黑烟。是发生了山林大火之类的吗？这加剧了他忧郁的心情。

    「好闷啊。」

    「就是说啊。」

    两人的叹息重叠。

    「话说回来，你刚才在伴手礼店犹豫了很久耶，所以你买了什么？」

    一经询问，穆罕默达利便看向床头柜上面，那里有两个包装简单的小盒子。

    「当然是伴手礼啊，给爱洛瓦和纳莎妮亚的，她们两人下次的投药不是下周吗？」

    「……我说你啊。」

    友人的语气像是在责备。穆罕默达利明白，爱洛瓦和纳莎妮亚是黄金妖精，必须把黄金妖精当作用完就丢的炸弹才行。

    虽然穆罕默达利明白，但他还是将那两名妖精视为重要的朋友。她们身为连明天会如何都不知道的存在，而且自己也清楚了解这一点，却依然能够坦率地谈论著未来，当时她们的眼神甚至令他肃然起敬。

    「我……」

    彷佛要打断这句话一般。

    巨大的金属撞击声从窗户窜进来。穆罕默达利吓到从小椅子上滑落，他摸了摸撞到的屁股，说著「怎么了？」并再次看向外头。

    他首先想到的是联络钟。那是各地组织──主要是军队──所采用的通讯手段，当需要同时联络周遭所有士兵时，就会以特定的节奏来敲钟。穆罕默达利也是护翼军的相关人员，即使他并非连详细的暗语都知道，也耳闻过有这样的事。

    钟声不断响著，街上的人们开始慌张地奔跑起来。

    他发现自己想错了，这个钟声应该是城里的政府机关敲响的，联络对象不是军人，而是一般市民。既然如此，想必不会使用复杂的暗语。能够透过钟声传递的讯息种类不多，最多两三种就是极限了，至于现在这个响不停的钟声，恐怕是──

    「打扰了！」

    旅馆的员工带著答案一起冲了进来。

    「这是强制避难警报的钟声，请立即遵照指示前往区域避难所！」

    穆罕默达利与朱鬼族人互看一眼。

    叮铃。

    好像听到了声响，是哪里的铃铛在摇晃吗？

    太阳西沉。

    远方不断传来钟声。

    集会堂内挤满了种族各异的市民。

    就环视一圈来看──尽管体格差距过大导致不太好计算──大概有三百人左右。发生异常事态的认知似乎已传开来，每个人都看似不安地露出愁容。

    据说市内安排了二十处以上相同的避难所。出现突发状况之际，就会通知所有市民前往避难。

    「是谁攻进来了？」

    同僚表明护翼军相关人员的身分后，向都市的士兵如此问道。

    「──详细情形不清楚，不过有中等规模以上的危险战力侵入了市内几个地点。东七区和北东二区交战中，也有派自治军前往南东九区和十一区。」

    「是帝国吗？」

    对方回以沉默，脸上一副「以时间点而言，也没其他可能了吧？」的表情。他大概是内心很肯定，但毕竟没有经过证实，所以无法直接回答。

    叮铃。

    「有我们帮得上忙的地方吗？」穆罕默达利问道。「我们是医生，虽然是护翼军的相关人员，不过并不是士兵。如果只有医疗行为，让我们帮忙也不会违反大陆群宪章。」

    这话有一半是假的。护翼军拥有的医疗技术当中亦包括对一般大众保密的特殊技术。因此照理来说，随军研究员在外从事医疗行为需要经过许多麻烦的手续，一方面也是为了防止技术外泄。

    ──不知道能不能减减薪就算了……好像不太行啊。

    穆罕默达利将内心的冷汗藏在笑容背后。

    「真的吗！太感谢了！」自治军士兵表情绽放出光采。「听说有好几个市民突然昏倒了，恐怕是紧张与不安导致的，但保险起见──」

    叮铃。

    铃铛般的声响又拂过耳际。

    「别靠过来！」

    在人群一端，传出足以惊动周遭所有人的大叫声。

    只见通往外头的门附近，有一个看起来陷入混乱的猫徵族【Ailuranthropos】粗暴地挥动手臂，像要赶走周遭的人们。

    「反……反正你们也会变成那样的！像那个怪……怪物一样！」

    大事不妙了──穆罕默达利想著。

    有许多种族的人都在这座都市生活。所谓的种族不同，就表示生态、饮食、生死观和其他的一切都有所差异。因此，这里的人们生活至今始终与邻居保持良好距离，藉此减少摩擦。换句话说，如今在面临同一威胁之下，让众多市民共处一室，是极为不安定且危险的状况。

    他们一大群人现在都踩在薄冰上面。

    只要有一人陷入混乱，便有可能毁掉一切。

    「谁都！不准！靠近我！我看到了，那些家伙就在你们里面──！」

    安抚也好，压制也罢，总之必须尽快让这个男人安静下来。也许是做出了与穆罕默达利相同的判断，只见几名穿著自治军制服的士兵拨开人群，朝男人走过去。

    叮铃。

    一名士兵的手碰到了男人的肩膀。

    「你们这些家伙……嗄……嗄啊……啊……」

    ──那一瞬间所发生的事，究竟有多少人能够立即会意过来呢？

    男人的肩膀从内侧隆起，穿破衬衫，张开獠牙咬断了士兵的手腕，顿时鲜血四溅。那名士兵「呜啊」地发出呆傻的叫声，缩回了手，然后看著自己几乎不见一半的右手，露出呆愣的表情。

    经过几秒。

    惨叫声响起。

    这股在集会堂中肆虐狂扫的混乱，与穆罕默达利所预想的有著本质上的不同。

    穆罕默达利睁大眼睛，僵在原地。面对超乎寻常的事故，脑袋拒绝去理解现实。眼前这个男人直到刚才为止确实都还是猫徵族，但现在该怎么定义才好？从肩膀生出的肉块变成獠牙外露的狮头；除此之外，还从侧腹、胸口、膝盖和后脑杓陆陆续续地突出肉块，又各自仿照成其他生物的头部。

    到底是怎么一回事？

    其他方向传来尖叫声，穆罕默达利反射性地转头看过去，又一次地瞠目结舌。

    眼前再度上演恶梦般的景象。那是一个小孩，应该就十岁出头而已。拥有猪的头部的小孩身上，接二连三地突出其他生物的部位。

    又传来别人的惨叫声，他看了过去，接著另一边也传出惨叫声，他又回过头去。

    恶梦增生，集会堂四处都有生命开始发生异变。肉体鼓胀，獠牙生出，充血的眼睛愈来愈多，然后开始攻击周围的人。

    穆罕默达利混乱的脑海深处擅自思索了起来。一开始那男人所在的地方，是这个集会堂内由东区那一带的避难者聚集的区域。从当事人的言行举止来判断，他很有可能目击到刚才士兵谈及的「中等规模以上的危险战力」，而且也可以推测他接触到了某种东西──那个东西搞不好就是造成现在穆罕默达利这只独眼所见光景的原因。

    近在眼前，有个小女孩神智不清地抽搐著身体。她口中生出了一颗戴著金色鼻环的老翁头，咿嘻嘻地发笑。

    「发什么呆啊，大块头！」

    他的膝盖被踢了一脚，这才回过神来。

    「你会挡到市民撤离，快闪到角落去！」

    事态不断恶化。状似怪物的暴徒、遭其袭击受伤……不幸死亡的人、惊慌欲逃的人、被逃跑的人撞飞后遭狠狠踩过的人、似乎承受不住恐惧而昏倒的人、拿起火药枪对准怪物的士兵，以及待在角落的自己。

    惨叫声唤起另一道惨叫声，接著又一道惨叫声叠加上去。所有声音都被惨叫声覆盖消失，世界已经与无声没什么不同，惨叫声以外的任何声音都传不进耳里。

    叮铃。

    ──铃铛般的声响再次拂过意识的角落，然后消失。

    行凶肆虐的肉块……只能如此称呼它们……本身并未具备多可怕的战力。它们动作既不快，也不会聪明地与人周旋，受伤会流血，然后死亡。就只是一群凶暴的怪物罢了，持有火药枪的士兵要杀它们并非难事。

    不过，问题当然不在这里。

    现在暴动而遭到击杀的人并不是什么外敌。在几天前，他们都还是亲爱的街坊邻居。这个事实重重地压在所有人的心头上。

    集会堂被封锁起来。虽然幸存下来的人──剩不到当初的一半──被引导至其他避难所，但跟随的人连一半都不到。在无法判断何时谁会变成那种异形的现下，大部分的人都对彼此投以猜疑的目光，消失在城市中。

    「是声音。」

    穿著军服的朱鬼族人呻吟似的说道。

    他背靠著墙壁，面如槁灰。

    「起初，我以为只是耳鸣而已。刚才那个最先变化的人不是说吗？『那些家伙就在你们里面』。听到这句话时，声音突然变大了。还可以感受到类似『你也过来这边』、『你也来变成同伴吧』的意思。」

    他说著，卷起军服的袖子。只见露在外头的，是小鬼特有的纤瘦手臂，以及另一只正要从上面长出来的毛茸茸粗手臂。

    看著哑然失声的穆罕默达利，朱鬼族人露出无力的笑容。

    「我知道这番话简直荒诞无稽，不仅不知道这种现象是出于什么原理，连有没有道理可循都不知道。不过，我想这可能是以『声音』为媒介，扩大掌控范围的某种东西。应该还有更细节的条件吧，啊，可恶，脑子已经无法运转了……」

    朱鬼族人的腹部膨胀了起来。

    「穆罕默达利，你快去跟护翼军会合，『桃玉的钩爪【Rosy Claw】』一等武官目前人就在这座城市里。如果是那个男人，一定能为你找到你该做的事。只不过我没办法帮你带路了，抱歉，你一个人去吧……」

    朱鬼族用自己的手与手指抽出火药枪，装填子弹。

    然后将枪口对准自己的头。

    「……替我向你所重视的那些无徵种问声好啊。」

    枪声响起。

    穆罕默达利半茫然地目送友人死去。

    出身长寿种族的人，不擅长在危机时刻做出瞬间的判断……经常能听到这样的说法。由于一路走来的漫长人生经验，再加上坚信自己今后也会长久地活下去，导致他们无法看出将人生凝缩于眼前一瞬的意义。因为感觉不到死亡如影随形，所以没办法拚了命地豁出一切。其中的道理大概就是这样。

    那个说法确实无误。穆罕默达利深切地感受到了这一点。

    他不能随心所欲地动脑。理应发挥长寿优势灌输了大量知识的这颗脑袋，在必须派上用场的此刻，却迟迟起不到必要的作用。

    彷佛穿梭于恶梦中一般，穆罕默达利奔跑著。

    市内到处皆是一片混乱。巡回马车等交通工具当然不用说，连自治军的车都借不到。

    （不……这样说不定是好事。）

    敌人是透过声音来扩大掌控范围的。

    对于友人的解释，穆罕默达利进一步地加上自己的分析。那个避难所是在一开始的那个男人喊了「你们也会变成怪物」之后，异状才扩散开来。也就是说，在经由声音将「会变成怪物」这个消息带进来后，现场被激起不安与恐惧的情绪，让敌人的掌控范围扩大。

    如果这个看法没错，市民之间互相交换消息本身就是一项散播危险的行为。相反地，如果情况混乱到无法正常传递消息，就能将灾害的扩大范围压抑到最低程度。

    虽然可能只是自我安慰，但说不定能争取到时间。

    他抵达南一区的避难所。

    映入眼帘的只有一片血海。然后，好几十只已经分辨不出原形的怪物，正在剁碎脚边的尸体。

    他强忍下从胃里涌上来的东西，趁还没被发现之前离开现场。

    （毕竟这里……距离一开始发生异状的地点很近……）

    叮铃……叮铃铃。

    像是要甩掉在耳边响起的声音，他拖著巨大笨重的身体奔跑，不断地跑著。

    他抵达南三区的避难所。

    他抵达南七区的避难所。

    他抵达南四区的避难所。

    每个地方都是相同的情况，或者说，随著时间经过，情况也持续在恶化。变化与杀戮不是只发生在避难所里面而已，也延烧到整座城市的每一个角落。四处不停传来惨叫声，穆罕默达利住耳朵，一路狂奔。

    单眼鬼相当强健，甚至一般火药枪都无法造成任何擦伤，所以就算多少被那种怪物咬到几下，也不至于受到致命伤。此外，利用单眼鬼的臂力尽全力揍下去的话，不管怎样都能拉开一段距离。因此，在充满死亡与绝望的这个世界中，穆罕默达利唯一不需要面对的就是对自身死亡的恐惧，虽然他丝毫不觉得这是值得高兴的事。

    穆罕默达利也曾试图向遇到的人们伸出援手，但没有用，每个人都疑神疑鬼的。只要他一接近，大部分的人都会尖叫著逃走，也有人挥著铁管朝他攻击过来，最后还有人当场变成怪物袭击他。所以，穆罕默达利放弃找人同行了。

    夜色渐深，穆罕默达利走在街上。

    叮铃铃……叮铃铃铃。

    那些恼人的惨叫声远去，然后终于听不到了。

    ──也许，如今只剩下自己一个人还活著了。

    在寂静中走著，连这种绝望的想法都冒了出来。

    他抵达护翼军的驻扎地。那是如实呈现出护翼军在这座都市的立场的朴素……远看起来只像是便宜公寓的建筑物。

    他踏进这个毫无人迹的地方。

    如同他事先做好的心理准备，桃玉的钩爪一等武官并不在这里。不过另一方面，也有个完全不在他预料当中的人物在这里。

    「纳莎妮亚？」

    那是躺在简陋长椅上的无徵种少女。

    她身受重伤──不对，是被破坏得体无完肤。他看一眼就知道了。几乎都是剑伤，但在胸口深深地刨出的伤口是火药枪造成的。

    「哟，我记得你是……呃，穆……医生……真巧啊……」

    还不是尸体。勉强还算不上。

    在一息尚存都显得很不可思议的状态下，少女无所畏惧地笑了笑。

    「太好了，这里的家伙好像都很忙……没人肯好好听我说话，全部都跑出去了……」

    基本上，黄金妖精是要被关在仓库里的，只有战斗或是要定期投予调整药剂时才会外出。现在明明不是两种情况之一，为什么这个女孩子会在这里？还有，为什么她会是濒临死亡的状态？

    「为……什么？」

    「发生了很多事……嗯，真的很多很多……」

    她不住剧烈地咳嗽起来，从喉咙深处涌出怎么看都不寻常的大量鲜血。

    「不行，你一说话就会加重伤势。」

    「哈哈……医生你啊，还是老样子，很脱线呢……」

    她又用力咳了一次。

    「听我说，那把剑会发出声响……用声响直接蛊惑我们的心灵……」

    「你在说什么……」

    纳莎妮亚的眼睛毫无光采。

    「那股力量俘虏了爱洛瓦……掳获，然后让爱洛瓦握住自己……」

    她的声音毫无力气。

    「爱洛瓦……那孩子也在这里吗？」

    「我想，那应该是〈兽〉……至少，不是我们熟悉的〈第六兽〉……不晓得是几号就是了……」

    少女缓缓地撑起身子。

    「所以，这一定是属于我们的工作……」

    「纳莎妮亚，不行的，你不能乱动。」

    「哈哈……消耗品就该物尽其用到最后一刻，不然就太浪费了，医生。」

    纳莎妮亚手上握著一把遗迹兵器，剑身呼应著她隐隐催发出的魔力，盈满淡淡的光芒。

    遗迹兵器帕捷姆。

    「这家伙也在催我差不多要行动了。」

    根据人族留下的纪录，这是终结悲伤战役的和平之剑。换句话说，在情况面临悲剧性的发展之前──在许多生命当场消逝之前，都不能发挥出真正的价值。

    那把剑现在正一点一滴地增强力量。

    纳莎妮亚站了起来。这是利用帕捷姆的力量，强行操控本来动弹不得的身体。

    「不行的……你……」穆罕默达利双手掩面。「……预计下周要投药吧……所以，不能在这种地方走上……绝路……」

    「哈哈！」纳莎妮亚笑了。「这里是即将终结的世界，而我是死路一条的妖精，还谈什么未来的事……」

    「可以的，因为你是……你们都是能够谈论未来的孩子呀。」

    「……只是对不配拥有的梦想产生了短暂的向往而已，毕竟是不谙世事的孩子啊。」

    纳莎妮亚透过窗户仰望著天空。

    看到她的模样，穆罕默达利也跟著看向同一片天空。

    只见一轮无限接近于正圆形的朱色月亮；以此为背景，有某个东西浮在上方。

    那是拿著剑，展开超出自身身高好几倍的巨大幻翼的──妖精剪影。

    「那个……是……」

    「那我走喽，医生。」

    纳莎妮亚在最后嘻嘻一笑，看起来毫无紧张感。

    咚。

    她展翅飞翔，仅留下一声轻轻的足音。「别……」他连忙喊出的制止声，还有伸出的手指，都已经触及不到她的背影。

    这原本应该会是和平度过的一天。

    他预定下周要与重要的朋友见面。

    还为了那一天而特地买了伴手礼。

    催发的魔力强度和生命力相反。如果是无限濒临死亡的生命，就能催发出无止尽的庞大力量。在超越极限，完全放弃控制的情况下催发魔力的话，也能够产生近乎无穷的镇压之力。

    这是连没办法依循常理来打倒的〈兽〉都能杀死的力量。正因如此，黄金妖精才会被当作守护悬浮大陆群的战力。

    这个知识，当然存在于穆罕默达利的脑中。

    他认为那是件悲伤的事；他觉得那是件令人心酸的事；然而却也将其视为必要的，无可奈何的事，而避免深入思考。

    「啊……啊……」

    在天上。

    爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚与纳莎妮亚&#8231;维尔&#8231;帕捷姆，两对幻翼接近，并相互拥抱似的交叠在一起。

    在慢了一拍后──压倒性的白芒涌现而出。

    &#8224;

    「──事情到这里就说得差不多了。」

    穆罕默达利缓缓地作总结。

    「虽说是在天上，但毕竟是在市区开启了妖精乡之门。城市的一部分在那场爆炸中蒸发，余波造成更大规模的建筑物倒塌。不过，我想没什么人受害吧，因为在那个当下，已经没几个生还者了。顺带一提，我当时眼睛也中了招，短时间内几乎什么也看不见。」

    说著，他用指尖弹了弹自己的单眼镜。

    「被莫乌尔涅操控的爱洛瓦消失了，全部的怪物都化为黑色灰烬消散。幸存下来的，包含我在内只有二十人左右。我们所有人在护翼军的监管之下，受到约莫两个月的监禁观察，经判断没有变成怪物的徵兆后才获释。不过，还是有许多的附加条件，尤其是严令禁止泄漏这件事的相关内容。」

    妮戈兰小声哭泣著。

    葛力克面带郁色。

    一时半刻间，没有任何人说话。

    「我说啊──」打破沉默的是葛力克。「──抱歉问一个破坏气氛的问题，那把可能是〈兽〉的剑，为什么还被保管在天上啊？」

    「我当然反应过好几次应该毁掉那把剑。」穆罕默达利微微点头。「莫乌尔涅本身毫无疑问是一把遗迹兵器，而且还是极强的一把。但是，一方面也因为当时遗迹兵器的数量不及现在齐全，所以没有获得同意。」

    自然是有严加封印就是了。他耸了耸肩补充道。

    「破坏也好，留下也罢，无论哪个方法都同样存在著很高的风险，大概是这样吧。不过，在听过当事人的描述后，不管怎样都觉得保留下来更加不妙……对此，你怎么看呢，专家？」

    「咦，我……我吗？」

    突然被点名的妮戈兰轻跳了一下。

    她不断摇头，甩掉脸上的泪水。

    「我又不是军人，别说是专家了，我根本对这方面的事一窍不通呀。」

    「可是，你不是一直在管理遗迹兵器吗？」

    「我只是负责保管仓库钥匙的人而已啦！并不是我本身有使用过，或保养过那些──剑……」

    她的声音说到一半变小，然后消失。

    「怎么了？」

    「──我想起来了，没记错的话，威廉曾经提过。他说不管什么样的圣剑，在没有使用者的期间都不过是破铜烂铁罢了，没有一把例外。」

    威廉&#8231;克梅修。

    曾经在她身边，现在已不复存在的真正专家。

    「照你刚才所说，是剑主动出声，让那个爱洛瓦使用自己吧。不过，『对妖精说话』的功能是怎么发动的呢？」

    「这个……」

    大概是找不到合适的回答，穆罕默达利支吾了起来。

    「抱歉，我并不是在怀疑学长的记忆，只是有一种哪里对不太上的感觉。」

    「哦，要说对不上的感觉的话，我也有一处在意的地方。」

    葛力克稍微探出身体。

    「那把剑确实有达到『掌控知晓其能力者』的程度。如果只有这样，所有人在同时间变成怪物也不奇怪。但是，按照刚才你说的，好像有满长一段的时间延迟吧？是说，听到还有生还者时，我就觉得哪里不太对劲了。」

    「所以你觉得……背后还有其他理由吗？」

    「没，我只是有点在意而已，没有要深究的意思啦。虽然我当然对解谜的部分也很感兴趣，但你并不是为了这种事才把我们卷进来的，对吧？」

    葛力克环顾房间。

    这里是前技官的密室，他与穆罕默达利同样是在那桩事件中活下来的生还者之一，并且在那之后把生涯都奉献在遗迹兵器的研究上。这个房间没有遭到护翼军或帝国毁坏的痕迹，他的研究过程与成果都完好无缺地保存了下来。

    「遗迹兵器非常坚固，一般手段没办法损其分毫。但是来这里的话，姑且不提控制方法，或许能找到破坏的方法。为了找到那样的方法并加以实践，单靠医生你的大手是不够的……是这样吧？」

    「哦……哦哦，这个嘛，嗯，差不多就是这样。只不过，有一点需要订正。」

    穆罕默达利转动身体，环视房间一圈。

    「这里确实有破坏的手段。他应该已经连解开遗迹兵器的连结，找到分解各种不同的护符【Talisman】的手段了才对。」

    遗迹兵器是贵重的武器。就算要做研究，也不能随便耗费掉这种数量有限的武器。因此，将分解的遗迹兵器复原的研究几乎毫无进展，研究本身也都遭到冻结了。

    「……真想在他【威廉】还在时问他这件事呢。」

    妮戈兰一脸落寞地轻声说道。她发现另外两人的视线都集中在自己身上后，便摇摇头说：「没事。」

    「不过，如果是这样，那事情就好办了。」

    砰的一声，葛力克右手握拳，捶进左手的掌心中。

    「虽然跟平常的情况有点不一样，但我毕竟是寻宝好手嘛，就在天亮前搞定这件事吧……」

    他一鼓作气地站起身，接著突然看向天空。

    「怎么了吗？」

    「……啊，不，没事没事，大概只是我的错觉吧。」

    他微微摆了摆手，重新面向成排的书柜和陈列在上面的研究资料。

    「医生你就坐著吧，我比较怕你在这个房间里转来转去而酿出意外。我和妮戈兰去找看起来有关联的纪录，医生就负责检查吧。」

    刚说完，他也不等穆罕默达利回答，就从手边的书柜上一口气抽出几捆卷宗。

    4. 现代，费奥多尔，黎明前夕

    他再次觉得，语言这种东西实在非常不便。

    不管用上多少词汇，口才有多伶俐，能够传达的事还是很有限。有时会无法传达自己真正想传达的事，有时会意会不出对方真正想询问的事，有时会产生误会或意见分歧，这样的问题总是如影随形。

    然而──费奥多尔认为──唯有现在该感谢这份不便。因为不是一切都会传达过来，他才能勉强抑制住声音。

    「……可恶……」

    费奥多尔在哭。

    他背对镜子，朝天花板微微仰头，并用衣袖盖住双眼。尽管硬是忍住了想嚎啕大哭的冲动，但还是止不住哽咽。

    ──曾经有一个叫作威廉&#8231;克梅修的男人。

    他出生在距今五百多年前的过去。比悬浮大陆群诞生，比世界上出现〈十七兽〉都还要早。他出身人族，为了同胞而选择赌上性命战斗的道路，结果，在同胞灭绝后的世界独自活了下来。

    他是个重情重义的男人，因此相当自责，内心始终放不下那些再也见不到面的人，再也回不去的地方。他称不上活著，只不过是没有死罢了，就这样过著日子。

    然后……在此时，他与妖精相遇了。

    在这个即将毁灭的世界，那一群少女暗中为同胞拚命战斗著。他在她们身上看见了过往自己那群人的身影。除此之外，他也从自己身上找到了已经见不到面的家人身影。

    这就是对他而言的救赎。

    并且……对那群少女而言，应该也是相同的。

    一夜过去。

    费奥多尔花了如此漫长的时间，来听那个男人的故事。

    故事的一部分与从缇亚忒她们那边听到的有重叠，也与他自己调查妖精仓库时所得到的资讯一致。然而，大部分是他从未想像过的……也不可能想像得到。这是很理所当然的事，谁又想得到现在这个时代的天空中，曾经存在著人族的幸存者呢？

    他再次想到了许多事，也有数不清的感触。这些难以用头脑处理的情绪，溶于哽咽与眼泪之中满溢而出。

    如果能够那样爱一个人，会是多么幸福的事？

    如果能够那样为一个人所爱，会是多么幸福的事？

    并且──对于做到那样的程度而死去的人，现在活著的人该如何才追得上？过去如此备受呵护的那些人，事到如今，该如何才能让她们获得幸福？

    虽然他早知道了，但还是再次这么想著。

    「……果然是我的敌人啊。」

    在无数浮上心头的话语中，他只挑了这一句从喉咙里挤出来。

    他现在背对著镜子，那个黑玛瑙的声音不会传递过来。

    黑玛瑙──他擅自如此称呼的那东西，并不是威廉&#8231;克梅修本人，但作为本人的一部分度过了数百年的光阴。因此，可以用非当事人的视角来叙述当事人才知道的事。那是在这个即将终结而忙碌的世界一隅，无声地寻求救赎的人们的故事。

    门扉被有所收敛的力道敲响，有间隔地敲了三下。

    他像是幽魂般踏著微微摇晃的步伐，走过去将门打开。

    「马上就要天亮喽……啊，原来你醒著啊，早安──唔？」

    缇亚忒穿著宽松的睡衣，看起来还有点困的样子。

    比起费奥多尔，那双嫩草色的眼眸率先扫视了房间里面。

    「是说，你该不会整晚没睡吧？」

    缇亚忒看著没有使用痕迹的床质问道。

    「我说你啊，明明已经够逞强了，该休息的时候却还不休息是要怎样啊！我昨天不是有叫你要好好睡觉吗？那可不是在开玩笑喔！」

    费奥多尔将毫无魄力的骂声当耳边风，同时想起一件事。这个女孩也有参与到威廉&#8231;克梅修这个人物的足迹。当时的缇亚忒比现在年幼得多，但听说还是一样拚命努力，也很爱装大人，并且……用憧憬的眼神注视著最喜欢的学姊的背影，想著自己总有一天要追上她。

    「我说你啊，有没有在听……咦，哇呀！」

    当他回神之际，自己已经抓住了她的肩膀。

    他垂下头藏住表情，就这样用这个姿势，死命忍住想紧紧抱住她的冲动。

    ──他们连学妹有多头脑简单，有多纯真无邪都没发现，只将唱高调的罗曼史演完就退场，实在太差劲了吧！

    忘记是什么时候，他曾对缇亚忒吼过这句恶毒的话语。

    虽说他自己知道这句话的目的是挑衅，但当然还是说得太过分了。这种事他打从一开始就明白了。尽管如此，到了现在，他又想说出同样的话语。

    珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯的身边或许有威廉&#8231;克梅修，然而，缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧的身边一个人也没有。

    「是是是是怎样！这次又要干么？」

    缇亚忒随时都是一副堂堂正正的模样，表现出自己是个可靠的大人。但事实上，她不擅长应付突发事件，要正式上场时也会退缩，在各方面都靠不太住。威廉&#8231;克梅修似乎觉得自己必须看著她的背影，好好守护著她才行。费奥多尔认为这很理所当然，完全同意。

    ──可是，我没有那种资格。

    他将袖子甩到脸上，粗鲁地擦著泪水。

    没错，正如他昨晚回答黑玛瑙时所说的那样。费奥多尔&#8231;杰斯曼谁都保护不了，也成不了大事，什么都改变不了，连一个约定都无法遵守。

    他想起一件久远的往事。

    那是他与订下婚约的少女还有姊姊之间的对话。

    他曾怀抱过理想，并将其描述为梦想，尽管姊姊二话不说就泼了他一桶冷水，他实际上也半放弃了。不过，他的目标应该就在那里。

    他成不了英雄，成不了勇者，去不了那种灿烂耀眼的地方，过不了那种志得意满的生活。因此，费奥多尔所选择的是更不一样的做法。

    而且，虽然是在绕远路，但那就是费奥多尔现在再次踏上的道路。

    「……哎，真是的！」

    抓著肩膀的手被甩开了。

    他的头被用力地拉了过去。

    她以不容分说的臂力将他的脸压在胸口上。

    就算黄金妖精的身体再怎么娇小纤细，身姿样貌依旧是一般正常的无徵种青春少女。该柔软的地方很柔软，该温暖的地方也很温暖。

    「等……等一下啦，缇亚忒！你这是在做什么？」

    「恶作剧。」

    纯粹就姿势来看，她现在正将费奥多尔的头温柔地抱在胸前。

    至于实际情况，则是她为了让费奥多尔无论怎么抵抗都逃脱不了，而巧妙地箝制住他的头骨和颈椎。如果他要挣脱出去，大概必须先把自己的颈骨给折断才行。

    「这叫恶作剧？」

    「因为我看你好像又被逼进了死胡同。但你这个人很倔强，想必最讨厌在这种时候受到别人的温柔对待吧，所以是恶作剧。」

    「……怼！

    他无言以对。这是没有一丝破绽的最佳解答。

    「啊，不过，对不起喔，是由我来做这种事。我先为这一点道歉。」

    她用没有固定住脖子的那只手，轻轻地摸著费奥多尔的头。

    「什么意思啊？」

    反正抵抗也逃不掉，他就放弃抵抗了。

    「你想想，这种事不都是家人或情人之间在做的吗？」

    「哦……嗯，也是。」

    经她这么一说，确实是如此。对一般社会大众而言，亲密的拥抱本来就是这么回事，毕竟都说是亲密了，这算是常识。不过，费奥多尔的家庭环境有点特殊，能称得上是情人的对象也……没正式拥有过，所以他没有切实地感受到这一点。

    「你啊，虽然我不知道你是怎么想的，但我觉得你会非常珍惜自己所重视的人。」

    她突然在说些什么？

    「哪有这种可能啊。」

    「就是有这种可能喔。这是你的优点，而且可能也是类似魔咒的东西。当重要的事物在身边还不会有事，然而一旦失去就完了。要是自己最珍惜的宝物坏掉，就会变得没办法重视这世上的任何一切──」

    「这是误会。像你这样的人，又能了解我什么啊？」

    虽然他口头上反驳了，但缇亚忒当然听不进去。

    「──我也许不了解你，可是，我想我很了解琪旭、潘丽宝、可蓉还有……苹果和莉艾儿。」

    太卑鄙了。提出那些名字的话，他就什么也反驳不了了。

    「黄金妖精整个种族全都是很爱撒娇的小孩子。我们分辨得出哪个人愿意宠我们，然后一起喜欢上对方。还有，玛格应该也是吧？」

    这时候，她像是突然想起什么似的哈哈一笑。

    「不过，我很讨厌你对吧，你也很讨厌我不是吗？」

    尽管如此──她用温柔的嗓音接续下文。

    「我觉得，如果我能喜欢上你，现在应该会非常幸福吧。」

    咦？

    一阵令人尴尬的沉默。

    他的脸好烫。

    缇亚忒捉著他不放的手也连带变得隐隐发红。

    「……我刚才该不会说出了非常羞耻的话吧？」

    「你从刚才开始就一直在讲很羞耻的话。」

    「唔哇啊啊！」束缚解除了。「不算不算，刚才那不算，你就当作没听到吧！」

    她背对著他，蹦蹦跳跳个不停。从后面可以看到她两边的耳朵果然都像被烫过一样红通通的。

    费奥多尔一边喘著气调整呼吸，一边思考。

    缇亚忒所说的话，从各方面来看都没有错。如果他能喜欢上这个女孩子，现在的自己确实也会非常幸福吧。

    但是，就算她是对的，他不能屈服。他不可能允许自己拥有那样的幸福。费奥多尔&#8231;杰斯曼已经选择了不同的生存之道。

    「啊呜啊呜啊──！倒退吧！时间倒退吧！」

    陷入混乱的缇亚忒抱著头，一边在地上打滚，一边不断发出「呜咕～呜咕～」这种意义不明的状声词。看著她的背影实在很难继续思考正经的事情。于是，他叹了口气，朝她的背影伸出手……

    ──感觉到一股奇妙的气息。

    他转过头，只见走廊另一端，旅店老板爬上楼梯，正往这边走过来。

    现在是一大早。而他们刚才就在开著门的情况下，有点吵闹地喧嚷著。

    「啊，不好意思，我们吵到人了吧。」

    他露出讨好的笑容，弯著腰捉住缇亚忒的衣领。

    「我们会安静的，是说其实也差不多要离开了，麻烦帮我办退……房……」

    他以为那是旅店的老板。

    昨晚看到的老板是鹿头没错，现在能看见的头里面，其中一颗毫无疑问就是他记忆中的长相。

    他之所以没有确切的把握，是因为对方有好几张脸。身体本身只有一具，但肩膀、手臂、腹部和膝盖，总之就是身体的各部位都长出了头。那并不是什么装饰品，证据就是所有的脸都从嘴巴发出既不像怨叹，也不像悲鸣的嘎吱怪响。如果是人造品，那实在是非常了不得的技术。

    「……这……这是丰收祭的装扮吗？」

    他觉得自己说了一句蠢话。

    「未……未免也太不应景了吧，现在不是春天吗？」

    他听到缇亚忒傻傻地提出纠正。

    旅店老板（推测）慢慢地接近。相较于那副奇形怪貌，他的脚步意外地踏实稳定。

    费奥多尔呆呆地看著好几颗头各自露出獠牙，伸出比原本的身形粗上几倍的手臂，往缇亚忒的头发抓了过来。

    「G？」

    千钧一发之际，他用体重使出一记前踢，把旅店老板，又称暴徒给踢开。

    （好重？）

    两人之间本就存在著体型差异，但光凭这一点，没办法解释他踢出去的那脚怎会受到如此大的反作用力。他硬是忽略掉发疼的脚踝。

    「缇亚忒！」

    他一把抓住少女，冲进房间关上门。随著传出类似敲槌子的声响，便宜旅店的破烂门扉开始摇动，看样子撑不了多久。

    那是有加害之心的举动，对方无庸置疑是敌人。就算他也动用暴力进行防卫应该不成问题。然而，无论是被攻击的理由还是对方的来历都不清楚，更别说他根本不确定那是不是拳打脚踢就能制伏的对手。当今之计唯有逃跑了。

    「行李放在哪里？」

    「在……在我的房间。」

    「那之后再回来拿吧。走喽！」

    话音刚落，费奥多尔就拔腿狂奔，而背后传来门被撞破的声音。他抓起装满自己随身物品的行囊，朝半开的窗户跳出去。

    「我们不是还没付住宿费吗？」

    「先赊著吧！」

    他从二楼纵身一跃，就这样用护身倒法掉在石版路上。由于他是用很不合理的姿势跳下，所以肩膀有点受伤。如果只有这样，他勉强还能承受得住，但至今为止不断受损所累积起来的全身痛楚一次爆发了。他硬是抑制住身体的抽搐，擦掉渗出的冷汗后站起身。

    缇亚忒用双手按住睡衣的裙子，轻飘飘地降落下来。在妖精兵里面，缇亚忒的魔力基准输出是数一数二的低，虽然这似乎是当事人感到自卑的原因所在，但应对这种紧急事态上感觉很方便。老实说，他很羡慕。

    不对，现在不是想这种事情的时候。

    「……难道说……」

    他环视周遭。黎明前的科里拿第尔契市。路上除了他们之外看不到别人的身影，而且只有风吹动树叶的声响，没有听到其他值得一提的声音。

    他察觉到一个异状。

    费奥多尔与琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯透过堕鬼族的瞳力持续连接著心灵。因此就算隔了一点距离，只要想知道的话，还是能大略掌握住彼此的位置与状况。至少到昨晚为止都是如此。

    现在不同了。明明连结并未切断，他却不晓得琪旭的所在地。

    很难想像旅店老板和琪旭这两人的异状没有关联。而且，费奥多尔也不是没有相关线索，尽管那只是他根据手边的资讯，不断反覆推测与臆测的结论而已。

    「真是够了，这跟说好的差太多了吧……」

    威廉&#8231;克梅修是人族准勇者，而所有遗迹兵器本都是由人族打造为「圣剑」的兵器，并且……

    威廉&#8231;克梅修知道圣剑莫乌尔涅。

    费奥多尔经由黑玛瑙的口述，得知了那把剑的相关知识。没记错的话，听说那是将不同的心灵捆束起来的羁绊之剑。而且，正因为这一点──将心灵捆束起来，让莫乌尔涅在极位古圣剑之中是属于比较容易发动的一把剑，但也是它几乎无法运用于实际战场上的原因。

    当然，仅凭这个知识并没办法解释清楚现在眼前发生的事态，而这一点对费奥多尔来说，才是最重要的资讯。因为拼图的碎片目前还没凑齐，换句话说，他知道除了莫乌尔涅之外，还有更重要的拼图碎片存在。他正在往前迈进，而且还能够继续向前。

    「……现在还来得及，应该还有我能做的事……」

    他用力咬紧下唇，朝身旁的少女伸出手。

    「缇亚忒，走吧。」

    「呃，咦？可是，你看我的衣服……」

    缇亚忒低头看著自己的睡衣这么说道，但费奥多尔毫不理会地抓住她的手腕。

    「琪旭小姐可能有危险，那种小事晚点再处理！」

    他跑了起来。

    「才不是小事哩！唔，我……我说你啊！」

    假如真的不愿意，现在立刻催发魔力就能轻松挣脱掉了。然而，缇亚忒再次红了脸，还低压说话的声音怕吵到附近的人，就这样让他拉著手跑了起来。

    「幸好现在是春天，你应该不会感冒啦！」

    「不是那个问题吧？」

    少年与少女奔跑在早晨的街道上，白色的薄雾笼罩下来，飘荡著一股废墟般的氛围。

    ──叮铃铃。

    似乎可以听到某处传来像是铃铛的轻响。

第六卷 「仰首即见明日灿烂」-sword of morn-

    1. 莫乌尔涅之晨

    这里是比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩家旗下第七别墅的大金库。

    在用钢铁武装起来的房间中央，安置著一把剑。

    在不晓得其真面目的人眼中，那看起来或许并不像剑。毕竟所谓的剑，通常都是以一块金属打造出来的。铸造也好，锻造也罢，这个原则都是不变的。尽管如此，那把赤灰色大剑却是用无数金属片拼凑而成的。彷佛是用黏著剂把曾经四分五裂的东西拼起来似的，外观甚至可能会令人感到不安。

    遗迹兵器莫乌尔涅。

    那是一把遗迹兵器。过去地表上的人族为了对抗龙【Dragon】和星神这种蛮横的威胁而锻造出的兵器群之一，是人造的蛮横之力。

    遗迹兵器会与人类催出的魔力产生共振而催发出力量，并因应敌人的强大与战场的激昂热血来增强。在这种时候，高阶遗迹兵器大部分会发生各自独特的现象──人类称之为异禀。「印萨尼亚」会延缓使用者的恐惧；「希斯特里亚」会保存自己的战斗纪录，然后将之重现；「瑟尼欧里斯」会不由分说地将砍中的对象变成死者。

    那么，「莫乌尔涅」的情况呢？

    作为极位古圣剑，在许多遗迹兵器中也被列为最高阶的这把剑，秘藏于剑身的力量究竟是什么呢？

    护翼军的资料室存有人族遗留下的古老记忆。

    根据人族的记忆，莫乌尔涅被视为结合羁绊之剑。具体来说，就是一把可以将伙伴的力量合而为一的剑。在使用者和伙伴之间创造出强力的共鸣状态，强制合成能力和状态并共享。这样就可以让个人力量逊色甚远的人族群体，能与更强大的敌对种族战斗。但是，在现代的悬浮大陆群，知道莫乌尔涅这把剑的人都一致认为这样的记述是不正确的。

    从前莫乌尔涅发挥出其异禀之际，医师穆罕默达利&#8231;布隆顿博士人就在现场。

    在堪称最惨烈记忆的那桩事件当中，许多生命消逝了。穆罕默达利是当时的少数生还者之一，如今变成了唯一活著的人。他根据当时的经历，将莫乌尔涅所拥有的能力解释为连肉体都会被影响的极强掌控力，无差别地强力作用于所有「知晓其能力者」身上，是有点犯规的能力。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼透过护翼军的资料以及与穆罕默达利的对话，径行对莫乌尔涅这把剑做过推测。

    他的推测不仅是以穆罕默达利拚命想隐瞒的事物正是秘密的核心为前提，并且也跟穆罕默达利自己得出的解释很相近。莫乌尔涅是危险的兵器，这一点看来是没有错，但换句话说，只要能够控制其危险性，这把剑便能作为强大的战力来运用。这就是他的结论。

    凭藉这个推测，再加上黑玛瑙告诉他的知识，无庸置疑地，莫乌尔涅是为了帮助守护人类的勇者战斗而存在的一把圣剑。其异禀本身原先应该不是什么会伤害人的东西。

    到底哪一种理解才是正确的？抑或是这些推测全都是错的？

    对答案的时刻即将来临。

    &#8224;

    天色渐亮。

    异变已经开始。

    &#8224;

    由于实在太舒服，害她不小心起得有点晚了。

    「呼啊……」

    醒来后，忍不住就要打一个呵欠，她连忙憋住。

    用手背轻轻揉了揉眼皮，玛格……名为玛格莉特&#8231;麦迪西斯的少女从毛毯中爬起身。

    早晨的阳光从窗帘的缝隙间照射进来。

    总觉得好安静呢──她心想。

    「……琪旭……小姐？」

    她转头环视四周，但房里没有其他人的身影。明明应该还有另一个较年长的少女用标准的睡姿躺在这张床上才对。

    是不是去洗脸了呢？

    若是如此，那她是何时起床的？玛格完全没察觉到气息与声响。换作是不久前那个已经习惯逃亡生活的自己，绝对会一跃而起。相较之下，她觉得现在的自己松懈了不少。

    「呼啊……啊……」

    她败给了倦意，又打了一次大呵欠，然后揉了揉眼皮。

    果然很安静呢。她再次这么想著。

    「…………？」

    她发觉不太对劲。

    太安静了。的确，现在是一大清早，城市还处于睡眠之中并不奇怪。然而，这种像是整座城市全死绝般的寂静，实在太过头了。

    叮铃铃。

    她好像听到了宛如铃铛的沁凉金属声响。那样的音色奇妙地让内心感到安宁，不禁又困了起来。

    转瞬过后，什么也听不到了。她环视房间，并没有发现任何看似会发出那种声响的东西。是她的错觉吗？

    她在睡衣外披上一件斗篷，将兜帽拉得极低。接著，她放轻呼吸，蹑手蹑脚地离开了房间。虽然她算是以客人的身分被招待到这栋宅邸的，但暂时先忘掉这件事。她抱著深入敌营的心情，深深地掩藏起自己的气息。

    啊，果然没错。

    一来到走廊，她立刻发现自己的推测是正确的。

    上流社会宅邸的早晨，就算刻意压低声响，还是会充满佣人忙碌地四处走动的气息，至少玛格的原生家庭就是如此，这里的情况应该也不会差太多。不过，声音也好，气息也罢，这里什么都感受不到。

    是包含琪旭在内的所有人，留下她一人在这里，跑去哪里了吗？但若是如此，又是为什么？

    她稍微走动了一下。

    发现佣人的房间后，她从门的缝隙间窥看里面。有人在，一个躺在床上，一个趴在桌子上。

    （死了吗？）

    浮现这个推测的瞬间，玛格的情感便冻结了起来。

    有对死亡的恐惧，也有对尸体的厌恶。但是，她用意志力将这一切都压制下去。自从失去故乡后，她在这五年间学会了这件事。要是办不到的话，她早就活不下去了。

    她定睛一看，可以瞧见佣人的胸口微微地起伏著。他们还活著，只是睡得很熟罢了。

    冷静地思考过后，她判断现在不该进入房间。既然那两人没死，她也没有其他需要当即确认的事。虽然不清楚犯人的手段和目的，但发生具攻击性的异状这一点是确定的。既然如此，房间里很有可能设置了陷阱。她静静地远离房间。

    叮铃铃。

    她好像听到了声响。

    一瞬间，有股强烈的睡意袭来──不对，是她差点昏倒了。

    很快地又听不到任何声响。

    她觉得果然是自己听错了。那声响用快得异常的速度消失在玛格的意识表层。

    她发现了琪旭。

    人就趴倒在走廊上。

    她跑过去，将琪旭抱起来。琪旭果然睡得很沉，不管是拍还是捏她的脸颊，她连眉头都不皱一下。

    （──昏迷状态。）

    玛格再次压制住差点动摇的心情。在冻结情感的情况下进行思考。她能够想到的原因之一是毒。犯人在宅邸的水井下毒后，经由昨晚的饮食进入屋内所有人的口中，一夜之间便让大家失去了意识。

    她觉得有哪里不太对。若是这样，就没办法说明为何自己──种族并非特别强悍的玛格莉特&#8231;麦迪西斯现在会平安无事。

    玛格想要帮助这个人。琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯。虽然不清楚详细情形，不过她似乎有许多隐情。她是护翼军逃兵，而且对现在的费奥多尔来说，她是非常重要的人……之一。

    费奥多尔。

    他是玛格一直以为五年前就已经死去的未婚夫。

    当时的她年纪还小，完全不懂婚约这两个字的意思。尽管她现在也不是很了解，但之前被教过的「许下永远在一起的约定」，就几乎是她对婚约的全部认知了。她当时在自家没有容身之处，总是感到孤单，这样对她而言已经很足够了。

    因此，是的，没有错，在失去费奥多尔之后，玛格就成了孤身一人。世界在她眼中都是黑白的，人们的说话声听在耳中只觉得是噪音。曾经感受过温暖的身体，在那份温暖被夺走后，就变得比以往更加冰冷。

    为什么自己幸存了下来呢？她好几次这么自问著。如果她也在艾尔毕斯事变中死去，就不需要承受更多悲伤了。

    与此同时，她也这么想著。至少费奥多尔不用尝到失去重要事物后，孤身一人独活的痛苦。这一点对失去一切的玛格而言，是为数不多的希望之一。

    所以，知道他还活著时，罪恶感比喜悦更快笼罩住玛格的内心。他或许一直以来都怀抱著与她相同的绝望，或者更胜之。在藉由「斯帕达」这个名字与他接触过后，她的猜测转为肯定。他这一路饱受折磨，目前也正在受苦，而且原因不是别人，正是自己。

    （现在要是连琪旭小姐都不在的话……）

    琪旭说过，因为身体上的因素，她不能再继续待在费奥多尔身边。尽管如此，只要彼此都还平安地活著，这一点两人也都会知道。既然如此，想当然的，如果琪旭在这里死去，费奥多尔又会陷入痛苦之中。这是不行的，绝对不行。

    （该怎么办才好？）

    叮铃铃。

    听到了声响。脑袋无法灵活运转。

    首先要做的应该是把握现状。

    她催发魔力以活化肌肉力量，决定将琪旭带回房间放到床上，再到处去调查宅邸的情况。引发这种事态的凶手搞不好还在，或者除了她以外，可能还有其他醒著的人也说不定。要找医生的话，留待之后再说。

    她这么想著，在厚厚的地毯上奔跑著。

    &#8224;

    有一种技术叫作咒脉视。

    简单来说，就是将正在眼前运作的咒力或魔力之类的玩意儿，重叠在视野加以感知的技术。由于并非强化眼球本身的功能，只是「大脑以视觉来解释透过五感以外的形式所感知到的东西」，所以就算被蒙上眼睛也能够毫无窒碍地使用。类似的技术还有咒脉嗅和咒脉触等等，主要是一开始就不依赖视力的种族普遍在使用。

    而且，这些都算是满高阶的技术。

    跟单纯地催发魔力，或是利用魔力在肌力上灌水这种（简言之就是）雕虫小技完全不能相提并论。必须确实受过操作魔力的教育，并在体系化的训练下持续学习，才能够驾驭这些技术。

    玛格莉特&#8231;麦迪西斯大多是靠自学来学会操作魔力。因此，像是减轻对身体造成负担的方法，还有利用最低限度的魔力来得到最大效果的诀窍等等，这名少女对这类的知识几乎一无所知。

    所以想当然的，玛格并不会使用咒脉视。

    她不会知道自己找到并带回房间的少女的身体，现在正处于何种状况之中。按常理来看，那具身体正用离谱的势头催发著魔力──不断催发著，但她无从得知。

    &#8224;

    位于宅邸西边，楼梯间旁边的大厅中，有一名狼头男人正抬头看著墙壁。

    不对，他是看著一幅挂在墙上的巨大画作。

    （这是……）

    玛格就这样藏起气息，从那个男人的背后绕过去。

    那是一幅风景画。

    上面画著石造广场的宁静景色，几个小小的兽人孩子把脚浸在水渠里玩耍，后方的好像是中央大书馆的双子塔。既然如此，这应该是科里拿第尔契市的某处。

    「──这座广场已经不存在了。」

    男人突然这么说道。玛格打了一个哆嗦。

    「约莫是五十年前的事了。为了给当时暴增的有翼种族建造聚落，就连同旁边的森林一起夷平了。」

    视线完全没有从画上移开，男人──这栋宅邸的主人，比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩的前任当家用苦涩的声音继续说著。

    他知道她在这里。

    玛格感觉他在招呼自己过去，就静静地走近男人的斜后方，然后再次仰看同一幅画。

    「很美的景致对吧？所谓的科里拿第尔契市之美，并不是那种打造华丽却流于庸俗的观光景点。当地居民的幸福日常才是一切辉煌的所在。那是一旦遭到破坏便再也无法挽回的灿光。从遥远的时代开始，这座城市就是如此。

    意图破坏这座城市的人们……德里欧市长，那些没有毛皮獠牙，毫不客气地闯进来的家伙，完全不懂这一点──」

    他的嗓音沉重而严厉，却又带著一股温柔。

    她有点讶异。就在昨晚，这个白狼头男人才在琪旭面前露骨地表现出对无徵种的嫌弃，还口出恶言。实在不觉得当时的嗓音和现在这个是出自同一人身上。

    「我要的绝对不多，只是不想失去重要的人，不想再失去而已。所以我提出控诉，为了守护而进行抗争。然而，为什么呢？为什么唯独我必须被蛮不讲理地夺走一切呢？」

    他语带哀伤。

    这个男人是真的由衷感到悲痛。

    「这一点──」在这时候插嘴是很需要勇气的。「──这一点对于任何人来说都是相同的。」

    「胡扯。」

    男人背著她缓缓地摇了摇头。

    「你的意思是，还有其他不惜侵蚀这座城市的真正之美也要守护的事物吗？哈，像那种丑怪的东西，灭亡是很理所当然的事。」

    那是──

    面对那种粗暴的措词，玛格并没有感到愤怒，只有一股来由不明的落寞。

    这个狼徵族人拥有平凡的温柔。因为平凡，所以他展现温柔的对象很有限，抗拒著除此之外的人事物。

    这种想法并不罕见，任谁都会有大大小小的相似之处。爱著家人的人，不会给予家人以外的对象相同的爱。以这个人的情况来说，只是有一点极端罢了。真的只有那么一点点而已。

    「这世界充满了愚昧，能理解我的想法，愿意一同奋战的人少之又少。曾与我志同道合的奉史骑士团也早就连同那份荣耀一起殒落了。相较于必须守护之物的大小，孤身一人的我实在太无能为力了──」

    悲伤似的，怀念似的，悼念似的，带著某种嘲讽似的，男人如此诉说著。

    玛格这才想起，虽然她不小心被这股氛围吞没了，但现在并不是兴致勃勃地参与对话的时候。

    现在这栋宅邸处于异常之中。本应有十个以上的佣人却统统不见踪影，而是昏迷在房间或宅邸的各处。依照她目前为止所见到的，只剩自己和这个狼徵族人还保有意识。

    必须向他问清楚情况，然后合力去拯救其他人才行。这个想法驱使在气势上受到压制的玛格张开喉咙说了声「请问」，然而……

    「没错，我是很无能为力──」

    她立刻收回了下文。

    「但我们可不是。」

    叮铃铃。

    她听到了声响。

    「虽然跟原先的安排截然不同，不过那都只是小事。我们将会以〈羁绊〉之名，统合力量。」

    伴随著踩碎枯骨的声音，男人的肩膀从内侧隆起。感觉很贵的外套从内侧被咬破，紧接著，好几只手臂现形。有只手臂上尽为鳞片所覆盖，有只手臂呈现昆虫般的骨节，有只手臂长满了深褐色的羽毛。

    玛格的的视野颤动了一下，她有点后知后觉地发现自己瘫坐在地上。有股微热的东西在双腿间扩散开来。太可怕了，她必须快逃。虽然脑子这么想著，但身体完全不听使唤。

    「不……不可……饶……」

    这次是脸，然后是嘴巴，接二连三地从男人的身体长出来。

    「不可……饶……恕……恕……」

    救……命……

    玛格口中漏出这道嘶哑的嗓音。

    这一刻，绝望再次笼罩住玛格的内心。即使求救也没用，她只有自己一人而已，从艾尔毕斯陷入火海的那一天起，一直都是如此。她在拒绝他人援手的情况下生活至今。因为这就是她的人生。

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    她开始听到铃铛的声响似乎在说些什么。

    （『不要放弃』……？）

    玛格张望四周，寻找说话声……不对，是声响的源头。她当然没有找到。说到底，连铃铛声是在近处摇响还是从远方传来的，这种根本性的问题她都听不出来。

    （『不要尝试独自面对』、『携手』、『一起战斗吧』……？）

    玛格耳边响著类似铃铛的大音量。

    强烈的睡意袭来，眼前晃了起来，她抵抗不住。

    意识远去，就在终于要消失之际──

    某处似乎传来了玻璃被撞破的巨大声响。

    2. 有异物的早晨

    静谧的住宅区一隅，响起大型火药枪齐射的声音。

    费奥多尔等人赶到时，市街战已经结束了。

    他们从道路的隐蔽处悄悄窥视。只见几个护翼军士兵正举著威震四方的火药枪──剜眼者【Pupille Gorger】，小心提防地盯著「敌人」。而身为「敌人」的某个异形，全身流著好几种颜色的血，趴倒在石版路上。不对，好几颗头都各自面向不同的方向，所以也不知道用「趴倒」来形容这副模样是否恰当。

    无论如何，总之他觉得那东西看起来很像那间旅店的老板。

    在来到这里的路上，费奥多尔听到了好几次类似的枪击声。这也就是说，同样的战斗不断在这座城市的各处发生。

    「那是……」

    正当费奥多尔要探出身子时，缇亚忒说了声「很危险耶」并拉住他的衣o。尽管枪击本身已经停住了，然而士兵并没有离开。虽然不知道消息有没有传到基层士兵那边去，但他毕竟是个逃犯。

    「虽然很危险，但这是线索。」

    他硬是冲出去了。

    士兵受到惊动，几个枪口转了过来。

    他毫不在意地跑向倒下的异形。异形全身长出的头部各有不同的种类，不过大致上是个兽人，而且不是小孩子。枪伤流出的血基本上是红色的，但到处都混杂著蓝色和绿色。

    就算科里拿第尔契市是开放的都市，有形形色色的种族在此混居，也不可能会出现这种物理上的混合体。对这座都市而言，这个人当然同样是异物。

    他抬起头，环顾一下周遭。可以发现这个异形肆虐的痕迹，几个害怕得发抖的伤患，还有已经不会动的人，看来狂暴性与危险性极高。再加上还要出动以镇压暴徒而言火力过高的剜眼者一齐发射，其生命力也可想而知。

    「很危险，快离开！」

    「哇，对不起对不起，我马上就把他带走喔！」

    这些士兵似乎不认得他们的长相。其中一名看起来像队长的人举枪喊道，而缇亚忒则挥动手臂哇哇叫著。费奥多尔在她背后忽略对方的叫喊，继续进行观察。

    在异形的身上，他发现有个东西很眼熟，那就是从靠近背后的侧腹长出来的鹿头。由于沾满血污的缘故，他也不好下定论，但跟昨晚见到的旅店老板的原本面目是相同的。

    ──嘎吱般的声响。

    这个异形还没有完全死透。几颗脑袋还在一边吐著血，一边挤出微弱的声音。虽然不清楚其中的意思与意图，不过许多颗头联合起来不断控诉著些什么。

    只要掌握到这些资讯，费奥多尔也能稍微看出事情的端倪。

    遗迹兵器莫乌尔涅是与同伴结合力量的剑，其异禀是「缔结稳固羁绊」，在使用者与同伴之间，强制发动强大的共鸣能力。据说可以将团队里的战力和战意加总起来，再分享给所有人。

    （倒是没想到所谓的加总会是这种意思就是了……）

    如果他的预测没错，情况正在急速地恶化。所以护翼军为了防患于未然而不惜杀掉知晓过去的人此一事态才会成为现实。

    「但是，为什么现在……」

    「为什么个头啦！」

    缇亚忒用力揪住他的后颈拉走。

    「这样很危险又会给人添麻烦，而且我们还有地方要去，已经没时间了不是吗？这里就交给士兵解决，我们得加紧脚步。」她压低音量。「再说，要是你的身分被发现就糟了。」

    费奥多尔回了一声「我知道啦」，然后甩掉她的手。

    「我还有一件事要做，结束后就可以走了。」

    费奥多尔不等她回答，就从口袋里掏出一颗糖果，用单手拆开包装纸，把里面的糖果放进口中。他浑身是伤，脑袋里又住著神秘人物，从今早开始连铃铛声的幻听都出现了，最惨的是还睡眠不足。状态差到极点的脑袋回应著投下的营养，恢复些许活力。

    其中一张异形脸的眼中还带有光采，那是长毛猫。他将自己的脸──眼瞳凑过去，让彼此的视线重叠。

    他相信自己的眼瞳正散发著淡淡的光辉。

    这是源自堕鬼族血脉，本应丧失的能力。他从未成功驾驭过这种力量，每次的发动都跟不慎擦枪走火一样。但是，他觉得现在的自己能够凭意志来操作。

    「你是……」

    他咽下唾沫，宣布道：

    「我的朋友。」

    一瞬间──他有股自己融化掉的黏糊感。

    遭到削减而逐渐变少的费奥多尔&#8231;杰斯曼的精神，再次失去形体，宛如具有黏性的液体从眼瞳流泻而出，循著交会的视线，注入异形的眼瞳中。

    ──唔。

    他咬住舌头，坚持著不让意识远去。

    而后，异形内侧与他失去的精神同质量的东西，开始进入他的脑中。

    听姊姊说，这是很危险的力量。毕竟是切除自己的心灵，再纳进他人来填补空缺，要说危险当然很危险。如果一再重复这个行为，就算只是对这种状态置之不理，人格还是会无法保持全貌而开始坏死。将琪旭和黑玛瑙纳进脑中的费奥多尔早已处于这种状态。即使没到两三天内这么夸张，但想必在不远的将来就会死去。

    反正都知道自己死期将至了，如今这条命也没什么好舍不得的。

    他不再注意逐渐被削除的自己，转而辨识流进来的异物。精神是资讯的集合体，知识、情感、过去、欲望及其他一切事物都在相互交融的状态下混杂在一起。他控制住紊乱的气息，读取其中的内容。

    「──费奥多尔？」

    ──意识又一次即将远去，但被缇亚忒的声音拉了回来。

    「唔……谢谢，得救了。」

    费奥多尔。这是他的名字，也是将自己与他人区隔开来的记号。他是费奥多尔&#8231;杰斯曼，被人用这个名字来称呼的只有他。

    「你到底在干么啦？」

    缇亚忒意识到自己在士兵面前喊出了逃犯的名字，便连忙拉起费奥多尔的手臂。费奥多尔这次没有反抗，就这样任由她拉进暗巷里。

    「我有一件事要拜托你。」

    「啊？」

    缇亚忒回头，他则将脸凑近说道：

    「我──跟一些大人物有要事商量，这段时间你先回司令总部吧。」

    3. 玛格

    她的脸颊被拍了好几下。

    差点消失的意识一点一滴地慢慢恢复。

    闭上的眼皮缓缓地睁开来，看得见眼前的东西了。是某种绿色的模糊物体。她眨了眨眼，让视野更清楚。只见绿鬼族【Bogre】人正一脸担心地窥探著她的脸。

    这是梦。玛格如此想著。

    一定是这样没错。这个人不可能也不应该出现在这种地方。而且她事到如今也没有脸见这个人了。

    唉──不过，尽管如此。

    如果是梦，这样对她来说正好。即使她知道自己不会再跟这个人见面，但还是有些话想告诉他。

    「真的很……对不起……」

    泪水满溢而出，视野又产生歪斜了。

    「都是因为我……那个时候……没有听你的话……葛力克先生……」

    「嗯？呃……嗯嗯？」

    他发出纳闷的声音。

    「是说，啊，你该不会是五年前的那个小鬼头吧！」

    「是……的……呃，咦？」

    异样感促使她清醒。她又眨了眨眼，瞳孔上的泪滴被挤出流下来，视野这次清晰分明地捕捉到眼前的东西。

    错不了的，这不是梦，也并非幻觉，确实是现实中知己的脸庞。

    对方明显比记忆中苍老许多。但是，将五年岁月和绿鬼族的短暂寿命放在一起看的话，便会知道这只是理所当然的变化。

    「咦……真的是葛力克先生本人……吗？」

    「就是那个葛力克。又在奇怪的地方遇到你了。」

    他握住她的手腕，将她拉起来。一股无法拒绝的现实触感传了过来。

    「你们认识？」

    陌生的嗓音从旁边插进来，玛格的全身因为无意义的警戒而打了个哆嗦。她慢慢转过头，看到一名似曾相识的高挑女性往这里走过来。

    没记错的话，对，是叫作妮戈兰。昨天和欧黛等人在一起时有见过。但那只是单方面的，对方应该不认得她吧……因为她当时用面具和外套藏起了样貌。

    「咦，啊……」

    「哦，很久之前在一片混乱中稍微打过照面。」

    她觉得「一片混乱」这个说法很委婉，但若要精准地描述当时经过，会变得很麻烦。毕竟是整座悬浮岛从空中消失的那一天所发生的事。

    艾尔毕斯事变。

    那是占据十三号悬浮岛西部五地区的艾尔毕斯集商国，对悬浮大陆群的秩序发动的叛乱行为。他们尝试将〈十七兽〉中的几种带进天空，结果出于各式各样的原因而以失败告终。而且，失败理所当然要付出代价，有运进〈十七兽〉的悬浮岛全都惨遭肆虐。

    在灭亡的悬浮岛之中，也包括了十三号悬浮岛。

    那一天的事，玛格至今还记得──她也不觉得会有忘记的一天。熊熊燃烧的火势大到彷佛会把天空烤焦，人们发出尖叫声和怪声到处跑来跑去，然后还有全身的痛楚。毁灭那个国家的并不是〈兽〉本身，而是〈兽〉逐步逼近的恐惧煽动了人们的情绪。经过五年，即使现在身上的伤势早已痊愈，身体偶尔还是会控诉当时的痛楚。

    「我带她离开火灾现场，送到了家人身边，对吧？」

    ……她觉得这也是相当稳当的措词。

    玛格当时被暴徒与乱窜的人们扯进风波中而受重伤，幸得葛力克和娜芙德两人救助，将她送到岛外……正当在思考接下来该如何是好时，同样在避难的家人自报姓名并收养了她。于是，她便就此与那两人分别了。

    实际上，这件事里混入了一个葛力克不知道的谎言。当时的家人其实是陌生人，是父亲做生意的伙伴。虽然认得彼此的长相，然而直到当时为止连话都没说过半句。

    她并不是信得过对方，而是因为对方跟她说「想见重要的人，就静静地跟我走」，所以她不由得就听从了。

    当时的玛格比现在还要年幼，对世事一无所知。

    尽管葛力克等人有担心过她，但她骗他们说：「他真的是我的家人。」然后就甩开了他们的手。

    「你长大了啊。对你们种族来说，五年也很长吗？」

    五年。没错，玛格在那之后度过的五年，葛力克并不知道期间发生何事。

    她不希望他知道。

    在这世上，有一群人会趁著乱世谋取钱财。而无知的孩子对他们而言，是相当好用的道具。要是教养很好就更不用说了，而且万一真出了事，也只要卖掉就行了。

    她在上当、害怕的情况下，被迫帮忙做了几件坏事。因为在披上犯罪者这个污名后，她就没办法逃走了。不过，她还是受不了那样的生活而趁隙逃了出来。在那之后，她不断东躲西躲，也在这段过程中得知造成艾尔毕斯事变直接原因的商人的名字。由于她没有其他活下去的理由，便决定将目标放在跟他们见面及想办法让他们赔偿这两件事上──

    「──对不……起。」

    「嗯？」

    「对不起……葛力克先生……对不起……」

    视野又染上一片白茫。泪水止不住地掉落。

    「不是啊，你突然向我道歉，我也搞不懂是在干么啊。」

    玛格丝毫不理会不知所措的葛力克──她连思考这种事的余力都没有──就这样一直哭著，完全停不下来。

    「……哎呀，真拿你没办法耶。」

    葛力克的声音听起来很伤脑筋，但他还是露出小小的牙齿，温和地笑了笑。

    「虽然我不知道你在讲哪件事，不过既然你道歉了，我就原谅你吧。好啦，我都原谅你了，所以呢，你先冷静下来──」

    这番话应该是想让她别再哭吧。

    但是，当然得到了适得其反的效果。

    喜悦和歉疚等复杂的混合物在玛格的体内迸发开来。泪水还有鼻涕都更加猛烈地冒出。她哇哇地大哭了起来。

    妮戈兰嘻嘻窃笑著。

    葛力克则一脸伤脑筋地耸了耸肩。

    &#8224;

    在收起眼泪和鼻涕后，她便有余力掌握现状了。

    一股不快的气味搔弄著鼻腔，那是带著湿气的有机土壤气味。她用习惯昏暗环境的眼睛环顾四周，便发现这里至少不是那个楼梯间旁边的大厅。堆到天花板的麻袋、铲子和竹耙倚放的木墙、随意丢在地上的杀虫剂空罐──每样东西她都没有在失去意识前看过。

    「我们在那栋宅邸外，这里是庭院边缘的仓库。」

    不知从哪传来的声音，吓得玛格忍不住扑进葛力克怀里。由于尺寸感差太多，导致她没察觉到墙边有某个小山般的东西。仔细一看，才发现那是穿著白袍的单眼鬼。这个人，是了，她也有印象。他和妮戈兰一样都是欧黛认识的人，记得名字是穆罕……什么的。

    「因为宅邸里到处都是怪物，所以只好来这里避难了。」

    「怪物……？」

    远方隐约传来「叮铃铃」的声响。

    「没……没错！那个，这里的叔叔他……呃，出大事了！」

    「对，就是如此。你能告诉我们这里发生了什么事吗？」

    「呃……这个……」

    即使问玛格，她自己也没弄清楚这是怎么一回事。自从早上醒来后，她便感觉自己一直在恶梦里面徘徊，什么是现实，什么是梦境，她完全区别不出来。

    所以，她尽可能用客观的角度，将自己记得的事情经过说出来。

    讽刺的是，那个假家人训练她成为潜行间谍的经验，在这时候也派上用场了。将所见之物记下并传达出来，这项随著鞭笞的痛楚一同刻入身体的技术，至今尚未消失。

    「琪旭她……」

    当玛格提到这个名字时，葛力克、妮戈兰及穆罕什么的都沉下了脸。

    「错不了的。莫乌尔涅已经以侵吞琪旭小妹的形式发动了。」

    穆罕什么的喃喃自语似的说道。

    「那孩子……已经回不来了吗？」

    「不，既然她的手是空的，就表示或许还有希望。如果能在琪旭小妹醒来之前，先找到莫乌尔涅并破坏掉，或者说──」

    尽管从那无力的声音中感觉不到自信，但至少他的眼睛是看著前方的。

    「走吧。」

    说出这句话的是葛力克，他用手指搔了搔绿色的秃头。

    「所以情报指出那个莫乌尔涅是在这块宅邸用地的某处，没错吧？」

    「对，以遭到控制的人的密度来看，极有可能就在距离这里不远的地方……我猜。」

    「为什么你说到最后感觉很没把握啊？」

    「我哪有办法，没什么根据的事我也不能说得太武断嘛。」

    他们三人就这样一边争论，一边往仓库小屋的门走去。他们微微推开受潮而破烂不堪的门，窥看外头的情况。

    「很好……那么玛格，我们走了，你先乖乖在这里待一会儿吧。」

    「咦？」

    玛格差点愣愣地目送他们三人的背影离去，但因为这句话而猛然回神。

    「现在外面密密麻麻都是你早上见过的那种家伙，很危险的。虽然这位大块头医生算是有解决对策，但也不保证一定成功。所以呢，你就暂时先在这里看看情况，之后再找机会逃出去吧。」

    「那个……」

    「然后，你知道护翼军的司令总部吗？你去那里找娜芙德，那家伙好一阵子都在挂念著你呢，至少让她看看你──」

    「那个！」

    她大声喊道，打断了葛力克的声音。

    紧接著，她便想起这里很危险的事，连忙用双手住自己的嘴巴。当然，她知道并不是这样就能挽回什么就是了。

    「请带我一起走吧！」

    她用耳语般的小小声音叫道。

    4. 三名妖精

    城市陷入混乱之中，想徒步移动是很不切实际的想法。

    她想起一件事。即使是在天空飞行的种族，在都市地区飞行也是需要取得许可的。尤其是科里拿第尔契市这种本来就不存在有翼种族的都市，这样的倾向尤为显著。像是因为从高处窥视而被抓走的乌鸦，还有在被指定为艺术的教堂落下粪便的鹬等等，她听过几种这一类的小故事。其中有些故事还被改编得更加滑稽逗趣，并以半创作故事的形式出版实体书。

    所以，她有点犹豫。

    尽管如此，也只是有点犹豫而已。

    「……哎，不管了！」

    缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧催发魔力。这是愈接近死者的人愈能发挥出庞大力量的魔性技术。不需要考虑失控的风险──缇亚忒催发不出会有失控疑虑的激烈魔力。她没有那种才能。

    她用全力创造出幻翼，然后展翼向上直飞。

    严格来说，幻翼不是翅膀，并非透过振翅拍击空气来让身体浮起来。换言之，那是「可以存在于空中之物」的证明，代表这个世界给予幻翼在空中四处飞行的权利，是身分证明之光。

    更高，再更高。比五层楼的公寓、壮丽的教堂、中央大书馆都还要高。带著直冲云霄的气势──但这样就会飞过头了，因此她在相当前面的地方便停下来。

    她转过头，科里拿第尔契市尽收眼底。

    （──哇。）

    真是漂亮的城市。她心想。

    在她年纪更小时，科里拿第尔契这个名字就是梦想的代名词。这里是许多创作故事的舞台，编织出各式各样的爱与勇气的另一番天地。就算她现在知道故事归故事，现实归现实，但当时的心情并没有因此褪色。

    （不行不行。）

    她摇了摇头，寻找目的地──护翼军司令总部。

    找到了。远远看过去，与其说是军事设施，不如说更像美术馆或博物馆……不过，她不可能会看错。

    她朝目标地点前进，然后头朝下地急速降落。虽然有点可怕，但脚朝下降落的话，裙o会很不妙，所以这也是没办法的事。说到裙子，她现在还穿著睡衣。真想赶快换衣服，一直用这副打扮跑来跑去实在太丢脸了。

    视野一角。

    出现了幻翼的光辉。

    （咦？）

    在目的地护翼军司令总部的不远处。

    有某个人跟她一样展开幻翼，正在进行战斗。

    &#8224;

    恩托露可思考著关于自己的老师──大贤者史旺&#8231;坎德尔的事。

    从各种意义上来说，等同于悬浮大陆群创造者的他，在经过五百年以上的岁月后，依旧存在著重大的意义。尽管价值观各异的人聚集在这个世界，但所有种族都不能忽视大贤者的意志。庞大的权力与影响力集于他一身。

    得罪大贤者，就是与整个悬浮大陆群为敌。不管他本人的意志为何，都会被引以为世界的常识。

    因此，大贤者不能粗心大意。以他的立场而言，一句失言就有可能引发大混乱。在这个以悬浮岛、种族和都市自治为前提的世界，也不能采取独裁者的作为。

    大贤者选择沉默。

    在接近悬浮大陆群中心的位置，有一座神殿建造于五号悬浮岛上，他仅带著挑选过的亲信和侍从隐居在内。跟外界的联络也只有极少部分的人……而且还是在对所有悬浮岛秉持中立的组织──护翼军中，透过更小一部分的尉官来取得联络。

    比任何人都强，比任何人都为这个世界鞠躬尽瘁的男人，由于其力量与奉献，被从这个世界给切割出去了。

    ──他一直为至天思想的存在感到烦心。

    那是认为现在这个世界是充满污秽的错误，提倡以死亡来救济的观点。

    他说过，虽然那东西借思想之名存在，但本质就是飘荡于悬浮大陆群的不安，是一种氛围。因此，它会以疫病般的速度扩散开来，在人们浑然不觉的情况下潜伏于人心深处，然后在最糟糕的时间点迸发。而想当然的，要根治这一点是近乎不可能的事。

    就连身为繁荣象徵的科里拿第尔契市，也或许正因繁荣的缘故，到处都出现了宣扬至天思想的民众。一想到原本优美的街景无处不贴著「舍弃污秽，登至天穹」的海报，恩托露可便悲愤交集，并在同时感到一股难以言喻的巨大孤寂感。

    「喂，恩！」

    一道既熟悉又令人怀念的声音，将恩托露可拉回现实。

    她抬起头，看到的当然是娜芙德&#8231;凯俄&#8231;狄斯佩拉提欧……不对，那是在五年之间，手脚（还有头发）都拉得老长的娜芙德&#8231;卡罗&#8231;奥拉席翁。

    「如果是吃饭时就算了，在打架途中想事情也太扯了吧！虽然我知道现在问题堆得跟山一样高，要烦恼的事情没办法从脑袋里赶出去啦！」

    抬头一看──有个令人不舒服的立体造型物就在眼前。那看起来像是由好几颗活生生的兽人头颅排列成人形的怪物。它正在大肆挥动长满头颅的手臂，攻击周遭的人群。

    催发魔力并展开幻翼的娜芙德滑行过去，用尽全力朝侧腹（类似的位置）一脚踢下去。异形与地面呈平行地腾空飞起，重重地撞在附近的墙壁上。

    「怼…这到底是什么鬼东西？」

    娜芙德一边甩脚，并偏起头。

    恩托露可也明白那触感很奇怪，而且重量跟看上去的不一样。感觉上，那不是一个长出二十颗头颅的兽人，而是把二十个兽人塞在一个人的外形里。生命力和臂力也是同样的情况。

    「这不是〈十七兽〉对吧？」

    恩托露可一边问著，一边接连不断地刻印咒迹【Thaumaturgy】。只见无数的妖精形成后，飞了过去，然后炸裂。

    「毕竟还是杀得死啦！只是非常顽强罢了！」

    娜芙德在回答时，又揍飞了一只。这些对手就算身体崩坏，也会不顾一切地袭击过来，如果一直用赤手空拳来对付实在很没效率。尽管刚刚才得出那不是〈兽〉的结论，但这是令人想动用遗迹兵器的情况。不过，恩托露可的希斯特里亚和娜芙德的奥拉席翁都不在这里。

    虽然多少花了一点时间，但相当顺利地将这里的敌人歼灭殆尽了。

    她们也完全没有受伤，这种敌人很好对付……然而，这只是对她们两人来说是如此而已。

    环视四周，可以看到几名死伤者倒在地上。每个人都是在她们赶到前就被异形所伤。也许是因为居住区就在附近，看起来全都是有翼的种族。

    「……好奇怪。」

    「嗯？」

    「我是说这些家伙的目的。你不觉得它们有特别针对的对象吗？」

    这些家伙打从一开始，就净挑有翼诸族攻击。

    结果在她们黄金妖精出现后，它们完全舍弃对有翼诸族的兴趣，只朝她们攻击。

    「大概是因为，对那群家伙来说，放著能战斗的我们不管比较危险吧？」

    「这个……是有道理。」

    是有道理，但感觉不太对劲。这群家伙真的可以用一般常识的标准来衡量吗？

    「它们不是〈兽〉那种一切道理都行不通的对手，会这样也是有可能的吧？」

    经娜芙德这么一说，她便也觉得或许真是如此──

    「──学──」

    好像听到了什么声音。

    「学──姊──哇呀？」

    突然刮起一阵强风。

    恩托露可忍不住闭上眼睛，再睁开时，便看到眼前不知为何有一名嫩草色头发的妖精微微蜷著身体坐在地上。更匪夷所思的是，她还穿著睡衣。

    「……咦？」

    「啊？」

    在僵住的恩托露可两人面前，那名妖精飞快地甩了甩头。

    「果然是娜芙德学姊！」

    她表情欢快地扑抱住娜芙德的脖子。

    「……唔，咦，恩学姊也在？为什么？从哪里冒出来的？」

    你又是从哪里掉下来的？

    这副打扮是怎么一回事？对娜芙德和对我是不是有差别待遇？

    恩托露可将这些差点脱口而出的问题吞了回去，然后用指尖按住太阳穴。缇亚忒是以现役的身分站在第一线的成体妖精兵，还以为她在背负起这份尊严后，会稍微更有大人的模样。

    不过，这孩子或许这样也好。恩托露可抱著像是放弃又像是认可的奇妙心境，接受了这样的结论。虽然一方面也是因为现在不是计较琐碎小事的时候，不过，能看到她还是一样充满朝气才是最重要的。

    「看到你很有精神的样子真是太好了，缇亚忒。」

    没错，她还是回以一句温柔的问候。

    只不过，声音还是免不了显得既沉重又苦涩。

    &#8224;

    十一号悬浮岛，护翼军司令总部。

    脸上满是浓浓疲惫之色的士兵正忙碌地东奔西跑。异形持续在城中各处出现并袭击人民，而市内兵力不足以应对这样的情况。据说一等武官卡格朗判断这不算政治干涉，所以将这里的护翼军正规兵力全部派出去解决问题。

    某方面来看，对属于非正规兵力的三名妖精而言，这样正好。

    「葛力克先生外出中……吗？」

    换上简式军服的缇亚忒错愕地说道。

    「真伤脑筋啊……我们是有事拜托他才来到这里的。」

    「听说从昨天开始就没人看到他了。真是的，要监视我们的人可以这样不负责任地跑出去吗？你说是不是？」

    「你还敢说啊？」

    面对恩托露可的冰冷眼神，娜芙德用毫不在乎的表情忽略过去。

    「哎呀，我的话呢，姑且到昨天为止都有稍微联络一下喔。」

    「稍微吗？」

    「嗯，稍微。不过呢，只有这次除外啦。因为我想说差不多该碰个面交换消息，也想带恩给他看看，让他各方面都能感到放心。」

    「谢谢你为我著想。但是，上次提到的事还不能泄漏出去。」

    「了解了解。不过，我觉得至少可以告诉那家伙啦。」

    「这个嘛……嗯……」

    左看右看。随著她们一来一往的对话，缇亚忒的眼睛也跟著左右移动。

    「你们在说什么？」

    「唔，关于世界的终结吧。」

    「是的，详细情形还不能透露就是了。」

    「哦……所以是不能问的类型吗？」

    「也可以这么说啦，不过，现在还是先把注意力放在眼前的麻烦上吧。」

    娜芙德用牙齿咬破携带粮食的包装，然后发了一句牢骚。

    恩托露可也咬了一口手上相同的东西。这是她以前待在地表时吃惯的味道。然而，她并不觉得这有多令人怀念。

    思考所谓的终结──她过去没有这样的习惯。

    或许听起来很奇怪，不过，她身为一个没有生命的妖精，可能明天就不复存在，却对自己的末路没有太大的兴趣，搞不好根本就没意识到这一点。而且，恩托露可相信不是只有自己，而是大多数的妖精都抱著类似的想法。

    硬要解释的话，就是对她们而言，终结并不是未来的故事。不管是谁，只要是活在当下的人，死亡就是未来会发生的事。谁也无法预测未来，所以任何人都会对未来抱有梦想或恐惧；换句话说，对于没有活在当下的人而言，终结并不是遥远的某一天的故事，而是一直伴随在身旁，理所当然到没有必要重新审视的邻居。

    （──虽然这也许只是在玩文字游戏而已。）

    她以前没有思考终结的习惯。而这也意味著，如今的她不一样了。现在的恩托露可经常思考自己、家人和世界的终结。

    这不是仅限于妖精的事。再怎么接近永恒的存在，都会有终结的一天，而这未必是属于遥远未来的事──现在的她是知道这一点的。

    曾经迈入终结的世界，再次迎来黄昏的光景。

    并且，注视著末日。

    「嘿哟！」

    缇亚忒发出无意义的吆喝声，重新背好行李。

    那是被布条一层层裹得严实的一把大剑。

    遗迹兵器伊格纳雷欧，过去在地表由人族锻造的圣剑之一。这是缇亚忒去换衣服的同时，从司令总部的保管库里借出来的。

    「你取得许可了吗？」

    「当然不可能呀，葛力克先生现在又不在。」

    「明明没有〈兽〉出现，却还擅自取出遗迹兵器啊。要是被发现问题可就大了啊。」

    娜芙德用一点也不觉得是大问题的口气说道，同时也重新背起了剑。

    遗迹兵器奥拉席翁，相较于娜芙德从前在地表遗失的狄斯佩拉提欧，这把剑小了一圈以上。虽然听说含有极小规模的成就愿望型【Realizer】能力，但没有留下发动过且经过观测的纪录，这在遗迹兵器是很常见的事。蕴藏怎样的能力都无所谓，只要挥动起来能打倒〈兽〉就足够了。

    「之后再让葛力克先生写一大堆检讨书吧。」

    「哦，说得没错，全部都是那家伙不好。」

    缇亚忒咿嘻嘻地笑了，娜芙德则咯咯笑著回应。

    只有恩托露可手上没有剑。这也没有办法，毕竟恩托露可现在的身分不是妖精兵，非妖精兵者不能持有遗迹兵器。希斯特里亚目前应该躺在妖精仓库的角落积灰尘。

    「──那么，缇亚忒。」

    恩托露可喊了少女的名字，便见她转过头来。

    「刚才说到你可以说明这座城市的现状吧，能请你告诉我们吗？」

    「嗯啊。」

    缇亚忒发出奇怪的声音，露出有点伤脑筋的表情。

    「关于这一点，好像需要请你们等一下，或者应该说，好像要等各式各样的准备完成后才能讲，大概是这样的感觉吧。」

    「等？」

    恩托露可皱眉。

    「这是什么意思？现在正是事态愈演愈烈的时候。我们可没有能够白白浪费的时间喔。」

    「是的，所以才要等。现在我们家那秉性恶劣的前武官，正在进行非常恶毒的阴谋诡计。」

    秉性恶劣？非常恶毒？恩托露可不知道缇亚忒在说谁。

    娜芙德「啊」了一声，好像明白了什么。她有听懂缇亚忒的意思吗？

    「那个人虽然不能相信，但感觉偶尔依靠他也没关系这样。不过，还是不可以相信他啦。」

    恩托露可愈来愈听不懂缇亚忒在说什么了。

    娜芙德则「哦」了一声，露出看似五味杂陈的表情。凭刚才那番说明就懂了？恩托露可更加一头雾水了。

    也许她的困惑直接表现在脸上，缇亚忒窥探她的表情后，「唔嗯」地摆出稍作思索的动作──

    「反正呢，见一面就知道了。」

    缇亚忒像是放弃了什么似的这么说道。

    5. 同盟会议

    闪闪发光。

    墙上挂了许多画，但不是画本身在发光，而是镶在画框上的大量宝石。此外，细致打磨的黑石桌和椅子，其侧面也实实在在地嵌入了七彩宝石，还有精细入微地装饰著珠宝饰品的水晶灯。简单来说，这间屋子里的所有物品都在大肆发光。

    这是橘榴石广域商会旗下高级餐厅的一间包厢。

    隔音与保密防谍的措施也相当完善，就是所谓的「为了各方上流人士的阴谋诡计而建造」的空间。

    这种几乎要刺痛双眼的奢华装潢，是源自于豚头族【Ork】的特有习性。他们的寿命很有限，对于一切财产并不会抱持「哪一天可能会用到」的想法。他们会让手上的所有财产在任何一瞬间都闪耀发光。有时候是一种比喻，有时候是物理上的意思。

    不过想当然的，这是只在豚头族内部共同拥有的美学。居住在悬浮大陆群的诸多种族都有培养出一套独特的美学与审美意识。

    「实在不觉得这个包厢的品味有多好啊。」

    被招待进这个包厢的一名「客人」──体格健壮的黑山羊头兽人──毫不掩饰他的不满，直接哼了一声这么说道。坦白讲，费奥多尔也有同感，但身为将他们约过来这里的当事人，他不能老实地表示赞同，便装作没听到。

    这个黑山羊头身上所穿的，是费奥多尔很熟悉的护翼军黑制服。他背后则站著两名穿著类似军服的副官。

    「──再次感谢各位答应如此突然的邀请。」

    费奥多尔恭敬地鞠了一躬。

    聚集在包厢里的所有人都将视线集中在他身上。

    其中含有不耐、敌意、轻蔑、警戒以及这些心情的混合物。而且，这些人全都是神色凶狠的猛将，感觉单凭视线就能使人心脏停止。费奥多尔的内心流下了怒涛般的冷汗。

    他用快要颤抖起来的手指推了推眼镜。挺起胸膛，假装平常心。没问题的，这种演技是他的拿手好戏。他无数次如此告诉自己。

    「你就是费奥多尔&#8231;杰斯曼……吗？」

    一道上了年纪的女性嗓音响起。只见一个长著鹫头的有翼族僵起了脸颊。

    她穿著的是白底镶金，作工非常时髦的军服，当然，她并不是护翼军的人，站在背后的三名随从也一样。

    「想说回应胡闹的邀请函来看看，结果竟得在这里面对著这些胡闹的徽章。反正这就是一时兴起的代价，我当然早就做好心理准备了，所以我并没有怪罪你的意思。」

    这名鹫头老妪是贵翼帝国的军人。虽然军队的体制本身无法简单地做比较，但应该是不亚于一等武官的地位。

    「那么，你接下来要展现什么样的恶作剧呢？」

    不能被这番挑衅的言论给压制住，不能让出现场的主导权。费奥多尔念经似的在心中反覆说著，然后绷紧了神经。

    分布在这座科里拿第尔契市里的护翼军和贵翼帝国军队，这两个相互敌对的暴力组织的首领，此刻被招待进了同一桌。

    这件事竟然真的成功了，他自己都不敢相信，就算说是小小的奇迹也不为过。他真想大力称赞自己一番──不过，这当然要更后面才能实现。

    在这些人面前，他还必须完成几次近乎奇迹般的走钢索才行。

    但真要说的话，这也是他习以为常的事。从往昔至今，恐怕也包括今后，他要做的都是与格局不相衬的大事。

    「是的，拐弯抹角的寒暄就免了。自我介绍的话──有这个需要吗？」

    他推了推眼镜。

    「你叫作费奥多尔&#8231;杰斯曼，出身艾尔毕斯，是盖乌斯&#8231;冈达卡的小舅子，欧黛&#8231;冈达卡的亲弟弟。直到前阵子为止还隶属于护翼军第五师团，一路晋升到四等武官的地位。虽然从军时一直是个诚实勤勉的人，但现在是叛徒兼危险人物。目前正在参与穆罕默达利&#8231;布隆顿医师的追逐剧……听说前些天还因为有事而跑进我们的腌渍桶是吧？」

    卡格朗淡淡地说道。费奥多尔感到有一股凉意爬上背脊。

    他并不是觉得被摸清底细很可怕。护翼军的谍报班不是无能之辈，握有这种程度的资讯是很理所当然的事。他感到可怕的是别的东西。

    （这是──敌意吗？）

    此人，卡格朗一等武官相当忙碌。他眼下的麻烦──具体来说就是坐在对面的贵翼帝国的诸位──应该让他每一天都过得很头痛。从他的角度来看，费奥多尔&#8231;杰斯曼根本是不需要放在眼里的小人物。

    而卡格朗现在正带著明显的敌意，瞪著费奥多尔。

    奇怪的是，如同他刚才所说，费奥多尔一直以来都表现出勤勉军人的模样。在那段期间，他始终品行良好，从未树立明确的敌人。即使离开军队后，他也几乎没有跟相互对立的对象见过面，要说例外的话，也只有缇亚忒而已。

    因此，他很少站在与强烈的敌意正面相对的立场。

    （──超可怕的……但是，并不会让人不愉快。）

    卡格朗是战士，而战士只会向够格做对手的人展现敌意。也就是说，这其中必然包含著一种敬意。

    「所以是那只母狐狸的亲戚啊。」

    老妪接话说道。费奥多尔很想对全世界的狐徵族道歉，竟然被拿来跟他的姊姊相提并论，实在是天大的侮辱。

    「既然你背著这个身分，我对初次见面的你就不会抱有任何一丝信赖。无论你等一下要说什么事，都别忘了这一点。」

    「哦……我会谨记在心。」

    尽管她这番话很伤人，但他并没有要抱怨这一点的意思。倒不如说，他甚至还对于帝国军也深受姊姊所害而感到抱歉。

    「那么，我便进入正题吧。简单来说，我希望两位各自的阵营能够结为同盟。」

    卡格朗一等武官忍俊不禁似的低声笑了出来。

    帝国老将看似不悦地皱起眉头。

    很好。费奥多尔心中大声称快。他们两人想弄清楚这个「完全不受信赖的堕鬼族」突然在说些什么，现在都很仔细在倾听。

    「当然，这是对所有人都有利的事。没错──贵翼帝国会得到获取妖精调整技术的机会，而护翼军则是得到解决妖精调整技术流出风险的办法。」

    「──真叫人佩服啊。不愧是堕鬼族，真会讲一些中听的话。」

    「不敢当。」

    「不过，空有糖衣的谎言是魅惑不了任何人的。」

    「我这番话当然有凭有据。您听过莫乌尔涅吧？」

    卡格朗的脸色变了。这是费奥多尔的感觉，因为那身黑色毛皮，他无法确认。

    老妪则没有反应。这是费奥多尔的感觉，因为她始终面无表情，他看不出来。

    「这个名字对护翼军来说是烫手山芋。我说得没错吧，一等武官？」

    一阵沉默。

    「而且，这也直接关系到要如何处理黄金妖精的调整技术。简单来说，只要解决了莫乌尔涅的问题，护翼军就不会那么坚持要独占黄金妖精了──毕竟之前甚至还打算卖给艾尔毕斯嘛。」

    帝国老妪的眉毛稍稍扬起。

    「……那不是军方上下共同的意见。」

    卡格朗一脸不悦地沉声出这句话。

    费奥多尔想也是。规模庞大的组织不可能总是在一致的意志下行动。有时候会在组织内政治动摇的情况下，做出旁人眼中匪夷所思的举动；有时候几名高层的欲望和冲动，会被视为整体组织的失控。费奥多尔没有天真到连这部分的内情都不懂。

    然而，他没有道理要一一考虑到这其中的内情。

    「还有一件事，或者这可能才是正题也说不定──今早出现无辜市民变成怪物开始肆虐的现象。我想两位已经根据手边的消息做出判断了，那是莫乌尔涅之力的一部分。」

    一阵沉默。

    「以现状而言，护翼军原本派去追捕妮戈兰女士的兵力都调去镇压怪物了。而帝国的诸位虽然想趁这场混乱有所动作，但因为内部也有人变身，导致无法展开行动，我说得没错吧？」

    卡格朗的嘴唇抽搐，露出了獠牙。

    「如果两位仅凭手边的资源就能解决问题，我就收回这个提议吧。但是，两位都是聪明人，应该能够正确判断出此刻需要什么东西，才能让我们各自往前迈进。而且，那样东西并不是当前的敌对状态，对吧？」

    「──我就退个七步，当你这番胡诌含有几分真实，并且假定你手中已握有具体的计策好了。不过──」

    卡格朗一等武官伸出蹄状的手指，轻轻地指向了费奥多尔。

    在他背后待命的副官采取行动，他们从巨岩般的腰间抽出大型长刀，刀锋直直地对准费奥多尔。

    「──我们确实会选择最完美的手段。以这个场合而言，就是抓住你，用力量把你的计策抢过来，我有说错吗？」

    老妪文风不动，只以打量的眼神盯著费奥多尔。

    而当事人费奥多尔则处变不惊地在不偏移视线的情况下，看向墙上的镜子。

    「黑玛瑙。」

    他一边小声唤著，一边伸出右手掌心对著眼前的桌子。

    「这是约定好的第一次。让我使用力量吧。」

    『哦……保险起见我再问一次，你是认真的吗？』

    镜子那端，同样举起手的黑发青年弯起了眉毛。

    『这是让万物回想起过去样貌的力量，想必会成为把这个创造出来的世界【悬浮大陆群】破坏殆尽的无敌破坏力。在这种甚至不是战场的地方，你就要把这样的力量用掉吗？』

    「这里就是我的战场，现在正是最佳使用时机，不是吗？」

    『……是这样喔？』

    青年不再多说什么，只是一脸无言地用那双金色眼瞳重新看向桌子。不一会儿，那张桌子，以及摆在上面的红茶杯、花瓶和花，还有下面的地板到另一侧的墙壁，全都变成了灰色的沙子。

    这些东西只在一瞬间保有各自原形，之后便崩然瓦解，只剩下隆起的灰色小山。

    「这……」

    连卡格朗都包含在内，副官和帝国的人们都大惊失色。

    （这……）

    费奥多尔也哑然失声。就算这是他自己要求的，但这种威力──没有伴随爆风和爆裂声，别说破坏了，只是当场直接彰显出「化为乌有」的力量，看上去的冲击性实在非同小可。

    不过，他并未表现在脸上。这要归功于他为了以防万一而委托豚头族新做的眼镜。长年佩戴眼镜让他的身体养成了习惯，只要戴著眼镜就不会中断演技，而现在就起到了彻底藏住内心动摇的效果。

    「──这是……」

    除此之外，还有一点。有种不可捉摸的失落感在他的心中扩散开来。

    这就是那个吗？昨晚黑玛瑙提过的，肉眼看不到的伤之类的。恐怕是某些记忆或情感在如今的费奥多尔内心失去作用了。这是在发挥远远超出能力范围的力量后，所产生的反作用力。

    哦，什么嘛。

    他意识到两件不如预期的事。

    其一，是他想像中那个必须支付的代价，实在太轻了。现在的他，恐怕已经失去对于普通人活下去而言相当重要的事物，这应该属于再也无法挽回的重大丧失。但是他依然活著，而且还保有足以思考各种事的思考能力，身体看来也行动无碍。光是不影响当前的活动，就算是很轻的伤害了。

    至于其二则是……

    「这是怎么回事？」

    他思绪中断。

    卡格朗一等武官弯下腰，用戴著手套的指尖抹了一下灰色的沙子。

    「这是……早已讨伐的〈叹月的最初之兽〉的生态样貌。」

    「是啊。」费奥多尔露出故作轻浮的笑容。「我不是〈兽〉，只不过是一个交友有点广泛的脆弱无徵种……区区堕鬼族罢了。」

    鹫头老妪的脸颊僵住了。她大概是以身边的堕鬼族为范本，想起他的姊姊……欧黛&#8231;冈达卡的脸庞。

    「我没有要毁灭世界的意思，也不具备那种程度的力量。所以，两位尽管放心跟我合作吧。」

    一阵沉默。

    「──你的要求是什么？」

    卡格朗坐回椅子，低吟似的问道。

    「打著同盟之名，想向我们要求什么东西？」

    「这个嘛，虽然有几个候补选项，但首先我想藉交换情报顺便要求一件事。」

    费奥多尔竖起一根手指。

    「灭杀奉史骑士团。」

    「唔？」

    「您是知道的吧，听说不久前才在这座城市里横行肆虐，是兽人至上主义者的集团。我想要护翼军掌握到的这群家伙的名单。」

    「为何？」

    「莫乌尔涅是能够跟同伴结合力量的剑，也能将结合的力量分享给所有人。目前在城中作乱的那些家伙是跟同伴结合力量之后，再共享这股力量……若是如此，问题就在于他们所谓的『同伴』是什么了。」

    费奥多尔耸了耸肩。

    「针对这部分进行推测后，我接触他们自身的精神，然后得到了证实。他们大半都是灭杀奉史骑士团以及其拥护者。之所以变成怪物的以兽人为多数，而特徵不明显的多是被攻击的对象，恐怕就是因为这样。」

    鹫头老妪浏览一遍手上的文件，说了句「这话倒是挺有意思」并微微颔首。

    「所以说，曾经参与过那个骑士团的某人，就是持剑的主人吗？」

    「不。」费奥多尔摇了摇头。「如果事情只有这样，那就好解决了。然而，事态还要再复杂一点。那把剑是只有极少数被选上的人才能使用的兵器。而且，现在有资格成为使用者的只有一人。那是个不管怎么想都跟灭杀奉史骑士团的思想合不来的……善良的孩子。」

    善良。在这种场合下说出这两个字实在很不对劲。但他认为这两个字是这时候最恰当的表现。

    「背后应该还藏著什么隐情，我想将其揭开，并且解决掉。因为，对于在那之后的世界，我能做的也就仅此而已了。」

    所以──费奥多尔歇了口气，再道：

    「还请务必助我一臂之力。」

    他鞠了一躬。

    &#8224;

    一来到走廊，一名副官就凑到卡格朗耳边说道：

    「那个男的很危险，要做掉他吗？」

    他们不知道费奥多尔&#8231;杰斯曼刚才所展现的技艺有严格的次数限制。不过，既然是能够主动对眼前的敌人发动的能力，应对之策也是多不胜数。

    只要有护翼军的组织能力，不管对手拥有多可怕的力量，杀掉并不是什么难事。

    「算了。」

    卡格朗心平气和地答道。

    「为什么？那家伙根本搞错了身边的问题和大义，不过是个无名小辈罢了。」

    「是啊，那器量不足以成为英雄或将才──」

    「那么，为什么呢？」

    「──正因如此才可怕，你不觉得吗？」

    副官打了个哆嗦。

    「他是凡人，只是有勇气、智慧和行动力的一介市民。既非英雄，也非勇者，更没有受到什么命运之类的东西指引。舞台上不会为这种角色留一席之地。」

    「既是如此……」

    「所以，他为自己准备角色，攀上了舞台。他恐怕连当革命家或坏蛋的那块料都不是。但是，他认为只要背上这个恶名就能待在舞台上，所以自己戴上了这块面具。凭著这股意志赢下当场的胜利。」

    卡格朗重重地叹了口气。

    「──比起有点器量的英雄和将才，他要难对付得多啊。」

    6. 挥剑者之名

    城市的各处确实都出现了异形的骚乱。

    然而，并不是整座城市的任何地方都有发生。也就是说，还是有地方现在仍未察觉到骚乱，保有一片安宁。

    「好……」

    『好？』

    「好可怕……」

    在距离护翼军司令总部稍远的不起眼公园里，一处角落的长椅上。

    费奥多尔筋疲力尽，几乎呈瘫倒的姿势坐在上面。

    『不是啊，你刚才玩得那么大，现在才说这些不嫌太晚喔？』

    黑玛瑙用发牢骚的口吻指出他的问题，也确实言之有理。不过，费奥多尔当然有自己的理由，虽然可能只是藉口罢了。

    「我又有什么办法……不玩大一点的话，他们根本懒得理我啊。我是觉得无论如何都有这个必要才做的，毕竟我本来就是个胆小怕事的人啊。」

    『哈哈。』

    小镜子的那端传出哼笑声。

    「笑什么啦，我可没有说谎喔。」

    『不是，我并没有怀疑你。嗯，胆小怕事，好个胆小怕事。这样不是很好吗？』

    这家伙绝对没有相信。

    虽然这家伙各方面的态度都很令人火大，但他也差不多渐渐习惯了。那种话中有话的说话方式，只要别去在意的话，也就仅此而已了。

    尽管别去在意就没事──但费奥多尔的人格也没有健全到能够轻易控制住情感。他盘腿而坐，将手肘放在腿上，低垂著头。

    『你确定那样真的好吗？』

    「你指什么？」

    『我的力量的用法。如果是为了示威，有的是方法吧。』

    「──不。」

    费奥多尔抬起头。由于他抬得太高，接近正午的阳光直接射进眼睛深处。他感到眼底隐隐作痛，便眯起了眼睛。这具彻夜未眠的身体难以承受这明媚的日光。

    「就算以武器要胁，只要被夺走武器就完了；靠门路要胁的话，只要抓住我便不足为惧。所以如果我要在那个场合取得发言权，就只能让他们对我有所警戒了。」

    当然，实际上那种破坏力并不是费奥多尔本身的力量。考虑到是借来的力量，跟武器和门路也差不了多少。尽管如此，只要别暴露出来……或是被抢走，这种情况就完全没有问题。

    「我是知道一些应该可以蒙骗过去的戏法啦。但要在不被识破的情况下彻底唬过那两个人，我实在不想挑战这种赌注啊。」

    『真不知道你是好强还是懦弱。』

    「都无所谓啦，我只是做出当时最有效率的选择罢了。」

    黑玛瑙说了声「原来如此」，然后做出沉思的动作。

    虽然费奥多尔并不是对这段对话感到疲惫了──倒不如说，或许是交谈的时间超过一整晚的缘故，他甚至还对黑玛瑙产生了亲切感──但他还是关起小镜子，结束了对话。

    （不过……这也为时已晚了吧。）

    说起疲惫的原因，除了与那个自称〈兽〉的家伙对话以外，多的是其他因素。由于他觉得只要身体在事情结束前都还能动就好，便凭意志力将疲劳和伤势搁置不理，一路冲刺到现在。若是绷紧神经时倒还好，一旦稍有松懈，他的意识立刻就会模糊了起来。

    叮铃铃铃。不知从哪里传来微弱的金属声响。才刚结束对话，又开始在意起那种细小的噪音，真教人烦闷。

    说起来──他还是第一次察觉到这件事──脑袋比他所想的还要清晰舒畅。具体来说，那个他用堕鬼族的瞳力接纳进来的部分异形精神，不知何时消失不见了。

    恐怕是已经死了吧。

    姊姊之前说的应该就是这个意思。精神混淆并不会永远持续下去。如果对方死亡，精神本身消灭的话，就会强制解除。虽然堕鬼族的瞳力要背负削减自身心灵的风险，但只要在每次使用时都把对方给杀掉，便不至于造成致命性的伤害。

    （──这可是很邪门的能力啊，真是的。）

    伴随彷佛是在看著失去主人的空巢似的感觉，他观察体内生出的一股空虚。虽说是接纳了别人的心灵，但不是连记忆都一同分享过来，他并没有绑住曾经在这里的人们的所有想法。不过，还是有留下一些东西。

    像是他们共同拥有的，奉为第一行动准则的冲动。

    又或是，彷佛被视为那种冲动的旗帜而奉行的一个专有名词。

    费奥多尔的体内尚留有类似纪录的记忆，告诉他这里曾存在过这样的事──

    「Vincula……吗……」

    他懵懵懂懂地朝天空念出这个字眼。

    这只是一个他从未听过的名字。然而，所谓的名字往往都不是单纯的字音堆砌，而是具备著更多意义……极为深远的意义。

    有人在长椅的空位坐下了。

    费奥多尔没有转头，只将视线从眼镜旁边移过去确认。那是披著厚大衣的鸠翼族【Tourterelle】男性。那名男性从怀里的纸袋取出甜甜圈，用小小的鸟喙灵巧地啄食起来。沾满表面的砂糖看起来非常美味。

    说起来，他肚子饿了。

    他想起一件事。现在距离自己和缇亚忒还有琪旭那两人一起围著大量餐点时，才过了半天而已。然而，他感觉那已经是很遥远的过去了。

    虽然身体在抗议著想吃点东西，但他现在不能这么做。让血液流到胃部，在不知何时会睡著的状态下展开作战行动，这种事他可笑不出来。还是忍耐到一切都结束吧。没错，等一切都结束。

    隔壁的鸠翼族站起身。

    就这样走出了公园。

    费奥多尔隔壁还摆著原本装有甜甜圈的纸袋。

    「……好传统的方法啊。」

    他眯起眼睛，感到无言似的喃喃说道，然后将纸袋拉过来确认内容物。

    里面当然装著综合甜甜圈……才怪，那是用油纸包起来的一捆纸。虽然他并不是抱有什么期待，但不听话的肚子还是悲伤地叫了起来。他用手掌按住肚子，不让它叫。

    这是来自帝国谍报部的各种调查报告书。

    也许是配合内容重要程度，内容经过三重加密，但应该是战时连络用的格式，只要花少许时间便可解读，并不复杂。这种程度对费奥多尔而言，几乎跟一般未加密的文章差不多。他很快地翻阅一遍。尽管到处都有涂黑或剪下的部分，更严重一点甚至整页都拿掉了，但既然是要将机密文件外流，这也是理所当然的措施，他没有要责怪的意思。而且，就隐藏起来的情报位置和频率来看，也能领会出相当多的情报，因此不是什么大问题。

    ──原来如此。

    他明白了很多事。引起议论的莫乌尔涅现在确实就在这座科里拿第尔契市里。在运送的过程中，它跟其他形形色色的危险物品一起被不懂其真正价值的劫匪抢走了。虽然护翼军还无法锁定劫匪的真面具，但根据帝国那边握有的消息来看，这座城市的古老贵族一派似乎相当可疑。

    而且，看来帝国对于莫乌尔涅本身也没有掌握到更加详细的资讯。

    既然如此，虽然情况已经落入最恶劣的谷底了，但唯独他的立足位置似乎并不差。现在还留有让费奥多尔&#8231;杰斯曼达成目的的路径。

    然后。

    「──所以是这样吗？」

    他曾经有很多疑问，有很多该知道的事。其中几个已经得到了答案，而剩下的几乎所有的问题，他现在确实掌握住了。

    他感到作呕。

    他有点不想知道，但如果就这样不知情的话，他大概也无法原谅自己。相比自己至今为止不断累积起来的任何一条罪，那份无知的罪孽远要来得更加深重。

    用积极的态度来思考吧。

    知道答案后，从现在开始就能往前踏出一步。不论是对是错，是善是恶，都与此无关，也不重要。他这次一定可以朝著自己能够接受的方向，实实在在地展开行动。

    「啊，找到了找到了，喂～！」

    缇亚忒挥著手，声音愈来愈靠近。

    他从文件中抬起头，看到她的身影。他发现她穿著军装时，才想到她有换过衣服。

    这么说来，他不久前还拉著这个当时穿睡衣的女孩子到处跑。现在重新一想，这真是极度荒唐的行为。在重新细思之前，他对此并不抱有旖旎的想法，而他也觉得这样的自己似乎有点问题。虽然事到如今一切都为时已晚就是了。

    ──就在此时。

    「哟，一阵子没见了啊。」

    他在缇亚忒的斜后方发现一张认识的面孔。

    他自然而然地发出「唔呃」这声类似惊叫的声音，身体不禁往后一缩。

    「哈哈！不要吓成这样嘛，会让我很受伤耶。」

    一边爽朗地笑著，那张面孔的主人……娜芙德&#8231;卡罗&#8231;奥拉席翁走了过来，手臂揽住费奥多尔的肩膀，还顺便用另一只手抓了抓他的头发。她本人或许觉得自己是在温柔地摸他的头也说不定。

    这是他几天前遇到的对手。他们当时交战──或者说是他单方面被虐──而且也聊过几句话。

    除此之外，黑玛瑙讲述的威廉&#8231;克梅修的过去之中，也有出现她的名字。

    「所以呢？」她语气下沉。「你这家伙之前牙尖嘴利地讲了那么多，结果听说三两下就被琪旭弃了啊？」

    「事情才不是这样呢！缇亚忒，你是怎么跟她说的？」

    「啊……呃……」

    「你不要转移视线啊！」

    娜芙德「啊哈哈」地笑得很开心──才刚这么想，她就突然板起脸，抓住费奥多尔的手腕。

    她就这样面露凝重的表情，不发一语。

    「你……」

    「呃……请问，怎么了？」

    她的力道很强，费奥多尔的手腕被抓得很痛，但他只能不知所措地看著她。

    「……不，没什么。」

    她突然甩开似的放开了他的手。

    他感到莫名其妙，心中的困惑无法消除。

    这时──

    「娜芙德，我们可没时间瞎胡闹喔。」

    伴随著清嗓子的声音，另一道嗓音插了进来。

    「……你是……」

    没错，缇亚忒还有另一个同行者。

    对方的年龄应该跟娜芙德差不多，可能是二十或将近二十……这是他的感觉，但那沉静的气质与泰然自若的表情让他看不太出来。她有一头明亮的蓝色头发以及同色的眼眸，是无徵种，大概和缇亚忒和娜芙德一样是黄金妖精──

    「你就是费奥多尔&#8231;杰斯曼吗？」

    「啊，是的。」

    他在多少受到气势压制的情况下答道。

    费奥多尔很不擅于应对年长的女性，无徵种就更是如此了。虽然他觉得大部分是姊姊造成的，但就算他这么想也克服不了这个问题。

    「请问你是？」

    「恩托露可&#8231;伊兹莉&#8231;希斯特里亚。嗯……虽然脱离军队了，不过我也是黄金妖精。」

    他知道这个名字，她和娜芙德同样是认识威廉&#8231;克梅修的其中一名少女。除此之外，他也从缇亚忒口中听过这个名字。她是资深的黄金妖精，为苹果和棉花糖【莉艾儿】取名字的人。

    复杂的情感在费奥多尔的内心来回浮现。

    才刚打完招呼，恩托露可就从怀里拿出一个布包。

    「回答我。把这东西带进来的，是你吗？」

    「那是什么？」

    「一个小盒子。怕万一遭到破坏而包装起来了，而且也不能在这里打开让你看。」

    「……不是啊，在看不到内容物的情况下，要我回答你也太强人所难了。」

    「这是艾尔毕斯的小瓶。」

    这一瞬间。

    费奥多尔来不及抑制住情绪，他全身用力地打了个哆嗦。

    连缇亚忒的眼睛也睁得老大。

    「怎……会？」

    恩托露可静静地观察著费奥多尔，不过在经过几秒的沉默后，她便深深地叹了口气。

    「依你的反应，这个名称你是知道的，但看来应该跟箱子本身没有关联吧。」

    他太大意了。费奥多尔的心中流著冷汗，承认自己的大意，也承认眼前这名聪慧女子确实彻底抓住了他的这份大意。

    在坦率的少女居多的黄金妖精中，也有一些人是会试探彼此的。他明明早就知道了。

    「请……请等一下，学姊，你怎么会有那种东西呢？」

    她瞥了一眼慌张的缇亚忒。

    「……为什么连缇亚忒都出现这种反应？」

    「之前在三十八号悬浮岛发生了很多事……真的很多很多。」

    费奥多尔觉得这是不诚实、不正确也不贴切的说法，但他不会主动进一步说明。如果要描述，他就不得不去回想。一回想的话，他就必须忍受那种痛楚。

    虽然缇亚忒一副还想说些什么的表情，但她看到费奥多尔的脸色后，立刻就闭上嘴了。这孩子真是机灵。他现在非常高兴她能有这份贴心。

    「──那是上次在美术馆发现的东西喔？」

    娜芙德从旁边探过头来。

    「所以说，在场不知道里面装什么的只有我。结果到底是什么啊？」

    「是毁灭世界的兵器。」

    恩托露可若无其事地答道。

    「光是在脚边摔碎，悬浮大陆群两年后就会整个被〈兽〉吞噬殆尽的厉害玩意儿。」

    ──吞噬整个悬浮大陆群？

    他对这个说法抱持著疑虑，不管怎么想都不对。

    封存在艾尔毕斯的小瓶内的〈沉滞的第十一兽【Croyance】〉，是会无差别地将接触到的东西同化的恐怖侵略者。然而，它本身没有移动的手段，也无法连空气或水都一并侵蚀掉。也就是说，不管这个小瓶造成的灾难再怎么扩散，吞噬掉一座悬浮岛后就会停住了。

    当然，长期来看，那座悬浮岛与其他悬浮岛接触的话，可能会导致灾难进一步扩大。就像目前在三十九号悬浮岛的〈第十一兽〉正在靠近三十八号悬浮岛一样。

    再说，「两年后」这个异常具体的数字是从哪里得出的？

    「……别把那种东西带在身上啦。」

    娜芙德一脸傻眼地说道，而缇亚忒则用力地点了点头。

    「但不能就这样放在那里吧？而且也不能随便丢掉。所以我才想拜托葛力克先生，因为把这东西装进砂箱，放在护翼军的仓库里才是最好的办法。」

    「……也是。」

    虽然他一度把几乎处于那个状况的小瓶带了出来，所以心情很复杂，但她的判断本身并没有错。费奥多尔点了点头。

    「我听说你是艾尔毕斯的相关人员又是叛徒，因此以防万一来确认一下。既然你与此无关，那我也没有其他要事了──娜芙德，我们走吧。」

    「啊？」

    娜芙德发出困惑的声音。

    「咦？等……等一下呀，学姊？」

    缇亚忒连忙喊住她的背影。

    「我的目的是追查五号悬浮岛的流出物品。既然已经证实跟这位没有关联，就必须前往下一个可能有线索的地方……我不认为那件事跟现在这种事态没有关联，况且也没有多少时间了。」

    恩托露可用淡淡的语气说道。

    费奥多尔察觉到她的焦虑。她只是在告诉自己要保持冷静，并表现出那样的感觉而已，其实这名女性是个情绪起伏相当激烈的人。

    「那种异形化，是强力诅咒搞的把戏。」

    她抬起头，环视四周后表示：

    「并不是利用生化手段造成的变质现象，而是透过诅咒，直接改写生物的存在模样。但是，能够在完全无视现实的情况下强加于人的强力诅咒，是非常复杂且细腻的。要将这种程度的诅咒施加在不特定的多数对象上，原本是近乎不可能的事。」

    「你真清楚。」

    「全都是老师教我的，我只是现学现卖而已。那位人士懂的事情很多──」

    她的口气听起来像是感到怀念，又像是在哀悼。

    费奥多尔将手中的文件放回纸袋，从长椅上站起来。

    「我可以问一件事吗？」

    「我说过我在赶时间。」

    「是很重要的事。不是对我而言，是对在场的所有人……不对，是对整个悬浮大陆群而言，非常重要的一件事。」

    恩托露可停下脚步。

    「你想问什么？」

    看来她是允许他发问了。费奥多尔一边感受著缇亚忒和娜芙德的视线，一边谨慎地选词用字。

    「大贤者死了，没错吧？」

    他问出口后，等了一下。

    恩托露可的沉默是最铿锵有力的回答。

    「──你为什么要问这个？」

    她现在才这么问道。

    「只要短时间内得到这么多提示，就会知道了。你说要追查五号悬浮岛的流出物品。五号悬浮岛本来就是大贤者的住所，要是那里出事，照理说要透过护翼军来解决。尽管如此，却是已经离开军队的恩托露可小姐在处理，就表示其中存在著不能正式与军方有所牵扯的原因吧。」

    他耸了耸肩。

    「五号岛必须瞒著军方的消息本来就不多。再加上，听说你有个通晓咒术知识的老师。既是五号悬浮岛相关人员，又是咒术高手，能想到的人物就只有一个而已。如此一来，我也可以推测大贤者本人一定出了什么问题，而恩托露可小姐则是以跟他关系极为亲近的个人身分在行动。」

    ……其实，他还有另一个推测的根据。

    他从黑玛瑙那里听过大贤者史旺&#8231;坎德尔这号人物的一些事。因此，恩托露可刚才提到诅咒时，他就联想到大贤者了。

    不过，这部分的心思实在不能说出来就是了。

    「五号悬浮岛机能不全这一点，从以前就是众所皆知的事，军队内部也经常在传大贤者已经过世的传言。所以，我才会询问似乎了解实情的你──倒不如说，我也有一种你在引导我发问的感觉。」

    「咦？」

    「你是在试探我吧？看我是不是能够察觉到列举出来的提示，并推论出真相。」

    恩托露可──依然带著一副泰然自若的表情不发一语。

    他可以看到一条冷汗顺著她的脸颊滑落而下。

    （……奇怪？）

    他该不会是猜错了吧？不，这不可能。

    如果她不是有自觉地说出提示，就会变成是在没有自觉的情况下，将关系到机密情报的线索泄漏出来。不管怎么说，她看起来都是一副冰雪聪明的模样……不仅如此，她刚才还准确无误地抓住了费奥多尔松懈的时机，他认为像她这样的对手不可能会这么糊涂。

    他想如此认为。

    「啊──……」

    缇亚忒一脸伤脑筋地别开视线，而娜芙德则愁眉苦脸地沉默著。他看不出那种反应的真正意思。

    「──既然都推测到这种程度了，那你应该懂吧。」

    恩托露可的表情像是甩开了什么似的，开口这么说道。

    「这件事不能泄漏出去。悬浮大陆群的所剩时间不多了，徒然引起混乱并没有任何意义。」

    「我知道啊。最重要的是，传言本身已经流出去了，就算我在哪里说了些什么，都只会被当成相信谣言还乱说话的骗子罢了──」

    没错，大贤者死了，即使他知道这一点，世间也不会有任何改变。

    然而，知道这一点的自己，却产生了些许改变。

    「──那么，虽然这不是回礼，不过我这里也有两条消息可以提供。你要找的东西，应该就在比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩氏的第七别墅里。」

    恩托露可顿时停下动作。

    只有眼眸像是在探寻他的真正用意似的，微微动摇了一下。

    「那似乎是这座城市自古以来的掌权者，也是知名的兽人至上主义者。据说好几样从护翼军的运输艇上抢来的掠夺品都经由秘密路径运进去了，不过其中也有几样原本就出处不明的东西──」

    在她问出「你为什么会知道？」这个问题前──

    「啊，这可不是什么推理喔。我刚才分到了一些贵翼帝国谍报员掌握到的情报，新鲜度和准确度都是有附保证的。」

    恩托露可的嘴唇看似想说什么似的微启──但最后还是一言不发地闭上了。她就这样再次背对著费奥多尔迈步而去。

    费奥多尔为了追上她的背影，也往前走了起来。娜芙德和缇亚忒则带著有点困惑的感觉跟在后面。

    「我还有一件事想告诉你。」

    「希望你不介意边走边说。」

    这大概也是无可奈何的事。现在这种状况确实必须加紧脚步，不能一直逗留在原地。

    「呃……我想你说不定早就知道这件事了，〈十七兽〉是人族。也许该说人族的本体是〈十七兽〉更为准确，不过，到了现在这个时代，做这种区分也没什么意义就是了。」

    某种冰凉的东西碰到了后颈，费奥多尔被迫停下脚步。

    在没有任何气息和预兆的情况下，娜芙德的手指一瞬间就掐住了费奥多尔的脖子。她的手指隐含著随时都能轻松折断的意图。

    「学学学姊？」

    缇亚忒从刚才开始就不断受到惊吓。他觉得有点对不起她。

    「你从谁那边听到的？你这家伙知道什么，又知道多少？」

    「……我还没说完。可以先听我说到结论吗？」

    娜芙德的手指一动也不动，是叫他在这个姿势下说话吗？

    「你想说什么？」恩托露可的声音很平静。「〈兽〉的本体众说纷纭，各种说法多不胜数，你说的也只不过是其中一种说法罢了，听起来似真非真，似假非假。这世上已经没有人族了，也没办法确认其真伪──只是名副其实的空谈吧。」

    「不，这个事实比什么都来得重要。穆罕默达利医生不知道这件事；护翼军、帝国和我姊姊也都不知情。眼下在科里拿第尔契市有资格接近真相的人，只有我和你们而已。」

    娜芙德的手指微微加重力道，是要他别装模作样吗？

    「那个，兽人变成异形四处肆虐的现象，是遗迹兵器莫乌尔涅的力量造成的。具体来说，那是『与同伴结合力量，并将加总起来的力量分享出去』这种能力的体现。虽然以诅咒而言，这玩意儿不仅超出规格又脱离常识范畴，但既然这把剑与从前被称为极位五圣剑的那把剑……瑟尼欧里斯同规格，这就不是不可能的事。」

    他一边说著，一边在心中整理资讯。

    原本就知道的事，凭感觉推论但不抱有肯定的事，黑玛瑙告诉他的知识，从帝国那边流出的情报。他将这些事物汇整起来，导出结论。

    「遗迹兵器是……」

    娜芙德低声道。

    「是只有我们才能使用的东西。附带一提，在我们这些人当中，一个人也只能与一把剑相契合。没有妖精是那把什么莫乌尔涅的适任者。」

    「没错，是有这样的规定。这条规定由穆罕默达利医生订下，这是医生他本人说的。妖精不会长大成人，也没办法使用未契合的遗迹兵器，医生确立了将妖精调整成这样的技术，并将这条规则刻在所有成体妖精兵的身体里──」

    这次……她们三名妖精都一脸惊愕地沉默下来了。

    是啊，她们理当会如此。换句话说，这揭露了她们妖精的存在根基，不得不接受的末路，偏偏是人为策划的结果。穆罕默达利&#8231;布隆顿始终感到很自责，这也是他到最后甚至愿意接受死亡的原因。

    「……请你继续说下去。」

    在另外两人说话之前，恩托露可就催促著费奥多尔的下文。

    「对人族勇者来说，只要是与自身器量相配的剑，不管哪一把都能够使用。恐怕原本的妖精也有效仿这一点。但是医生为了断绝妖精接触到莫乌尔涅的可能性，便在这部分加了一道枷锁。然而，这道枷锁并非永久有效。这是我自己的猜测就是了，当黄金妖精长大成人，或是催发出超越极限的魔力，这道枷锁就会遭到破坏，变成任何剑都能使用。」

    「啊……」

    娜芙德不知怎地，像是突然想起什么似的睁大了眼睛。不过，费奥多尔没有追究这一点的余裕。他必须耗费全部的集中力，才能勉强将自己心中的结论转化为语言说出来。

    「但是，医生他想错了一件事。他一直认定莫乌尔涅会主动控制可能成为它的使用者的妖精。遗迹兵器的运作机制几乎都还没有解开，没有人能够解除他的主观臆测──」

    也有一人可能是例外，那就是威廉&#8231;克梅修。但他和穆罕默达利的交集太少，而且穆罕默达利当时也没有问威廉任何问题。

    「──尽管如此，既然莫乌尔涅可以操控妖精，那么答案就只有一个。莫乌尔涅即使不借助妖精之手，也早就启动了。」

    「这不可能！」

    娜芙德尖声喊道。

    「要我说几遍？遗迹兵器只有我们才能使用！」

    「你错了。遗迹兵器原本是只有人类才可使用的东西。你们不过是身为『能够替代人类』的妖精，才有办法使用遗迹兵器。也就是说──」

    「──你是在神智清醒的情况下讲这番话的吗？」

    恩托露可沉声说道。

    「你真的知道自己在说些什么吗？」

    「虽然我对神智清醒这一点有些没把握，但我可以肯定自己是认真的。没错，如果本来就是人族，能够使用遗迹兵器也不是什么奇怪的事。」

    从前被视为极位五圣剑之一的莫乌尔涅，是能够与同伴结合力量的武器。

    所谓的同伴是什么？在莫乌尔涅的定义中，是抱持相同想法的人们。

    像是无法饶恕仇敌，或是想守护某个人，甚至是单纯不想死。它会将抱持相同想法而立于同一战场的人们合为一体。

    据说，圣剑是将小小的愿望集结起来所引发的一种奇迹。

    而莫乌尔涅这把剑，只是为了这样的奇迹而存在的。

    正如存放在护翼军资料库里的人族纪录所述，莫乌尔涅这把剑的来历，真的──仅仅是如此而已。

    「〈织光的第十四兽〉。」

    费奥多尔说出了存在那些异形化的兽人记忆里的名字。

    「那些变成怪物的人，我从其中一个濒死个体的精神中捞到了这个名字。在遥远的过去，有一名人族勇者在持有莫乌尔涅的状态下变成了〈兽〉，直到现在也依然寄宿于莫乌尔涅里面。这就是引发如今这场异变的元凶。而且──」

    而且──没错。

    接下来才是重点所在。费奥多尔是为了这个才一路走到了现在。

    「……只要解决这个问题，你们妖精就能得到自由了。」

    7. 展开虹色羽翼者

    「倒是省下了说服的工夫啊。」

    葛力克小声地打趣道。

    「什么意思？」

    「这里的老大哥不是很执拗的固执鬼吗？像莫乌尔涅那种东西啊，就算跟他说因为很危险要他交出来，他也不会乖乖让出啦。」

    「──我实在不觉得这是个有品味的笑话。」

    「是啊，我自己也这么觉得。」

    比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩家旗下第七别墅大得很夸张。

    占地比半吊子的集会场还要广阔，上面盖有两栋三层楼的宅邸，分别是本馆和别馆。从外面看得到的窗户来计算，房间数有五十间以上。而且，一旦踏进其中，会发现通道错综复杂，还有十只以上的那种妖怪──应该是兽人变成的不明怪物在到处徘徊。探索的进展不是很理想。

    「毕竟遗迹兵器很大一把，房间里的保险库放不下，这里应该有类似金库室的地方才对。」

    虽然穆罕默达利这么说道，但找不到他口中的金库室。

    「船到桥头自然直嘛，再说还有专家在。」

    「打捞者又不是闯空门的小偷……」

    别把地表的遗迹和空中的屋子混为一谈啊，浪漫是不同的，浪漫可是重点啊……尽管葛力克发著牢骚，但实际上他在地表探索的经验还是派上了用场。他光是在通道上稍微走一下，就能预测整座建筑物的大致格局，并推断哪些地方很危险，计算出更有效率的探索路线。

    除此之外，还有一人。玛格也在这次的探索中发挥出很大的作用。她体型娇小且身手矫捷，甚至连潜行的相关专业技术都精通。虽然被劝说很危险，但她还是强行担起侦查员的职责，而且还完美无缺地完成了工作。葛力克忍不住问了声「你对地表的浪漫有没有兴趣呀？」想挖角，结果被妮戈兰掐了把脸颊。

    &#8224;

    眼前是一道看起来极为坚固的巨大铁门。

    从葛力克用指背敲击所发出的声音来看，铁门具有相当的厚度。

    「──确实是金库室没错。」

    葛力克嘀咕著回过头。

    「有办法打破吗？」

    「对手无缚鸡之力的弱女子要求什么啊，真是的。」

    妮戈兰鼓起腮帮子，把手放在门上，哼声加重力道。脚边的磁砖都嗤地出现裂痕，但最关键的大门依然文风不动。

    「……抱歉，好像不太行。」

    「真的假的，这门是有多坚固啊？」

    葛力克发著牢骚，从小袋子里拿出开锁工具，贴在钥匙孔上。

    这是需要多把钥匙来开的那种锁，不过构造本身很传统。尽管要花时间，但以往的开锁方法还是很管用。这真是谢天谢地，如果现在还要在这栋宅邸多绕一圈找钥匙，未免也太累人了。

    「……你们不觉得叮铃叮铃的声音愈来愈大了吗？」

    妮戈兰住耳朵。

    「想必莫乌尔涅就在附近了吧。虽然能听到声音，但那并不是空气的振动。我想，大概是那把剑有其他方式直接让我们的精神有所感知，并且含有某种不依靠语言来传递的讯息，只要理解其中含义就会被控制。」

    「被控制……」

    也许是明白这句话的意思，妮戈兰咽下一口唾沫。

    「放心吧，现在应该还来得及。」

    穆罕默达利的嗓音很温柔。在让对方安心的同时，他自己大概也想如此相信并放下心。

    「琪旭小姐不在房间里。」

    年幼的少女喃喃说道。

    「……就在附近吧，而且人应该没事。」

    穆罕默达利回答，之后又小声补充道：「因为能够启动莫乌尔涅的，只有那个孩子而已。」

    对话就在这里中断了。

    叮铃铃铃。

    传入耳中的铃铛般声响，以及葛力克在锁里面挖来挖去的微弱金属声。众人沉浸在这两种声音中，不发一语地静待时光流逝。

    「好啦。」

    锁打开了。

    葛力克站起身，将沉重的门……是真的很沉重的门缓缓地推开。

    里面一片黑暗，他拿著提灯走进去。

    其中延伸开来的景象大致与想像相同，看起来非常贵重的石像和画作并排摆在一起。虽然有一半左右都被仔细地包装了起来，剩下的则暴露在外──或许安置在这里就已经算是一种包装了。葛力克产生一股想把所有东西都看一遍的冲动，但他知道这样就会真的变成闯空门的小偷（倒不如说是强盗），而且现在也不是做那种事的时候，这理所当然的认知让他踩住了煞车。

    室内正中央的桌子上，横放著一把大剑。

    「──找到了。」

    压抑著情绪却无法完全藏住喜悦的穆罕默达利的声音，说出了那把剑的来历。那就是最近蔚为话题的遗迹兵器莫乌尔涅。

    「该怎么说咧……好像也没有那么特别的感觉？」

    在葛力克当打捞者的期间，遗迹兵器（虽然这个称呼不为大众所知，但总之是所有类似金属工艺品的大剑）一定会被奥尔兰多商会高价买走，因此在地表找到的宝物之中，也属于中大奖那一类。虽然称不上司空见惯，不过他也曾在地表看过几把。

    「光看外观是看不出个所以然的，这是遗迹兵器最难缠的一点。」

    穆罕默达利发著牢骚往剑走过去。他的背影看起来因为太过紧张而显得很僵硬。

    「谢谢你们陪我走到这里，接下来就由我来了结它。」

    「……具体来说，你打算怎么做？折断它吗？」

    「遗迹兵器是无法靠蛮力来破坏的。无论再低阶的圣剑，就算开启妖精乡之门也无法伤其分毫。不过──」

    穆罕默达利一边回答，一边将目光落在从怀里掏出来的纸上。那只独眼认真地浏览著上面写得密密麻麻的潦草文字。

    「还是有方法可以让遗迹兵器作废。威廉小弟在调整遗迹兵器时，不是将其分解过一次，然后又复原对吧？也就是说，遗迹兵器存在著这样的功能。」

    妮戈兰「啊」地脱口发出察觉到什么的声音。

    「我那位朋友在研究的，就是这件事。」

    他轻轻挥了挥从研究所带出来的一叠便条纸。

    「我以前就猜测过这世上存在著分解圣剑的方法，连同具体的步骤也都想过了。但遗迹兵器很贵重，在没有把握复原的情况下，不可能去尝试。就算想要强行尝试，二等咒器技官也没有那样的权限。所以直到现在，这种技术一次都没有被使用过。」

    这么说著──穆罕默达利用自己的手指滑过莫乌尔涅的剑刃。连火药枪都打不穿的单眼鬼的皮肤，不会那么简单就受伤。在尝试过两三次后，终于划出细小的伤口，血珠涌现出来。他将血液滴在莫乌尔涅中间部位的金属片上。

    「调整开始【Start Tuning】。」

    穆罕默达利像是在念古代语言似的，有点生硬地喊道。

    朦胧的光芒催发而出。

    「哇……」

    直到刚才都安安静静的玛格，不禁脱口发出感叹声。

    「真的假的……」

    远古失落的技术，人族秘传中的秘传，如今正在眼前重现。葛力克呻吟了一声，其中包含的情感，比起感动，更接近畏惧。虽然这种秘术五年前曾复苏过一次，但毕竟他当时没有亲眼目睹其光景，所以不算。

    「真的可以！」

    穆罕默达利用难以置信的语气痛快地叫道。

    「哈哈，真的成功了！实在不敢相信啊！」

    「喂喂，医生，原来你其实没把握啊！」

    「当然啦，因为只是重重假设下的推测而已嘛，但成功了！」

    穆罕默达利的指尖碰触其中一块散发淡淡光芒的金属片。随著「喀嚓」一声轻响，金属片从固定的位置稍微浮了起来……

    ──然后就停住动作了。

    「奇怪？」

    「怎么了？」

    「不……没什么，应该没事。」

    穆罕默达利接二连三地碰触金属片。每块金属片都微微动了动，而且也就只是微微动了动而已。

    步骤应该没有错──否则圣剑一开始就不会有任何反应──但不知为何，从这一步开始就没有任何进展了。

    「医生？」

    一连串的东西。

    从浮起来的金属片的缝隙之间，有某种东西漏了出来。

    那并不是咒力的光芒，而是黑色的，并且像雾一样没有形体。

    「──医生！」

    察觉到危险的葛力克叫道。然而，这声警告当然太迟了。黑雾在那瞬间变成锥子的形状且硬化，深深钻进穆罕默达利的胸膛。

    「咦……？」

    穆罕默达利只留下难以置信的声音，便再也无法动弹。短瞬过后，大量鲜血喷了出来。

    （不妙……！）

    在葛力克的脑中，特大的警铃现在才开始运作。他很清楚这种窜过背脊的感觉。每次在地表感觉要遇上〈十七兽〉时，这股简直要让心脏直接停住的恶寒就会将身体束缚住。

    他不知道眼前的东西是什么。虽然不知道，但他明白，那是可以轻易赐死他们的巨大灾厄──

    「啊……啊……」

    在场任何人都无法再有动作。只能愣愣地看著穆罕默达利的背影滑落倒地，而在另一边，从莫乌尔涅的剑身冒出的黑雾，缓缓地凝聚为人形。

    背后传来了脚步声。

    （完蛋了……）

    葛力克觉得是被这栋宅邸的居民，也就是那些变成怪物的兽人发现了。因为时间拖太久，也制造出太大的声响。于是，理应不能再恶化的情况又进一步地恶化了。

    他也觉得自己必须想点办法。姑且不论种族的强韧度，现场最习惯面对危险的恐怕只有他了。在这种使命感的驱动之下，他硬是扭动僵住的脖子，亲眼确认背后的来者之姿。

    「……啊？」

    他猜错了。

    是一名橙色头发的少女站在那里。

    「爱洛……瓦？」

    也许是意识模糊不清，穆罕默达利用梦呓般的声音喃喃喊出某个人的名字。即使是葛力克，也知道这不是那名少女的名字。爱洛瓦&#8231;亚菲&#8231;穆尔斯姆奥雷亚，他没记错的话，这是在博士讲述的过去中登场的已故妖精之名。

    「琪旭！」

    妮戈兰用另一个名字叫她。这个名字他也有听过，是一名黄金妖精，和缇亚忒同辈，出于各种因素而脱离护翼军，目前正在逃亡。并且，她就是那名在这栋宅邸里失去意识的少女──

    「……」

    琪旭。

    应该用这个名字来称呼的妖精少女。

    她用几乎感觉不到任何自我意志的表情和脚步，慢慢地踏进室内。

    接著，她笔直地伸出手。

    正在变为人形的黑雾再度失去形体，像带子般细细地延展开来，其中一端又钻进莫乌尔涅里面，而另一端则像藤蔓似的分开来缠绕住琪旭全身。

    「琪旭小姐！」

    然后，玛格这声叫喊有如导火线一般──

    巨大的虹色幻翼，从原本是琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯的少女背后展开。

第六卷 「所谓的让他人获得幸福」-scam of cowards-

    1. 「琪旭」

    浮在黑暗中，一块一块地追逐陶片状光点的同时──

    少女察觉到自己就是在作梦。

    本来所谓的梦，指的是整顿记忆的过程。她好像从谁那边听过这句话。

    据说，人在清醒时所做的思考，等同于把收纳在心灵书架上的各种记忆拿出来摊开在桌上；人在睡眠时，那些记忆会再次回到书架上的正确位置。所谓的梦，就相当于每个人在整理书架的过程中都会出现的现象……不知不觉就开始阅读手上的书籍。

    自己这个书架所散落出来的几个回忆，从触手可及的部分开始翻阅，直到另一端。她透过这个方法来探寻自己的身分，试图回想起来。

    ──一起怀抱梦想吧，纳莎妮亚。就当作是代替你已经破灭的梦想也好。

    ──有朝一日，一起创造出属于我们家族的国家吧。

    在宛如修缮得不够彻底的家畜棚屋一般，有点脏的房间里。

    ──希望你能跟缇亚忒好好相处。

    ──请你把她当成一个女孩子来对待，让她能活得像个女孩子。

    在下著冷雨的街上，休息处的屋檐下面。

    ──我再也没办法对妖精族的未来抱持希望了！

    ──连那些孩子都要被污染的未来，我连想都不愿想！

    在以熊熊燃烧的飞空艇残骸为背景的情况下。

    ──我很怕大家都不见。我讨厌害怕的感觉。

    ──不过，我也不希望自己变成发生任何事都无动于衷的人。

    在百花齐放的原野，做著要送给朋友的花冠之际。

    ──我没事的。我一个人也没问题。我照样能幸福。

    在因为祭典而喧闹不已的夜晚街道上，观赏迈入高潮的人偶剧之际。

    ──在这世上，有的夫妻也是婚后才开始培养感情的吧？

    ──至少现在的我，对于这样的心境感到很幸福。

    在狭窄的个人施疗院的一处室内，与大块头医师面对面的情况下。

    回忆的细节之处都很模糊，时间轴也跳来跳去的，而且她根本连这些事是否实际发生过都不确定，就这样追寻下去。

    （幸福……吗……）

    她突然注意到旁边有人在。

    照理说不可能有这种事。这里是心灵的内部，只有她自己一人才对。少女感到困惑，但困惑过后，她立刻意识到了。没错，这里只有她自己一人，所以旁边那个人也一定就是她自己──或者说是自己的另外一面。

    『我曾经希望一个人幸福，他是我很重要的家人，但是……』

    对方主动跟她说话了。或者应该说，是自己主动说话吗？她无法将二者区分开来，而且那样做大概也没有意义。

    『我杀了他，了结了他的生命。』

    『这样的我，才没有资格获得幸福。』

    她看不见对方的模样。看不见自己的模样。

    两种悔悟，两种叹息，相互融合为一体。

    她们同时对彼此伸出手──彷佛祈祷一般，让手掌交叠在一起。

    有著挚爱的家人。

    希望他们能够一直保持著笑容。

    祈愿他们能够活下去。

    为了这样的想法与愿望，她愿意牺牲自己。然后……她觉得自己做到了力所能及的一切事情。她这一路以来应该尽了最大的努力，让自己不用再继续自责。

    她得到了许多笑容，令她足以如此认为。

    『要是威廉先生知道的话，一定会骂我的吧。』

    『要是纳莎妮亚知道的话，绝对会很傻眼吧。』

    嘻嘻嘻地笑著。啊哈哈地笑著。她……她们是坏孩子。让那么为她们著想的人死去，不仅如此，现在也在违抗他们的意志，不停重复做一些让他们感到生气、傻眼的事。

    『虽然我没有资格获得幸福……』

    『但是……』

    就算如此，也一定是……

    有个为这样的她著想的人；有个为这样的她感到生气的人；有个为这样的她而下一切，持续奔波的人。

    根据那个人所说，「我会让你幸福」这句话，是擅自断定对方还没获得幸福。这是猎艳专家、诈欺师和政治家经常使用的话术，让他人依赖自己的一种思想诱导。因此，那个人没有说这种只是用来取悦对方的话语，仅以行动来展现。尽管经常是白忙一场，尽管他的做法也很笨拙。

    不过，光是这样，她便非常开心。

    令人实在伤脑筋的是，能够感到开心这一点，没错，就已经是幸福了──

    &#8224;

    ──她睁开了眼睛。

    眼前是一片辽阔的天空。

    她视线稍微往下，便看见几十名士兵聚集在一起举著枪。

    （────）

    枪口对著她，士兵的眼神充满敌意。到这里她还能理解，但她没有意会过来这意味著什么。

    少女──缓缓地环视周遭，然后低头看著自己的身体。到处都破损的朴素睡衣上，笼罩著像是黑色礼服的东西。仔细一看，这件礼服是用类似细藤蔓的东西编织而成的，而且再细看那些藤蔓，便发现那只是没有实体的烟雾。虚无的黑色将她的身体束缚起来。

    而她的右手握著一把赤灰色的大剑。

    （────）

    这是什么剑？她想。

    这把剑应该具有某种重大意义，理当抱著某种庞大的情感来看待。然而，她想不起来这是什么剑。

    她只能再次体认到自己是具空壳。

    有声响。

    稍迟过后，她才发现那是枪声。再下一刻，她发现自己被击中了。一颗因为冲击而扁掉的弹头陷入肩头，微微作痛。她目送弹头脱落后掉下去，肩上留下青紫的痕迹。

    她茫然地转动思绪。他们在做什么呢？

    「──琪旭小姐！」

    有声音。

    这一瞬间，少女醒了过来。

    有人叫出了名字。因此，一直被人用这个名字来称呼的心灵碎片便成形了。

    「啊……」

    与此同时，一股猛烈的重压向少女──「琪旭」袭来。心灵处于空虚状态时根本感觉不到的情感漩涡以及结合起来的情感锁链，像是要压碎才刚恢复了些许的自我似的，一齐涌了过来。

    其中有恐惧、孤独、后悔、怜悯、焦躁、私欲、亲爱和憎恨，也有将以上所有情感混合在一起直到失去原形后，所创造出来的另一种完全不同的东西。透过遗迹兵器莫乌尔涅结合起来的所有「伙伴」的心愿，以解开力量枷锁的妖精为容器，无穷无尽地倾注进来。

    「琪旭小姐！」

    声音的主人是个黑发的小女孩，那是黑猫……但特徵很不明显的兽人。

    那是她认识的人，也是朋友，一个很重要的同伴。名字是……什么来著？

    巨大的宅邸倒塌了。小女孩正试图从堆积如山的瓦砾缝隙间爬出来。她浑身都是擦伤，想必很痛吧。但她看起来没有放在心上，抬头看著这边。

    「琪旭小姐，这样……太危险了！请你……下来！」

    她的声音传了过来。

    即使处在如同暴风般呼啸狂吹的情感漩涡中，无数话语不断地敲打著，「琪旭」还是听到了小女孩的叫喊。

    「啊……」

    给个回应吧。她这么想著而微微启唇，却没有下一步动作。她花了一点时间在思索该说什么才好。

    血花绽放。

    小女孩的身体震颤了一下。

    她终于注意到士兵还在持续开枪这件事。

    那是流弹，或者可能是射中瓦砾后弹开的子弹。为了射落被旺盛催发的魔力给保护起来的「琪旭」，士兵使用的是火药量更多的枪。

    「啊──」

    张开的嘴巴差点就这样迸出悲鸣。那个小女孩像是想掩饰似的，那张濡湿血红的脸上露出了笑容。

    「……不可以。琪旭小姐，你不可以……生气。」

    「啊──」

    「……我本来就是……死人。这样……就够了。」

    「啊……啊──」

    「……所以……琪旭小姐……要活著……再次跟……费──」

    彷佛要打断这句话一般。

    小女孩的肩上又绽开一朵新的血花。

    紧接著，这次轮到背上又绽开了一朵。

    小女孩一声悲鸣也没有发出，就这样带著像是装出来的笑容倒在地上，然后，再也没有说一句话。

    这么多血是从那副小小身躯的哪里流出来的？瓦砾转眼间就被染成了红色。

    「啊……啊啊──」

    恐惧，逐渐吞噬「琪旭」的心灵。

    孤独，逐渐渗透「琪旭」的心灵。

    她已经不做任何抵抗，任由后悔、怜悯、焦躁，以及一切情感的漩涡，将所剩不多的自我碎片涂抹殆尽。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高涨的愤怒以及绝望，究竟是属于谁的？

    （不行──抑制不住──）

    连一眨眼的时间都撑不过。

    残存的一点理性碎片被爆炸般的激烈情感给抹消，完全交出了少女身体的主导权。

    2. 站上舞台

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    铃铛般的声响吞噬了周遭。

    〈十七兽〉的精神构造本来就与悬浮大陆群的居民背离甚远。因此在这样的情况下，透过精神同步来控制对象──「结合力量」此一特性，对任何人都起不了作用。

    然而，如果是经由优秀的中继点就另当别论了。找到本身器量足以使用莫乌尔涅的妖精，并强行将其精神与〈第十四兽〉自身的精神混合起来，再让那名妖精来翻译的话，〈第十四兽〉所抱有的希望和绝望便能跟许多人产生共鸣。

    穆罕默达利医师的分析并没有直达真相。不过，他的判断，亦即不能让〈第十四兽〉吞噬悬浮大陆群的这个目的，毫无疑问是正确的。

    说到底，在面临〈十七兽〉这种压倒性威胁的情况下，悬浮大陆群依然能存续五百年以上的原因，就在于那些〈兽〉不会飞。就算有一头〈兽〉吞噬掉一整座悬浮岛，灾情也必定就此打住。不管是〈第六兽〉还是〈第十一兽〉，这一点都是一样的。

    但是──〈第十四兽〉就不同了。

    即使它本身没有羽翼，还是能控制妖精的精神。

    它可以一座又一座地在岛与岛之间盘旋，散布破灭。

    因此，不管做什么，不管牺牲什么，穆罕默达利都决意不能再重蹈莫乌尔涅之夜的覆辙，至少这个想法是没有错的，他为此采取的手段至少也是恰当的。他为妖精套上枷锁，不断削减她们的生命与可能性，才能持续防止〈第十四兽〉所导致的最惨烈的毁灭。

    直到昨天为止，应该是如此才对。

    &#8224;

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    这是一种邀请。已经不用再一个人战斗了，只要齐心合力，任何敌人都能战胜。情感的漩涡如此反覆低语著。

    「噫……」

    就算住耳朵，压力也丝毫没有减轻。虽然听起来像是声响，但那并不是声响，而是更为可怕难缠的某种东西。

    费奥多尔紧咬下唇，顶住那股冲击。

    用跑的要花很多时间，也很耗费体力。因为这个理由，他们四人现在正飞在空中。三个黄金妖精展开幻翼，而费奥多尔则将行李固定在背上，由娜芙德和缇亚忒一左一右拎著他飞行。

    老实说，这样真的很不好看，但现在不是抱怨这种事的时候。

    「你还好吗？如果撑不住的话，还是赶快退出吧。」

    「没有……问题。」

    尽管头痛欲裂，不过这是两码子事。他最近一直为诸如此类的身体不适所苦，事到如今才不会因为这种程度的不适就示弱。

    「比起我，恩托露可小姐你们没问题吗？」

    「你问我也没用，毕竟我什么都没听到。」

    「……咦？」

    他连忙转头看向缇亚忒，但她只露出「你在说什么？」的表情。

    「顺便说一下我也是。看样子，应该是不会传递给普通的妖精吧。」

    娜芙德一脸无趣地补充道。

    「虽然可以说这样正好，但只有我们三个能够成为战力，这就表示，如果遇上了蛮力起不了作用的对手，就有点不妙了。」

    「起不了作用啊。」费奥多尔呻吟似的说道。「所谓的〈第十四兽〉，呃──对，是一种魂体，就算破坏掉它所依附的莫乌尔涅，也无法伤到内在分毫。」

    娜芙德「呜嘎」地发出不雅的叫声。

    「假设我们之中一人打开妖精乡之门也没用？」

    「你们的大爆炸也没办法破坏遗迹兵器吧，所以是不行的。」

    恩托露可面露不悦的神色，沉默了下来。

    「……所以呢？」缇亚忒的语气像是在指责。「你打算怎么办？反正你一定有准备什么不正当的作战计画吧？」

    「称不上作战计画啦，不过胜算还是有的。」

    就在费奥多尔忽略「不正当」的部分回答之际──

    他看到了惨状。

    原本盖有贵族比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩第七别墅的地方及其周边，已经被破坏到面目全非的地步。而且周边至少有上百只的异形──由于浮现出来的头颅太多，连用双脚站立都有困难──正在蠕动。

    在别墅里工作的随从、护翼军与贵翼帝国的士兵以及附近的居民全都混合在一起，已经区分不出谁是谁，也没必要区分了。

    「……糟糕，那些家伙要往市区的方向过去了。」

    「娜芙德小姐，恩托露可小姐，能拜托你们拦下那些人吗？」

    「啊？」

    「这倒没什么，不过你呢？」

    费奥多尔没有直接回答恩托露可的问题，而是环视四周后说道：

    「当然是去阻止琪旭小姐──和缇亚忒一起。」

    在惨状的另一端，费奥多尔的视线所向之处，虹色的巨大幻翼正在闪耀。

    &#8224;

    ──比自身性命更重要的东西，应该没那么多才是。

    ──不过呢。正因为如此……

    他好久没有想起这些了。

    一直为家人、祖国、悬浮大陆群鞠躬尽瘁的姊夫所说过的话。

    ──能找到那种东西的人既是幸运，也是幸福的。

    他不能接受这种理论，也无法认同那种结局。

    姊夫是正确的，但也是错误的，他直到现在也依然想纠正这个错误。然而，尽管如此……

    3. 舞台上的奸险之徒

    费奥多尔表示自己先躲起来。依照他的补充说明，他打算透过卑鄙的突袭来一决胜负，所以要她去让琪旭露出破绽。

    卑鄙的突袭。这种话好意思自己讲喔？

    「很逊耶。」

    她无言地这么说道。

    「对吧？」

    他不知为何一脸得意地勾唇一笑。

    缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧收起幻翼，独自降落在瓦砾上。

    接著──橙发少女缓缓地转过头。

    缇亚忒从来没见过她脸上浮现这样的表情，连想像都未曾有过。失望与看清，轻蔑与拒绝。她的眼眸深处有昏暗的火焰在摇曳。

    「这就是你找到的结局吗？」

    缇亚忒只是自然而然地脱口问出这个问题，她当然并没有期待对方会有反应。尽管如此，在等了几秒后，没有任何回应还是让她觉得有点落寞。

    「我要上喽。」

    缇亚忒催发魔力。这是让自己远离生命来汲取力量的技术。她感到全身的热逐渐褪去。一股像是自己动手抽出脊椎般的恶寒传来，她咬紧牙关撑住。

    犹如在水中摇荡的溺毙尸体似的，琪旭动了起来。她举起赤灰色的遗迹兵器，而非自己的瑟尼欧里斯。缇亚忒知道那种剑锋略往外偏的举剑方式。那是琪旭一直以来的坏习惯，因为她不想伤害到别人，也讨厌做这种会伤害别人的行为。

    缇亚忒冲了过去。

    挥剑砍下。

    这不是她们第一次交手。以妖精兵的身分进行训练时，她们已经对打过好几次，在费奥多尔逃出军队的那天夜里也交战过。而缇亚忒一次也没有战胜过这名文静的少女。才能的差距当然很大，但现在想想，或许也有类似心理障碍的东西。

    「唔，喝！」

    既然本来在力量上就处于劣势，起码要掌握住主导权。觉悟也好，焦躁也好，总之缇亚忒都灌注在剑上发起攻势。比起每一击的精准度，出手的次数更重要。虽然从琪旭的动作感觉不到任何锐气与气力，但也不迟钝。最重要的是，她的剑法相当凌乱──除了缇亚忒所知道的琪旭的动作以外，感觉像是还有几个学过剑法的人的动作混在里面。未知的变化搅乱缇亚忒的思绪。她原本以为对付琪旭时应该能有所作用的预判和对应，如今完全起不了作用。

    （──可是！）

    缇亚忒加上体重所砍下的剑被轻易地化解了。她顿失平衡，莫乌尔涅的剑刃趁隙迫近──就在这个瞬间，她眯起眼眸，改变自身魔力的性质。将原本是产生力量的力量、阻止力量的力量，转化为扭曲力量的力量、引导力量的力量。

    伊格纳雷欧的剑身弹了出去。

    从旁人的角度来看是如此，只见剑芒顺著轨迹划过。

    她不是藉由魔力来强化腕力，而是透过改写惯性的方向，速度和威力丝毫不减地朝敌人死角挥出一击。以前，她曾见过妖精兵学姊在实战中使用过这项技术。这并不是催发强大力量的才能，而是操作已催发的力量来战斗的创意发想。她想说自己有朝一日也要学会，便独自一人偷偷地练习过。虽然因为这是难到令人傻眼的高等技术，所以到头来她还是没办法运用自如，但那天的努力，还是让她在这个重要的局面成功施展出来了。

    宛如火花的光辉四散。

    琪旭没来得及反应过来。缇亚忒的剑理应确实瞄准琪旭的右臂，却有类似黑色藤蔓的东西冲出来挡开她的剑。那东西无法从外观想像到有如此硬度，当它紧紧地缠住剑之后，连要砍掉它都不是一件易事，只能不得已地被迫进行力劲比拚。

    「……唔。」

    那个看起来像藤蔓的东西，缇亚忒觉得也很像锁链──虽然在这种接近穷途末路的情况下想这种事显得很悠哉，但想都想了，也没办法。那是藉由互相束缚来连接的无数金属环。它本身像绳子一样发挥出维系、捆绑、拴住的作用。这样的存在方式，有时会被比喻为羁绊──

    「缇亚忒。」

    熟悉的嗓音呼唤了她的名字。

    「……你醒了吗？」

    「嗯，稍微醒了一点。」

    她开始推测。伊格纳雷欧陷入了黑色藤蔓中，虽然无法达到将其切断的地步，但还是有造成损伤。可能是因为这样，对琪旭意识的束缚便有所缓解了。

    「加油，我现在就来救你。」

    缇亚忒在剑上注入力量。既然对这藤蔓造成的伤害能让琪旭获得纾解，那为今之计，就是用更强的力量来伤害它。要是还不够，就再注入更强的力量。她如此想著，鼓足了拚劲。

    她也只有鼓足拚劲而已。

    不论意志多么强烈，现实都不会因为这一点而改变。缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧以妖精而言相当平凡，催发不出足以燃尽自身的魔力，这是无法跨越的事实。

    「可……恶……」

    嫩草色的头发猛然倒竖而起。除此之外没别的了，像色素变化这种代表催发出超越极限的魔力的现象，连徵兆都没有出现。

    「缇亚忒……拜托你了。」

    琪旭用手使力，强行推开一条藤蔓。

    那条藤蔓一直守护著的东西，就这样毫无防备地露了出来。

    「……等一下，你……」

    「做个了结吧。」

    那是胸部。心脏的位置。

    琪旭是要她杀了自己。

    「笨蛋！我怎么可能下得了手！」

    「你可以的……那个时候，我们不是一起做过吗……」

    「那是……」缇亚忒的手臂险些脱力。「……提那件事太狡猾了。」

    「我……已经是一具空壳了。现在只是耍了点诈，才会得到多加的时间而已。所以，好吗……」

    「我知道！我是知道，可是！」

    琪旭&#8231;尼克思&#8231;瑟尼欧里斯很久之前就崩坏了。在那之后，经过某种奇迹性的复杂过程，她得到了彷佛还活在世上般的如梦似幻的时光……话虽如此，那也不过是短暂而扭曲的梦罢了，梦终究会有醒来的时候──

    这点道理缇亚忒还是明白的，而且也接受了。但是……

    「我当然做不到那种事啊！」

    她流泪拒绝了。

    这只是情感上的无谓拒绝。

    具备顶尖才能的琪旭，搭配上规格足以与瑟尼欧里斯匹敌的遗迹兵器，再加上连〈兽〉的存在都算在内。这样当然很强，绝对是无人能敌。尽管如此，如果……

    有一种东西是连现在的琪旭都无法击碎──

    「黑玛瑙，第二次！」

    无声无息，也无预兆。

    抓准两名少女的意识空隙，白发少年溜到琪旭的背后。

    （……咦？）

    琪旭来不及反应，就在那一瞬间，少年行动了。

    他的脚掌牢牢踩住地面。脚踝、膝盖、股关节、腰、脊椎，藉由旋、转、流、停的动作，强制聚合起所有在体内运行的劲的流向。

    缇亚忒的意识未能及时掌握住状况，相反地，她的眼睛确实看出了他的动作。她不清楚详细的术理，也不认为那是合乎常识性道理的武技，更别说那一连串的动作看起来很令人不舒服。她曾经在哪里见过，或者应该说，那动作具有见过一次就忘不了的震撼性。没错，那就是──

    （……绝对粉碎父爱之拳……？）

    无视掉几乎所有正常物理法则的破坏力，击中了毫无戒备的琪旭手中的莫乌尔涅剑身根部，造成足以使石造城塞灰飞烟灭的冲击力。传出撼动耳膜的轰然巨响，冲击波无差别地撞击周遭的一切。

    就连琪旭催发的背离常识的魔力，也无法完全挡住精准度和施展时机都完美无缺的这道冲击。

    莫乌尔涅被弹飞出去。

    费奥多尔毫不迟疑地伸出手。

    然而，他立刻露出痛苦的表情僵在原地。

    这是很理所当然的事。生物的身体构造没办法做出不合理的动作，或使出威力不合理的拳击。能被允许做到这种程度的，只有克服不合理的锻炼并达到不合理的境界的奇人而已。费奥多尔虽然在其他方面有许多奇特之处，但从这个层面来看，他应该还算是个合乎常识的男孩子。

    黑色藤蔓疾行。

    它比费奥多尔的手快了一步，眼看就要缠住莫乌尔涅的剑柄。

    （──不好！）

    绝不能让藤蔓握住剑柄。要是错失这个机会的话，恐怕就再也没办法从琪旭手中夺走莫乌尔涅了。而且在那种情况下，等同于没有任何手段可以在这场战斗中获胜。没错，缇亚忒脑子很清楚这一点，明明很清楚才对。

    藤蔓的动作很快。即使她脑中疯狂叫著必须阻止它，身体的动作却跟不上。瓦砾由于刚才的冲击而浮在空中，现在看上去就像是静止住一般。她有种置身于时间暂停的空间中的错觉。赶不上了。缇亚忒不禁闭上眼睛。这时，右手传来不妙的手感。

    「……咦？」

    时间开始转动，她睁开眼睛。

    莫乌尔涅……在费奥多尔的手里。

    藤蔓失去了力量，不仅如此，还无力地横倒在地上，像是动物般一抖一抖地不停抽搐著。

    「咦……」

    右手──她握著伊格纳雷欧的那只手，传来黏滑的温热触感。

    她有股不祥的预感。脖子不知怎地彷佛生锈一般动不了，她使尽浑身力气扭过头，往右手看过去。

    鲜血正在喷出。

    从被伊格纳雷欧的剑刃深深撕裂的部位，也就是琪旭的胸口。

    她一看就知道那是致命伤。

    无论怎么治疗都为时已晚。她在一瞬间便如此肯定著。

    而琪旭本人则露出温婉柔和的微笑。

    「啊……」

    她明明回答过做不到这种事的。

    缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧没办法做到了结朋友性命这种事。她不久前明明才这么喊过。

    但现在，缇亚忒手中的剑刃，确确实实地破坏了琪旭身体的生命。

    「琪旭！……琪旭！琪旭！」

    缇亚忒呼喊著她的名字，但没有回应的声音。琪旭只是看似有一点高兴地微笑著。这个笑容，缇亚忒已经看过不知道多少次了。这名少女要让嚎啕大哭的孩子们平复心情时，脸上总会浮现这样的表情。

    缇亚忒拔出伊格纳雷欧，然后扔到一边，伸手去按住琪旭的伤口。当然，事到如今不可能会有挽回的余地。尽管妖精严格来说并非生物，但其生命──是藉由模仿人类而存在于世。若是受到会导致人类肉体死亡的伤势，理所当然无法救治。

    「费奥多尔！琪旭她！」

    她抬起头，呼喊少年的名字。当然，她并不是认为他救得了琪旭，只不过就是忍不住喊了。

    然后，她发现了。

    费奥多尔站在瓦砾上。

    背对著她。

    他右手握著莫乌尔涅。这没什么。至于他左手握著的……是瑟尼欧里斯。这也不是什么奇怪的事。他为了以防万一，将那把剑从藏身处带出来了。

    说起来──直到刚才还让她吃尽苦头的黑色藤蔓全都不见踪影。是消失到哪去了吗？还是说，移动到其他地方了呢──

    「哈……哈哈……」

    费奥多尔的肩膀微微颤动了起来。

    他在笑。

    那笑声慢慢地愈来愈大声。

    「终于……终于啊。终于走到这一步了……混帐……」

    费奥多尔嘀嘀咕咕地说著莫名其妙的话语。事已至此，缇亚忒总算察觉到了。有哪里不太对劲。

    「费奥多尔，难道说，你也……」

    「──哦，不是喔。」费奥多尔头也不回地答道。「我并没有被〈兽〉控制，〈第十四兽〉不具有那种程度的力量，若是不经由莫乌尔涅，就没办法控制精神构造相差太远的东西。明明是憎恨孤独的〈兽〉……不对，或许正因为如此吧，原本这家伙是与悬浮大陆群的任何人都合不来的存在──」

    他的语调冷静得不可思议，而且相当流畅。

    缇亚忒纷乱的内心愈发不安起来。

    「──〈第十四兽〉不具有那种程度的力量。不过，从反面来看的话，有些事不试试看是不会知道的吧。」

    「咦？」

    锵当一声，瑟尼欧里斯发出清脆的响声，被扔在地上。

    费奥多尔将空出来的手也用来握住剑柄，然后将莫乌尔涅的剑身举到自己眼前。

    「你到底想做什么……」

    「Vincula。『你是我的朋友』……啊，不对，错了。」

    费奥多尔不理会缇亚忒，径自对著眼前的剑说话。

    而且语气还很温柔，彷佛眼前的对象是他的朋友似的。

    「……〈十七兽〉，悬浮大陆群的大敌，万物的破坏者──你，就是我。」

    一瞬间。

    黑雾鼓胀起来。

    那黑雾看起来像是数亿只的飞虫群，翻腾窜飞，然后在失去形体的状态下，缠绕在少年的身上。

    「费奥……多尔……？」

    他的气息发生变质。

    站在那里的，明明无庸置疑是是费奥多尔&#8231;杰斯曼本人。明明是那个爱说谎、坏心眼、固执又爱逞强的堕鬼族。

    「──我就告诉你一件非常重要的事吧，缇亚忒。」

    那个少年的说话声，与以往的费奥多尔并无二致。

    他不知从哪里拿出眼镜，用单手打开镜架后，戴了上去。

    「堕鬼族是恶人，绝不能相信。」

    他转过头。

    像个坏蛋一样勾起唇，用狰狞的表情笑著。

    一道血自他的眼角滑落而下，犹如眼泪一般。

    &#8224;

    他为了让悬浮大陆群坠落而奋战至今。这不是谎言。他认真地觉得这个世界需要灾厄。而且，这当然不是全部。

    他为了妖精的将来而奋战至今。这也不是谎言。他绝对无法认同她们的战斗持续遭到无视。而且，这其实也不是全部。

    &#8224;

    剥落凋零──

    他自身正逐渐崩毁而去。

    费奥多尔知道强行与〈十七兽〉融合精神的鲁莽行为就是自寻死路。这样就像是把他本来就所剩不多的时间全部都倒进水沟一样。

    ──他感觉到黑雾团般的东西在自己体内。

    这家伙──被称为〈第十四兽〉的精神怀抱著什么样的痛楚，现在他明白了。这家伙一直为无能为力所苦。居所遭夺，信赖崩解，被迫面对自己的无能，在没办法从这些事逃脱出来的情况下，一直一直在受苦。

    而莫乌尔涅是很诚恳的一把剑，不断实现主人的愿望。为了夺回居所，为了让拥有同一祈愿的人心灵相通，为了这次一定要发挥出不会被夺走任何东西的力量持续进行运作。

    不论是谁，原本都没有打算要作恶。

    大家都只是怀抱著再理所当然不过的小小心愿。

    「这世上没有魔王。」

    他想起在遥远的过去，与姊姊和玛格的对话。所谓的魔王，是在故事中担任一切邪恶的原点与焦点的角色之名。

    将魔王打倒，就等同于从舞台上的世界去除掉所有忧患与灾难。

    当然，这是只存在虚构作品里的剧情。在现实中，很难找到真正纯粹的恶人。打倒某个人就能让大家获得幸福，如此顺遂的现实世界也是不存在的。

    就连身为万物破坏者的〈兽〉，也不足以担当这样的角色。他知道了这一点。

    「晚安，Vincula。你的使命就由我来继承。」

    他温柔地拥抱那颗心。

    在孤独的战役中诞生，持续藉由憎恨不和与不信而存在于世的精神，逐渐失去其意义。融合进行下去，双方性质互融为一体。

    &#8224;

    他睁开眼睛。

    眼前是一片是石造街景……过去曾是。

    瓦砾、异形与尸体，还有用枪口对准他的士兵。昔日和平的科里拿第尔契市被刻上新伤痕的光景。

    应该是因为〈第十四兽〉像现在这样发生变质的缘故，分布在周围的异形全都倒在地上，转眼间便风化，变成黑粉崩解消散。与其交战至今的人们，娜芙德、恩托露可与护翼军的士兵──看来是赶来支援了──都看著他，像是发生了什么事似的。也能隐隐约约感受到远方传来的居民视线。

    在远处也能看到卡格朗和那个帝国老妪的身影。他们的神色看起来都是理解中带了点愤恨，大概是已经预料到费奥多尔&#8231;杰斯曼的目标，以及他为达目的所采取的手段。看来至少是理解到不至于为此吃惊的程度。

    （琪旭小姐……）

    费奥多尔将视线从倒地的少女遗体上移开。他咬紧牙关，遏止住想要奔向她的冲动，并甩开脑海中浮现的那张温柔笑靥。

    （抱歉，请你再稍等一下，我很快就会过去。）

    他以道歉的形式对自己说道。

    因为现在的他，还有必须做的事。

    ──这一切都是由一头〈兽〉所引发的惨剧。

    而那头〈兽〉，目前正在费奥多尔的体内。

    如果仅仅是「兽」引起的事态，那就是天灾。天灾虽然是祸害，但不是罪恶，即使打倒并非罪恶的东西，那不是善也不是正义。然而，若是变成某个恶人所搞的把戏……能做到这样的话，那就另当别论了。与恶人战斗的人会成为正义，杀死恶人的人会成为英雄。

    不先做好直到这一步的准备，正义的英雄这种人物是不会诞生的。

    事到如今，他还在想，会不会有一条谁都不会牺牲的道路。

    事到如今，他还在想，会不会有一个谁都不会哭泣的方法。

    他知道那种东西是不存在的，至少谁都没有时间去找出那样的道路和方法。因此，每个人都希望得到目所能及的范围内的事物，试图保护触手可及的范围内的事物。即使哭泣，即使受伤，大家仍然执意依附著各自所珍视的事物活下去。

    任何人都是如此。

    所以，我也只会这么做──

    「哈──哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一放声大笑，胸口就痛得要命。虽然不出声也很痛就是了。

    骨头恐怕已经断了，而且断掉的骨头还刺穿某处的内脏。

    要是松懈下来，感觉随时都会咳嗽不止甚至吐血，然后直接倒在地上昏过去。不过，这样是不行的。虽然非常吸引人，但他绝对不能往那方向逃避。

    费奥多尔&#8231;杰斯曼是个小人物，他是成不了英雄也当不上勇者的奸险之徒。

    而奸险之徒也有属于自己的舞台与表现机会，以及骨气与尊严。

    「到目前为止有劳你们了，诸位妖精！你们连被我利用了也不晓得！」

    挺起胸膛，提高音量吧。

    将真心藏到眼镜后方去，你不是说过你很擅长演戏吗？

    帷幕升起。剩下的，唯有扮演好自己的角色直到最后了。

    「我已经得到力量了！毁灭世界的〈十七兽〉的力量，而且还是两种！」

    他每一句台词都像是在做说明。因为必须让不清楚情况的观众，也明白站在这里的费奥多尔是什么样的人物。

    「但是，死亡还不够！悲叹还不够！无知的人们啊，回想起来吧，然后恐惧吧！悬浮大陆群并不是乐园，你们脚下的薄冰，如今被踩破了！在万象的破坏者〈兽〉的力量面前，救难的英雄才不会出现──」

    「──费奥多尔！」

    有人说话……

    伊格纳雷欧的剑锋打断了费奥多尔的大笑。

    「这是怎样……你到底在说些什么啊？」

    声音在颤抖著。她的表情扭曲得很怪异。

    他想，她大概是想笑吧，可能想认为这是一场玩笑。

    「就跟我说的一样啊，你理解得还真慢耶。」

    他咯咯笑著，用无比邪恶的表情讥讽道。

    「你忘了吗？我啊，可是悬浮大陆群的敌人。我是为了这个目的才加入护翼军，为了这个目的才接近你们，为了这个目的背叛护翼军，为了这个目的飞到这座城市──」

    「你骗人！」

    「我才没有骗人！」

    这声叫喊不需要演技，是擅自从口中迸出来的。

    「这不是谎话，谁也不能否定！我……我一直──」

    他停下话语，压抑激动的情绪。

    「……让悬浮大陆群坠落，就是我最当初的目的。我没说谎，如果你怀疑，你之后可以去问潘丽宝，她早就看穿这一点了。」

    总之就是要凶狠。他这么告诉自己，并加深装出来的笑容。

    「只差几步就要达成了。如果没有人妨碍我……我真的会说到做到。」

    他夸张地摇了摇头，用指尖点了点自己的胸口。

    「要是不希望如此，就证明悬浮大陆群是有受到保护的……不可能输给〈兽〉带来的绝望，将这两件事展现给我们看吧。」

    过去，怀抱著〈叹月的最初之兽〉的冲动的威廉&#8231;克梅修，作为强大的〈兽〉与妖精交战过。透过那场战斗，让差点被判断为不需要的妖精再次证明了其价值。

    同样的事情，再做一次就好。费奥多尔是这个意思。

    「为什么……」

    缇亚忒的声音带著哭腔。

    「为什么你会知道那种事啊！」

    他不回答这个问题。费奥多尔张开双手。

    「问答结束了。差不多该做个了断了吧，悬浮大陆群的守护者大人──」

    &#8224;

    他跟这个女孩子老是在针锋相对。

    不仅是语言上，他们也举剑打过好几次了。

    他们对彼此没有憎恨，也不是没有相互理解，更非因为对方身上有东西是自己不惜做到这种地步也要夺取的。尽管如此，他们却挡在双方行走的道路上。

    无论何时都在身边，见证著彼此所朝向的未来。

    简直就像是并肩走在同一条道路上的旅人一般。

    他很快就掌握了藤蔓的操作方法。

    这或许还比活动手脚来得更加容易。现在比起说是自己身体的一部分，熟悉操纵这具身体的人融于自己体内，占了更大的比重。

    「话说回来，有件事我一直没机会告诉你！」

    问题在于，以藤蔓的速度没办法捕捉到缇亚忒的动作。也许是认为正面对打会很不利，只见少女大大地张开幻翼，切换成以回避为主的战术。费奥多尔没有实际使用藤蔓与人战斗的经验，而且看来〈兽〉也不具备累积经验这种概念。

    「你想说什么？」

    「你的翅膀真的很漂亮耶！」

    「──你是白痴吗？」

    她不带一丝羞怯地如此回应，让费奥多尔有点受伤。不过，他确实也觉得自己说了蠢话。

    但这也没有办法。要是现在不说的话，一定再也不会有机会告诉她了。

    他判断持久战对自己不利。照理来说，对方是催发魔力来战斗，体力应该会消耗得很剧烈。然而，缇亚忒本来就无法使用足以成为负担的魔力，因此不适用这条规则。而另一方面，费奥多尔是强行进行无理的精神融合，所剩时间并不多。现在记忆、自我、目的和意志都还很清楚，但他无法肯定一分钟后，不对，是十秒后的自己也依然如此。

    『已经不需要第三次的帮助了吗？』

    不知从哪传来黑玛瑙的声音。

    「──哦，刚才谢了，那叫作龙烂劫鼎是吗？」

    『你不必言谢，我可是有收代价的。』

    「别撒那种拙劣的谎啦。我的身体之所以会垮掉，只是因为我使用超出身体负担的力量所产生的反作用，你什么也没拿走。你提出三次的次数限制，并不是你舍不得，而是我对你的力量所能承受的极限，仅此而已。」

    『……就算如此，我还是有收到代价。别转移话题，你不使用我的力量了吗？』

    「这个嘛──」

    他稍微想了一下。

    「──已经不用了。要是我再继续自取灭亡，各方面来说都会失去意义。」

    『都走到这个地步了，结果不都差不多吗？』

    「不一样喔，完全不一样。」

    他感到有点奇怪。这头〈兽〉看似与自己心灵相通，却意外地没有了解到最根本的部分。

    「所谓的大恶人，最后必须由英雄亲手击溃才行。」

    缇亚忒抓住藤蔓轨道的间隙，用整个身体冲撞的方式进行突击。

    费奥多尔觉得这是一步坏棋。他为了应对这一击，将藤蔓高高甩起，从伊格纳雷欧的剑刃下方打过去，削弱缇亚忒的攻势──

    响起远比想像中还要轻的金属声。

    「……咦？」

    缇亚忒放开的伊格纳雷欧就这样弹飞出去，在空中打转著。

    他忍不住看了过去。缇亚忒趁隙蹲低身体，捡起掉在地上的另外一把剑。那是瑟尼欧里斯，唯有被选中者才能使用的最强遗迹兵器。

    「拜托了！」

    缇亚忒祈求似的叫道，然后进一步催发更强的魔力。

    彷佛要折断剑一般，她用力握住瑟尼欧里斯的剑柄。

    她的头发看上去瞬间倒竖了起来。

    然而，没有发生任何改变。缇亚忒的力量依旧达不到她所期望的高度。遗迹兵器瑟尼欧里斯，缇亚忒手中的那把剑保持著沉默。

    一条藤蔓轻轻松松将其剑刃──仅仅是金属块的剑身挡了下来。

    「……啊。」

    瑟尼欧里斯只有琪旭能使用。干劲、觉悟和激情都不足以引发奇迹。这个理所当然的事实，在这种最后关头也不会被颠覆。

    在视野的一角，他看到恩托露可面露绝望的神色，把重心放低。她应该是在考虑要不要出手时，看到缇亚忒陷入危机，现在正准备冲过来吧。

    （──真是不了解啊，学姊。）

    费奥多尔拚命忍住想要笑出来的心情。

    缇亚忒一直憧憬著珂朵莉&#8231;诺塔&#8231;瑟尼欧里斯，梦想有一天要成为那样的妖精兵。接著──在这个梦想破灭后，她一度感到挫败，觉得自己一路走来的这条道路是否全都是徒劳无功，后来又振作起来，选择活下去。

    自己无法使用瑟尼欧里斯。她早就接受了这个事实。

    在这样的情况下，她靠自己的双脚站起来继续前行。因此──

    「喝啊！」

    她跳了起来。

    将藤蔓和剑互相抵住的点作为支点，她藉由微量魔力来增幅脚力，高高地，并且更快速地跃起。娇小的身体钻进藤蔓的防御间隙，将两人的距离缩短为零。

    如果不启动遗迹兵器，便杀不了〈兽〉。但是，费奥多尔并不是变成〈兽〉，只是将其精神纳进体中，所以他的身体不能相提并论。在几乎紧贴著彼此的状态下，缇亚忒握紧拳头，打在堕鬼族单薄的胸膛上。

    （看吧。）

    他觉得这一瞬间的自己是笑著的。

    少女的拳头小且来得猛烈，费奥多尔的立足点和身体状况都没办法让他站稳在原地。于是，在无法做到任何抵抗的情况下，他被往后打飞，连享受一瞬间的飘浮感的时间都没有，后背就狠狠撞在瓦砾上。血与空气的团块从喉咙中挤了出来。

    「……咳哈……呼……」

    费奥多尔全身麻痹，靠在瓦砾上无法动弹。

    他等待几秒，让天旋地转的视野平复下来。

    首先清楚映入眼帘的，是瑟尼欧里斯的剑锋就这样直指著他，没有丝毫动静。他的视线循著剑身移动到握剑的手，不用说，当然是缇亚忒凛然站立的身影。

    啊啊……你真是帅气啊。

    「不给我最后一击吗？」

    缇亚忒没有回答。

    眼前的瑟尼欧里斯开始微微晃动。他想这应该不是疲劳导致的错觉。

    「──真是没办法啊。」

    他稍作思忖，决定妥协。重点在于藉由黄金妖精的──缇亚忒的手来击败危险的大恶人，以及让大陆群的重要人物目睹这一切。刚才为止的对打已经达到了这个目的。任何人应该都很容易就能想像到，要是缇亚忒不在这里会变成什么样的情况。

    因此，他决定这样就好。

    背负著世上人们都容不下的事物，一个罪恶从此殒灭。这样一来，世上的人们……就会比现在稍微幸福一点。

    他的手碰到了某种东西。

    「……咦？」

    他扭动脖子，朝那边看过去，只见橙发少女浑身是血地倒在地上。那名少女的手维持著伸长的姿势，而费奥多尔的手指便是碰到了她的手。

    「啊啊──」

    他的眼前再一次黯淡了下来。

    这副肉体剩余的生存时间快要耗尽了。

    他握住琪旭的手。

    那冰冷的手指感觉不到生命迹象。尽管如此，他却觉得比任何东西都还要温暖。

    他将全副意识托付给那股温暖，然后静静地闭上眼睛──

    「费奥多……尔……？」

    忽然间，他注意到了这个声音。

    他抬起眼皮，吃力地稍微转动颤抖的眼球。

    在模糊的视野角落，他认出了对方的身影。

    「……啊……」

    那是各处都具有类似猫的特徵的小女孩。

    年纪应该十几岁出头，有著黑发和琥珀色的眼眸。

    虽然身体长大了些，而且似乎也会露出他没看过的表情了，但确实是他认识的面孔。

    那是五年前分别后，照理说永远都见不到面的某个人的面孔──

    ──玛……格？

    曾是费奥多尔的事物看到了那个女孩。

    那个女孩也用茫然的眼神，看著曾是费奥多尔的事物。

    他们的视线缠绕在一起。

    他想，这应该是梦吧，而且还是一种自我满足的美好妄想。

    如果是这样的话也好。不管是梦还是现实，对现在的他来说都是一样的。反正他又无法区分开来，也没有区分的意义。

    他的嘴唇擅自颤动起来。

    颤动著，组织出类似声响的东西。

    ──对不起。

    ──我没有办法……遵守当时的约定。

    谁都没有接收到，谁都没有听到的低喃，是他临终前的话语。

    所有的力量从指尖、眼睛开始消退。

    于是，这一次。

    曾是费奥多尔&#8231;杰斯曼的肉体，迎接了死亡。

    4. 后来

    风吹拂而过。

    赤灰色的大剑被随便扔在瓦砾上。

    如果现在重新观察那把剑，就会发现那只是单纯的金属块而已。没有缠绕著不祥的雾气，也没有飘荡著来历不明的压迫感，更没有散布奇怪的金属声。

    它理应是引起许多骚乱的魔剑，是夺走众多生命的灾祸。然而现在，遗迹兵器莫乌尔涅在最终成了一把普通的无主之剑，掉在那里。

    &#8224;

    「费奥……多……尔……？」

    玛格莉特&#8231;麦迪西斯靠在一块瓦砾上──在鲜血污染整块瓦砾的情况下，她踉踉跄跄地站了起来。

    「怎么……为什……么……」

    自称死者，将理应已死的未婚夫的回忆都置于身后的少女。

    尽管自己也深受重伤，依旧茫然地注视著眼前的景象。

    &#8224;

    缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧正在哭泣。

    「骗子！骗子，骗子，你这个大骗子！」

    白发少年与橙发少女在指尖互触的距离下，倒在地上。

    就这么倒著，一动也不动。

    即使跟他们说话也没有答话声；即使用力摇他们也得不到回应；不管捏脸颊、拍脸，还是做任何事，他们都不会再醒来了。

    缇亚忒紧紧抱住两人的身体，不知是眼泪还是鼻涕的东西糊了满脸，她就这样不停地哭著。

    &#8224;

    比鲁尔巴卢恩霍姆隆恩家的别墅所化成的瓦砾堆，从底部开始崩塌。

    堆积成山的壁材被推起来，出现食人鬼的身影。

    「发生了……什么事？」

    她左手抬起瓦砾，右手拉著瘫软无力的单眼鬼。要支撑这种程度的重量似乎还是很吃不消，只见食人鬼……妮戈兰的表情扭曲，额上浮现汗水。

    「……啊。」

    妮戈兰随手扔出右手的东西，也乾脆地放弃左手的支撑，狂奔而起。绿鬼族「哇啊啊啊」地发出惨叫声，从地下冲了出来。短短一瞬过后，他们前一刻还待著的位置便掉下了瓦砾。

    「很危险G……真的是……噢……」

    葛力克一脸尴尬地闭上原本要出声抱怨的嘴巴。

    他再次将手指放在吐出血块的穆罕默达利的脖颈上，确认应该没有生命危险之后，感叹地摇了摇头。单眼鬼的生命力非常顽强，就算心脏被贯穿，也能轻易地恢复完好。如果想要夺走他们的生命，不彻底破坏心脏或直接挖出来的话，根本想都别想。

    既有命如此硬的生命，也有容易丧生的生命，悬浮大陆群……不，所谓的世界，本就是极为不合理也不公平。

    「……就算这样，也不该是从年轻人开始消失啊，是不是？」

    他并未以谁为对象，径自嘀咕著。

    &#8224;

    缇亚忒仍在哭泣。

    在相拥而眠──看上去只是如此──的少年和少女旁边，她像个小孩子一样不断哇哇大哭著。

    娜芙德&#8231;卡罗&#8231;奥拉席翁站在缇亚忒背后，什么话都说不出口。虽然她想要说些什么，但想不到最关键的话语。

    她自己那时候又是什么样的情况呢？

    在她和现在的缇亚忒差不多大时，失去了朋友和其中一个朋友心仪的来历不明之人。尽管她知道当事人似乎都完全接受了那样的结局，她自己却没办法接受。由于不能接受，所以她大闹了一阵子。

    到头来其实就是这么一回事──每个人都只会考虑自己的内心感受。

    要不要接受其他事物，只取决于自己的内心能否接纳它。

    他人的内心是他人的内心。衡量幸福这件事，除了本人以外谁也做不了，也不被允许，这种道理──缇亚忒也没办法接受。她跟当时的娜芙德一样，后悔著没能强加不同结局给其他人，迟迟无法释怀。虽然脑中明白这只不过是愚蠢的任性，但情感上就是无法接受。

    「…………」

    娜芙德向缇亚忒的背伸出手。尽管她还没想到应该说什么，但总之想让缇亚忒停止哭泣。她是这么想的。

    有人从旁制止她伸出的手。

    不知为何，妮戈兰──穿著破烂不堪的脏衣服──站在那里。

    「现在就让她哭吧。」

    「……也是。」

    娜芙德轻轻地摇了摇头……收回了手。

    &#8224;

    渐渐地──雨开始降下。

    朱红色的世界中，下起了冰冷的雨珠。

    在感觉到背上翅膀愈来愈沉重的同时，纳克斯&#8231;赛尔卓──前护翼军所属上等兵的鹰翼族【Falcon】情报贩子回忆起了往事。

    纳克斯出生在九号悬浮岛，靠近贵翼帝国的边境。在那个以翅膀颜色来决定身份贵贱的国家，鹰翼族这支种族并不太受到善待。从懂事时起，他就在贫民窟的犯罪组织当小喽喽。由于他的脑筋动得快一些，便被指派去做秘密帐本之类的工作。后来，他获得干部的赏识，要他去接受教育，于是他进入八号岛的大学就读，并在那里遇到了欧黛&#8231;冈达卡。在组织因为种种原由瓦解后，他便开始当起自由情报贩子，而且……

    「我说啊。」

    除了情报贩子这个职业之外，他还从欧黛那里承接了另一份长期工作。

    「所以我可以当作那个工作已经结束了吗？」

    他出的问题没有得到回答。

    「加入护翼军，接近费奥多尔，以朋友的身分监视他的一举一动……你吩咐的事我应该都顺利完成了。虽然他好像有隐约察觉到，但你本来就没说过不可以被他发现吧。」

    他淡淡说道。

    「你弟弟真的是个很可怕的家伙耶，只有表面上待人有礼，扒掉外皮就变成最恶劣的捣蛋鬼。我一方面也是因为受你之托，所以陪他涉险了好几次，每次都以为自己这次真的死定了，不管是社会层面上还是物理层面上。」

    她还是没有回应。一股类似焦躁的情绪从纳克斯内心深处油然而生。

    「那家伙非常拚命。我想，他本来就是属于比较精明的类型吧，但光是这样还不足以说明他的能力，他无论表面上还是背地里都在到处奔走。升到四等武官这种事，原本可不是耍诡计之余就能达成的啊──」

    忽然间。

    他发现欧黛的后背在微微颤抖。

    「──我说。」

    在问这个问题前，他有一瞬间的犹豫。

    「你该不会是在哭吧？」

    「我才没有哭。」

    欧黛只答了这么一句。

    她的声音也确实在颤抖，但没有注意的话就察觉不到。

    「……真的吗？」

    只要绕过去就能窥探到她的表情了吧。不过，他还是决定算了。

    一粒雨滴从女人的眼角沿著白皙的脸颊滑下来，落到脖子上。

    ──堕鬼族的温柔，不可能是真的。

    这是欧黛的口头禅。

    每当她对别人露出甜美的表情时，只要纳克斯指出这一点，她都会这么说……也或许，那是欧黛在反覆如此告诉自己。

    这大概是事实吧。在抹上谎言，一再说谎之间，反而迷失真正的事物，这是常有的事。他们那一族不适合与真实为伍。

    因此，事到如今，纳克斯才如此想道：

    ──或许，堕鬼族的冷酷也未必是真的。

    5. 风停之后

    在为这一连串事件善后时，陷入前所未有的胶著当中。

    毕竟，没有人能够掌握整起事情的来龙去脉并加以说明。每个人都仅仅掌握住片段的情况，有的与事件有所关联，有的受到伤害，只有结局是大家一起见证的。

    护翼军先将附近所有的相关人员都拘留起来，将其中需要治疗的人统一送到施疗院，从不需治疗的人开始按顺序询问事情经过。

    虽说是拘留，但待遇绝对不糟，护翼军准备了还算乾净整齐的暂住设施。也许是因为护翼军明白这些人没有要逃亡的企图，又或者，护翼军觉得一旦让这些人萌生逃亡念头，不管关在哪种监牢都没有意义了。

    距离当时经过了三十多个小时，几乎所有的时间，缇亚忒都是呆呆地望著旅馆的窗外度过的。

    护翼军司令总部，临时医疗室。

    「哟。」

    「好久不见了，医生。」

    在过去五年期间，缇亚忒理应也长高了不少。尽管如此，时隔五年再次抬头看著穆罕默达利&#8231;布隆顿，他果然还是很高大。

    「缇亚忒小妹也认识玛格小妹吧，她度过了危险期哦，听说等她体力恢复后，才会向她询问情况。」

    「这……这样啊。」

    原来如此，那孩子平安无事啊。缇亚忒对此感到很高兴。虽然玛格莉特&#8231;麦迪西斯本人应该没有察觉到，但缇亚忒个人对她抱著非常复杂的情感──在这样的情况下，缇亚忒觉得她平安无事地活下来是最好的结果，这并不带有扭曲的含义，而是她由衷如此认为。

    「不过她相当消沉，应该要花上不少时间才能够开口说话。」

    她想也是。

    费奥多尔和她之间的关系，缇亚忒知道得并不多。但是，缇亚忒很清楚那两人在过去是两情相悦的……而且那样的恋慕至今仍未淡薄。

    「琪旭和……费奥多尔呢？」

    「哦……」

    穆罕默达利看似难以启齿地默不作声。不过，他大概是判断现在不该是用沉默来逃避的时候，便以沉重的语气继续说下去。

    「他们两人毫无疑问已经死了。照理来说，黄金妖精并不会留下尸体，但看来琪旭小妹已经变异为其他存在了。」

    这时，他垂下头，小声地自言自语道：「就像珂朵莉小妹一样。」

    「所谓的变异是什么意思？」

    「嗯，应该很常听到一句话吧，说孩子的未来具有无限可能性，只要期望的话，什么事情都做得到；唯一做不到的，只有一直当个孩子而已。藉由模仿孩子来存在于世的黄金妖精，将这番话按字面意思具体呈现了出来──」

    说到这里，穆罕默达利闭上了嘴，在经过数秒的沉默后，他说了句「回到原本的话题吧」，明显地转移了话题。

    「费奥多尔小弟也一样。肉体本身虽然伤痕累累，但还没有彻底坏死。尽管如此，内在却完全被掏空了。」

    内在。

    「恐怕是与〈兽〉同步所导致的吧，他体内的一切精神活动都消失无踪了。为防发生不测，他的遗体被施加严密的封印后，交由护翼军来保管……」

    封印后由护翼军保管。也就是说，他不会被葬入坟墓或被食人鬼吃掉，而是连同棺材一起收进机密专用仓库里吧。

    （……哼。）

    直到前阵子都还在到处探听军方机密的他，如今自己也成了机密之一，真不知是否该说是讽刺。她想笑却笑不出来，反倒是感觉眼泪要流出来了。心情与其说是五味杂陈，不如说是乱成一团。全都是那家伙害的。

    「医生你自己的情况怎么样？我听说你的心脏被开了一个大洞。」

    「哦，嗯，那种程度的伤不成问题，今天早上就痊愈了。」

    「……那种程度吗？」

    「我们这一族的优势就是身体强健。不过，我可不要再来一次。」

    身体强健。原来如此，那种超凡的生命力是用这句话就能带过的吗？

    「愈是罪孽深重的人，就愈不会轻易死掉。我一直希望自己受到制裁，这种心情到现在也很强烈……但是，看来我还有必须做的事。」

    让先走一步的伙伴再多等我一会儿吧。他说完，闷声笑了笑。

    「那么，缇亚忒小妹你呢？」

    「咦……我？我吗？我没有受伤呀。」

    「我不是问这个。」

    他沉重地摇了摇实际上应该真的很重的头。

    「你失去了重要的朋友，心情上不要紧吗？」

    「啊……呃……」

    缇亚忒搔了搔自己的脸颊。

    「你在说什么啦，医生，我们可是妖精喔？我们不会厌恶死亡或对死别感到痛苦，不具备这样的情感就是我们的优势喔。」

    「虽然我对那件事本身是抱持怀疑的态度，但重点不在那里。你们种族不是很了解爱是什么东西吗？」

    ……………………爱？

    突然在说些什么啊，这个诗人医生。

    「我指的不是只限于异性间的恋爱。我们内心都存在著会对人事物产生好感或执著的情感。既然如此，就算你对死别本身没有任何感觉，但若是对『再也见不到面』这件事感到悲伤也不是什么奇怪的事。」

    「这个……嗯，或许是这样吧。」

    缇亚忒含糊地答道，移开了目光。她不太想聊这个话题。

    「比起这种事，对了，我差不多想回去三十八号悬浮岛了，能不能批准我回去呢？我很担心可蓉和潘丽宝，既然琪旭……姑且还有费奥多尔都不在了，我就得好好加油才行。」

    「哦，关于这一点……」

    背后的门开了。

    「打扰了。」

    随著一声不太容易听清楚的大陆群公用语，只见一个体型不输给单眼鬼的巨大爬虫族【Reptrace】弯著身子钻过门。

    「──『灰岩皮【Limeskin】』先生？」

    看到完全出乎意料的面孔，缇亚忒睁大了眼睛。

    「灰岩皮」一等机甲武官。从前黄金妖精交战的对手只有〈深潜的第六兽【Timere】〉时，他是负责指挥的人物。缇亚忒本身虽然没有和他共同作战的经验，但在那之后的五年期间多少有些交流……应该说，在各种层面上（主要是政治方面）都承蒙了他的关照。

    「唔嗯，向湿润泥岩的西风致上感谢。久违了，嫩草的战士啊，然后……」

    「灰岩皮」对缇亚忒轻轻地点了点头，接著目光转向穆罕默达利。

    「上回所谈之事已经告诉她了吗？」

    「还没有，应该说，我正好在思考必须说服她这件事。」

    穆罕默达利一脸伤脑筋的表情。

    「说服……接下来要说服我什么事吗？」

    「嗯，是啊，有件事希望你一定要接受。」

    这是怎样，好让人在意。

    「啊，不过在那之前，我有样东西必须交给一等武官。」

    穆罕默达利站起身，朝堆积著各种器材的医疗室深处走去。是什么东西呢？缇亚忒偏过头。

    「──哦。」爬虫族点了点头。「莫乌尔涅啊。」

    缇亚忒差点从椅子上摔下来。

    「所……所谓的莫乌尔涅，是那个没错吧？这次一连串种种事的元凶？为什么会放在这种地方……应该说，为什么要放在医疗室里呀？」

    「当然要放在这里啦，毕竟遗迹兵器是秘密兵器啊。」

    穆罕默达利拿在手上的是裹著白色麻布，形状像是棍子或木板的东西。简单来说，就是引发话题的遗迹兵器莫乌尔涅。

    「暂且不论卡格朗一等武官，目前在这里的护翼军士兵几乎都不知道它的真面目和使用方法，也没有专门的设施。既然如此，在交给了解遗迹兵器价值的武官前，应该由稍微懂一些内情的人代为保管。」

    她想「哇啊」地喊出声。

    或许这番话的确有理，但这属于那种她难以接受的道理。

    「当然，如果再出了什么事，这次就一定要破坏掉它了。不过，看来这把剑里面已经什么都没有了，不管怎么看都只是普通的遗迹兵器。虽然要马上投入实战可能还很困难，但只要找到适合的妖精，各方面──」

    穆罕默达利正打算那个麻布包递给「灰岩皮」。

    就在这一瞬间，麻布松开了。

    里面的东西──遗迹兵器莫乌尔涅──眼看就要滑落下来。

    缇亚忒迅速采取行动。她催发微量的魔力，伸出手握住在空中的莫乌尔涅的剑柄，连思考这代表什么意思的时间都没有。

    「──噢，抱歉！谢谢你！」

    据说单眼鬼因为体格强健到异常的程度，所以对待刃具的方式很草率。原来这是真的。

    「真是的，请你小心一点啦。」

    她重新捡起麻布，将剑包起来后，正打算交给灰岩皮时……她注意到那个爬虫族的眼神很严厉。

    「……怎么了吗？」

    她也循著灰岩皮的视线看过去。

    那是莫乌尔涅的剑身。

    当然，并不是直接将白刃用麻布裹起来。刃身被两块薄木板夹在其中，木板也有用强韧的绳子牢牢固定住。因此，没办法亲眼看到剑身现在的模样。

    然而，有淡淡的赤灰色光芒。

    从木板和绳子的间隙满溢而出。

    「……奇怪？」

    这种现象意味著什么，缇亚忒……缇亚忒&#8231;席巴&#8231;伊格纳雷欧相当清楚。尽管她很清楚，但还是无法理解自己现在看到了什么。

    这是不可能，也不许发生的事。

    ──遗迹兵器莫乌尔涅是一把危险的剑。

    ──只要使用得当，它应该也能成为保护你们妖精的最强兵器。

    缇亚忒模糊地想起前几天费奥多尔所说的话。

    她在无法做任何思考的情况下，凝视著散发光芒……与自己的魔力产生反应，变成启动状态的莫乌尔涅。

第六卷 「妖怪出现的故事」-always in my heart-

    ──话说，这里有一个小故事。

    这个故事与后来在科里拿第尔契市展开的战斗没有直接关系，到如今连记得的人都不在了，真的是一个很微不足道的小小民间故事。

    距今十四年前。

    始于三十三号悬浮岛的一处角落，并且也已经结束。

    在下著蒙蒙细雨的夜晚，一名少女走进了森林。

    那是一个长得不太好看的年幼猫徵族。斑点毛皮上的毛参差不齐，色泽也不怎么漂亮。她的手脚被泥土和煤烟弄脏，眼神毫无生气。

    那个少女踩著幽魂般的步伐，穿过森林朝深处走去。

    当时的少女认为自己应该消失才对，这样一来，所有事情都会变得顺利，剩下的人都能充满活力地过著幸福的生活。

    有人告诉她，绝对不能进入夜晚的森林。

    到了夜里，森林深处会打开一条通往可怕暗黑国度的道路。从那里出来的妖怪最喜欢吃小猫，一发现就会从头部狠狠啃食掉。

    当然，这不过是大人虚构的故事罢了，但对于听故事的孩子们而言，那就是无庸置疑的事实。而对于现在正待在此地的这个孩子来说，那甚至是一种救赎。

    要是进入夜晚的森林，就会被可怕的暗黑妖怪给吃掉。

    如果被吃掉，就可以让没用到无药可救的自己从世上彻底消失。

    抱著如此强烈的肯定，丑陋的小猫在黑暗中迈步前进。

    大多数猫徵族都具备夜视能力。

    在云朵的缝隙间，露出一轮大大膨起的皎白之月，还有稀疏的星星闪耀发光。这样就得到了方便行走的亮光，并且，也只得到方便行走的亮光而已。她很快就迷了路，开始分不清自己正往哪个方向走，也不确定自己走到了哪里。衣著轻便的手脚遭到漆黑的草丛毫不留情地割伤，痛痒交杂的不适感潜入毛皮底下。

    尽管如此，少女还是继续前进。

    如果持续走在夜晚的森林，应该会遇到暗黑国度的妖怪。那个妖怪即使面对这样的她，也一定会津津有味地吃掉。她如此相信著，继续走下去。

    在森林深处，有一片小小的白色花田。

    妖怪确实就在那里。

    那个妖怪的外型是皮肤光滑的幼童。

    在妖怪的周遭，飘著许多朦胧的淡绿色磷光。

    而且，这个妖怪发出难以想像是出自那小小身躯的大哭声。至于其中带著什么样的情感，无法从哭喊中窥知一二，只有那股爆发力直接传了过来。

    （……这孩子……）

    当然了，这是妖怪，亦即常识无法通用的存在。虽然看起来幼小无力，但搞不好是一种拟态，把自己的爪牙藏起来，等小猫放下戒心走过来后，再一口吞下。

    因此，少女的内心一开始充满了恐惧。

    很快地，恐惧就被困惑所取代了。

    在那里的是个年幼的孩子，一看就知道是其他种族，而且还具有无徵种的样貌，那是刚出生没多久的无力的存在──至少看起来是如此。

    「…………」

    在少女愣愣地望著时，那孩子也依然哭个不停。

    那孩子不断用力地散播激动的情绪，令人难以想像这种程度的能量到底藏在何处。

    她觉得现在散播在眼前的是愤怒。虽然不知道是针对著什么，也不晓得原因，但总而言之，她感觉到无处宣泄的怒火满溢了出来。

    而与此同时，她察觉到其中似乎有什么东西不太一样。

    在愣愣地看著孩子的身影之间，少女内心的困惑又转变为不同的东西。

    「──嗳。」

    少女朝花田里面踏出脚步。

    「怎么了？什么东西这么惹你讨厌？」

    她接近并伸出了手。

    然后被咬了。

    毛皮被咬破，鲜血渗了出来，但少女笑了笑。

    「不要紧，我就在这里喔。」

    她向孩子出声。她也不知道自己为什么会说出这样的话语。

    少女想起了自己的弟弟。

    她的弟弟出生后活不到一个月，在他还是个一无所知的婴儿时，就必须离开这个世界。

    身为姊姊，她有很多想为弟弟做的事。为了念绘本给他听，她学了文字；为了唱摇篮曲给他听，她练了唱歌；为了分他零食，她训练自己忍耐不吃甜食。然而，在她什么都还没做到的时候，弟弟就遭到野狗袭击身亡了。

    少女认定这是自己的错。其实事发当时她不在家，而且就算她刚好在场，也只是徒增牺牲者罢了，但她没有想到这些道理。她没能保护好想要守护的对象，唯有这个事实重重地压在她的心头上。并且──恐怕是没有那种心力──周遭的大人都没有对这个被逼入绝境的少女说一句「不是你的错」。

    少女理应会成为一个出色的姊姊，她原本是如此打算的。但是，她没能成为姊姊。因此，她认为自己应该消失。

    百般钻牛角尖之下，她便踏进了森林的深处──事情本来是这样才对。

    这是一场既艰辛、激烈又漫长的战斗。

    无论是抱著、哄著、唱摇篮曲还是扮鬼脸，那孩子都没有停止哭叫的迹象，她还被孩子又咬又抓的。虽然兽人相较于其他种族更耐得住疼痛，再说还有毛皮在，肌肤也很强壮，但婴儿用尽全力的攻击是不会有丝毫留情的。她痛得很想使劲把孩子扔出去，但还是眼角泛泪地忍住了。

    而最终，由少女取得这场战斗的胜利。

    那孩子筋疲力尽地闭上嘴，夜晚的森林恢复了原有的宁静。

    「晚安。」

    窥探著孩子的脸，她微微地笑了。那孩子彷佛现在才终于发现少女的存在似的，露出了茫然的表情。

    少女认为这是一个好机会，现在正是拿出王牌解除这个孩子的警戒心的时候。

    她摘下脚边的一朵花，三两下把花茎做成草笛，然后贴上嘴巴，往里面吹气。

    噗。哔……噗啊。

    发出了很蠢的声音。

    她才刚觉得自己失败没多久，就看到那孩子宛如盯上猎物的猛禽，眼中寄宿著好奇心强烈的光采。

    按一般的说法，只有心灵纯净的孩子才能够发现妖精。但是，根据近年来的死灵术理论，这似乎不是正确的分析。

    据说，妖精本来就是「非实际存在」的东西。看见实际上不存在的东西，换句话说就是错觉。而所谓的错觉，就是只存在于自己内心的东西，却当作也存在外面的世界一样。

    这是一种投影现象，浓雾映照出了自己的影子。

    让妖精开始以独立个体的身份存在于世的，就是某个人的错觉。

    也就是说，能看见妖精的，只有能够从自己的内心赋予妖精最初样貌的人而已。心灵纯净的孩子才能发现的一般说法，也不过是因为那些孩子里有许多满足上述条件的人──等等诸如此类，死灵术的理论是这么说的。

    所谓的学问，总是因过度追求正确的表现方式，导致措辞变得艰涩难懂。用简单易懂的方法来说明，就会是这样的感觉。

    只有与自己相似的人出现时，妖精才会让对方发现自己。

    或者，应该也可以换成这样的说法。

    只有在自己想要成为的那种人面前，妖精才会现身。

    自从对少女产生兴趣以后，那孩子的态度完全骤变。

    少女唱摇篮曲时，她会兴趣浓厚地仔细聆听，然后也学著唱了起来；少女重做草笛给她后，她全力吹入空气，结果草笛就发出噗哔一声破裂了；只有做花冠给她时被嫌弃了，她一脸厌烦地推掉了花冠。

    重新审视一遍──她看起来是普通的无徵种婴儿。然而，听说没有毛皮保护的无徵种大多很脆弱，她却能赤裸著身体独自待在这种森林里，光从这一点来看，她应该不是寻常的生物。

    因此，这孩子果然是妖怪。

    是那种会把小猫从头部大口咬掉的生物。

    说不定也有可能是无徵种中的特例，据说相当顽强的食人鬼之类……不过这样的话，就跟妖怪型的生物，那种从头部大口咬下的生物没有区别了吧。嗯。

    ──布莱顿的市场，在北方的尽头。越过白色的岩壁，就在那一端──

    她把为了弟弟而练习的摇篮曲唱给她听。

    看著那孩子啦啦啦地努力学著摇篮曲的模样，她便觉得这部分的问题怎样都无所谓了。

    时光流逝。

    每当接近清晨时分，少女就回到村子，到了夜晚又进入森林，前往有妖怪等待的花田。往返很简单，彷佛最初那一晚的辛苦都是骗人的一样。那孩子在花田里睡得很香甜，只要少女一接近就会立刻醒来，继续缠著少女教她玩新的游戏。

    故事的转折点在几天后来临了。

    少女的父亲对她的态度变化起了疑心，他尾随女儿的脚步进入森林，发现了花田，并且察觉到在那里的存在就是所谓的妖精。

    妖精一般被视为危险的存在。人们认为她们会变成摇曳的光芒，迷惑孩子将其引诱到危险的地方，或者让看上的婴儿生病、盗走壶中的蜂蜜、让牛乳产出的状况变差等等。实际上，这些说法几乎都不是什么迷信，而是确实有可能发生的事──妖精本来就不会区别善恶，她们的行动都是受到好奇心与心血来潮的驱使。

    因此，村里的大人挥舞著火把逼近花田。这名妖精幼子被当作给村里带来许多不幸，现在又迷惑少女打算取走其性命──至少在大人眼中是如此──的妖怪，众人面露敌意将她包围了起来。

    其中一个大人知道妖精是死灵的一种，但也对此有所误解，认为在没有准备的情况下接触死灵可能会有危险。所以，为了驱除妖精，装饰在村长家的银制小刀被拿出来，煞有其事地用清水洗净后，交到了少女父亲的手上。

    「不行──！」

    就在千钧一发之际，少女冲了过来，张开双臂挡在那里。

    大人并未感到惊讶，而是冷静地想著这个孩子已经被迷惑心智了，她中了奇怪的妖术导致分不清世事道理。于是，大人便规劝她：你只是把亡弟的身影和这个怪物重叠了起来而已，醒醒吧，死去的人已经不在这世上了。

    少女支支吾吾说不出话。大人所说的话至少并不是完全判断错误。原本想给弟弟的东西，她给予这个妖精作为代替；没能教给弟弟的事物，她就教给这个妖精作为代替，透过这样的行为来掩盖丧亲之痛。这是少女无从否认的事实。

    不过，这也不是全部的事实。

    「我知道。这孩子不是我的弟弟，也不能代替他。」

    听到她的回答，大人放心了。这个少女是了解现实的，既然如此，她应该会老实听从他们所说的话。

    于是，他们催促少女立刻远离妖精，然而──

    「但是她对我笑了！和我一起玩耍了！或许她可能是你们说的妖精，但就算这样，她也不是什么坏妖精！」

    少女毅然决然地抬起头，带著满脸泪水斩钉截铁地说道。

    「她是我最重要的朋友！」

    不知道处于骚乱中心的妖精幼子究竟理解了多少状况，只见她用呆呆的表情望著少女的背影。

    到头来，少女和妖精在那之后还是立刻被拆散了。

    虽然很罕见，但有时候会在极近的地方连续出现妖精，当时的情况也正是如此，离这里稍远的城镇附近诞生了另一名妖精。为了将其捕获，护翼军的咒术师来到了三十三号悬浮岛。

    咒术师说服了少女。妖精本来就是何时消失也不足为奇的虚幻存在，如果希望妖精能活得久一点，除了托付给具备那种技术的军方以外别无他法。于是，在经过百般苦恼后，少女还是接受了。

    当然，要说奢望的话，她想要跟那孩子在一起，两人一同度过更长的时光。但是，并不是只有这样才是朋友的应有形式。

    就算往后的人生再也见不到面，就算她再也无法亲眼看到那张笑脸，只要她能够相信这孩子在某处朝气蓬勃地活著，能让她如此相信的话，那么她就可以接受。

    「你要好好保重喔，还有──」

    离别之际，少女紧握著妖精的小手献上赠言。

    不用说，她当然不舍到想哭，但还是自然地露出了笑容。

    「──虽然时间很短，不过谢谢你陪在我身边哟。」

    护翼军的搜捕咒术师所捕捉的妖精，会被送进六十八号悬浮岛的妖精收容设施，并在那里被赋予个别的名字。

    对妖精而言，名字是很特别的东西。她们本来就不具备严格意义上的肉体，自我的维持直接等同于存在的维持，而名字是能够将这份自我以独一无二的个体保持下来的重要标签。因此，她们必须拥有一个不与过去其他妖精重复，更能象徵灵魂本质的名字。

    与少女分别半个月左右之后。

    那名幼小的妖精被赋予了名字，叫作琪旭。

    &#8224;

    现代，六十八号悬浮岛，妖精仓库。

    「优蒂亚？」

    她喊了名字后，探头往房间里窥看。没有人回应。

    不出所料，房间的主人趴在桌子上，发出熟睡的平稳呼吸声。写到一半的日记上大肆流淌著口水。太不像话了。

    「……真是的。」

    如果只是打瞌睡，把她摇醒即可；如果是累到睡著，就应该把她搬到床上。但是，她的情况并不属于这两者。阿尔蜜塔──这名妖精少女很清楚这一点。就算摇她，她也不会醒来，而且也不是必须把她搬到床上的深度睡眠。

    这种情况，没错，犹如迷失在宁静的梦里一般。

    找到归途就能醒来，而若找不到的话，便不会再醒来。阿尔蜜塔知道是属于这一类的睡眠。她非常清楚、熟知这一点。

    尽管如此，今天的优蒂亚应该也还没有陷入那样的危险中。

    只是有点顽固的瞌睡罢了。

    「你这样会感冒哟。」

    阿尔蜜塔将毛毯拿过来，轻轻地披在她的肩上。

    妖精仓库里住著一群年幼的妖精少女。

    阿尔蜜塔是其中最年长的妖精之一，今年十岁，而优蒂亚也一样。

    比她们更年长的妖精现在都出了远门，不知道何时才能回来。

    她抱著洗好的衣物，挑战妖精仓库顶楼的晒衣架。

    强风吹来，她僵住了身体。

    阿尔蜜塔很怕高，因为她小时候曾经从这种地方掉下来，让像是严格的姊姊的妖精兵学姊露出悲伤的表情。她不怎么在意自己受伤或崩坏──妖精皆是如此──但一想起学姊当时的表情，不知该怎么形容，就是会有一点难受。

    为了转移恐惧感，她悄悄地小声唱起了歌。这是在她们更小的时候，妖精学姊经常唱的摇篮曲。

    「喂～我东西买回来喽～」

    传来悠哉的男人嗓音，阿尔蜜塔停止唱歌。

    她一边与栏杆保持距离，一边往下看去。只见一个瘦弱的马脸军人背著大麻袋站在玄关前。

    「欢迎回来！呃，麻烦你搬到厨房那边去！容易腐败的东西放在桌上！我今天晚上就会用掉！」

    「哦……」

    没有精神的回答。成年男人削瘦的肩膀无精打采地垂下来。

    「请你振作一点，管理员。管理这个地方不是你的工作吗？」

    「我是听说军方的管理员可以什么都不做，必要的业务全都是由商会那边的管理员来完成，才接下这份工作的呀。」

    「可是，妮戈兰姊姊不是拜托你看家，你也答应了吗？」

    「是啊……」男人不知为何眼神像在看远方。「……那时候，我好像看见了在炖菜锅里炖煮的自己，那种体验我不想再经历第二次了。」

    这个人总说些令人摸不著头绪的话啊。阿尔蜜塔心想。

    身为「商会那边的管理员」的妮戈兰目前不在这间妖精仓库里。

    妖精学姊也因为各自的理由而全部离开了。

    这个靠不住的四等武官，本来觉得这份职务只是一个头衔，什么也不想做──不仅如此，他还打算到远离这里的悬浮岛上，租一间公寓过著悠哉的生活──而他是现在妖精仓库里最年长的唯一一个大人。

    也就是说，她们这一代必须好好振作才行。

    「再说，我又不是自己想当军人的……」

    尽管嘴上说著很不情不愿的话，男人还是抱著货物动了起来。阿尔蜜塔一边将粗暴的开门声当作耳边风，一边重新面对自己的工作──洗好的衣物，而就在此时……

    「哟。」

    她发现刚才看到的睡脸的主人爬上了楼梯。

    「咦，优蒂亚，你已经睡醒了啊？」

    「嗯，总觉得今天睡得比较少。是说我肚子饿了，有没有什么吃的──」

    不等她说完。

    「太好了。那么，就麻烦你帮我晒一半的衣物吧。」

    阿尔蜜塔笑著将其中一个竹篮推给她。

    优蒂亚「唔呃」地发出似乎很抗拒的声音。

    「晒完这些衣物后，我会烤点东西给你吃的。刚才军人先生买了很多东西回来。」

    「怼」

    虽然嘴里嘟囔著牢骚和抱怨，优蒂亚还是听话地把手伸进竹笼里，拉出一件湿衬衫。

    优蒂亚唱起了歌。

    ──布莱顿的市场，在北方的尽头。越过白色的岩壁，就在那一端──

    阿尔蜜塔在心中「啊」了一声。

    这孩子也和阿尔蜜塔一样──应该说是从模仿阿尔蜜塔开始的──有在高处唱歌的习惯。她不像阿尔蜜塔需要转移对于高处的恐惧，只是单纯在享受唱歌的乐趣。顺带一提，她唱得非常好。

    歌曲与刚才阿尔蜜塔唱的是同一首。这是琪旭学姊常常唱给她们听的无名歌曲，旋律很温柔。

    ──穿过七道门，向七个守门人献上供品──

    阿尔蜜塔心不在焉地听著优蒂亚的歌声，心中思考著她们的事。

    妖精并非单纯是有著年幼少女外型的生物。从她们的存在形式来看，她们似乎是被束缚在幼童这个概念中的存在。

    孩子会长大，迟早会变得不再是孩子。随著年龄的增长，不再是「幼童」的妖精会没办法再继续存在于世上。睡眠时间变多，她们会沉入梦境，就这样在幻象中溶解消散……据说是这样。

    有办法可以避免这种情况。那就是经过适当的调整，成为与妖精的存在形式有些许不同的「成体妖精兵」。学姊至今还没有消失，就是这个缘故。

    而她们之所以濒临消失的危机，是因为几年前让可蓉学姊做完调整后，护翼军便不再执行这种调整。妮戈兰现在应该正在另一片遥远的天空下，努力地进行这部分的直接交涉才对──

    「啊……」

    忽然。

    有一瞬间，她的意识远去了。她摇晃著差点当场倒下时，旁边伸来一只手扶住她。

    「好险啊。」

    「……唔，谢谢你，优蒂亚。」

    「就叫你别太勉强自己了啦。比起我和玛夏，阿尔蜜塔你的症状更严重耶。」

    「话是这么说没错。」

    最近，阿尔蜜塔能够醒著的时间已经不到一天的一半了。

    不过正因如此，她才不得不振作起来。就算身体不能长大，就算这一点已经无法改变，那也没有关系。因为，如今这里没有可以依靠的大人──几乎没有。最喜欢的学姊现在依然在远方的天空下奋斗，她要连同学姊的份一起努力。待在这里的她们必须稍稍加把劲不可。

    「谢谢你的担心，不过，还是得勉强自己一点呀。」

    她轻轻握住优蒂亚扶著她的肩膀的手，然后拿下来。

    「现在的我们，一定要做到像缇亚忒学姊她们那样才行──」

    &#8224;

    这里是梦境。

    梦里有一片广阔的花田，五颜六色的花卉相依绽放。

    两个少女开心地笑著。

    （……她们是谁来著？）

    其中一个少女注意到他，便招了招手。

    由于他没有拒绝的理由，就直接走了过去，在她们的催促之下坐了下来。

    其中一个少女──橙色头发的女孩把花冠戴在他头上。另一个草色头发的少女吃吃窃笑著。他看起来有那么滑稽吗？

    「没有，恰好相反喔，不仅非常适合你，还怪可爱的，所以我觉得很有趣。」

    这应该是在称赞他吧。但是，听到很适合戴花冠、很可爱这种话，身为一个男人实在心情有点复杂。

    「就……就是说啊，对不起。」

    橙色少女连忙想取下花冠──但被他阻止了。虽然被说成可爱让他感到很复杂，但一码归一码，既然很适合，他也没必要拒绝。

    「是这样吗……对不起。」

    不需要为了这种事一直道歉吧。

    「并不是只有这个花冠的事……我们给你添了很多麻烦。」

    这种事没什么好放在心上的。

    尽管他想不起来是指什么事，但反正不管什么事，他都只会按自己的意思去做。自愿做的事还去追究其他人的责任是不合理的。所以，她应该没有必要道歉，虽然他还是想不起来是什么事就是了。

    「这理由是怎样，真有你的风格。」

    嫩草色少女「啊哈哈」地笑了。他明明没有要搞笑的意思。

    强风吹过。

    青草随风摇摆，断掉飞起的花瓣化为七彩暴风雪在周围飞舞。

    「──我们差不多该走了。」

    「是呀。」

    少女们站了起来。

    他不希望她们去任何地方。

    如果在这里分别，感觉就再也见不到她们两人了。

    「不行喔，我们只是一场梦而已。」

    「有一点长，让人感到非常幸福，并且迟早会醒来。就是这样的梦。」

    他不想认同那种事。如果说这是一场梦，他宁愿再也不要醒来，就这样永远地假寐下去。他是这么想的。

    「真是的，就算你重新展开追求，事到如今也什么都得不到喔？」

    「追……追求？是……是这样吗？」

    「想与永远的挚爱一起殉情，简单来说就是这样吧。」

    「是……是吗？」

    橙色少女嘿嘿一笑，显而易见地陶醉在其中了。草色少女说著「哎呀，这孩子真是的」并耸了耸肩。

    「──在最后，我想向你道谢。」

    少女稍微收敛起陶醉的表情，尽管如此，在脸上还留有半分陶醉的情况下，她深深地鞠了躬。

    「我真的很高兴。即使我崩坏后，你也没有舍弃我，还认同了我的价值，对我很珍惜，为我倾注了爱情……让我得到幸福。」

    她们两人的样貌开始模糊。

    他已经搞不清楚现在是哪一边在说话，自己在听哪一个少女的话语了。

    ──不是的，我才没有让你们获得幸福。

    他想要群埃但发不出声音。身体突然忘记了发声的方法。

    ──你们并不幸福。真正的幸福，是我今后……

    「真的很谢谢你，还有……」

    他想要挽留，但手碰不到她们。他已经没有可以伸出去的手了。

    她们两人转身，同时背对著他奔跑而去。

    「…………」

    少女们最后留下的话语遥远而细微，听不出话语的含义。

    不知不觉中，两人的背影融合为一体，变成一个少女逐渐远去──

    然后，再也看不见。

    突然间。

    花田消失了。

    在开始西沉的夕阳照耀下，举目所见尽是凋零衰残的荒野中，只余下一人。

    啊啊──不过，他想这是当然的。因为有那个少女在，这里才会是花田，所以如果那个少女不在了，这里就会恢复成原本应有的模样。

    这里不存在任何有价值的事物。在她离开的现在，已经什么都没有了。

    『……喂。』

    有人喊了他。

    他转过头。理应空无一物的大地上，有形状奇怪的水晶块掉在那里。

    那个水晶块一边膨胀、裂开、弯曲、扭转，一边改变形状。最后稳定下来时，便看到它长出双手双脚，简单来说，那形状勉强称得上有点像人。

    如果不用凿子，只用锤子粗略地把石材敲碎做成雕像，或许就会是这样的感觉……他心不在焉地想著这种事。

    『你不想回去吗？你还有牵挂吧？』

    那家伙不知为何客气地询问道。

    ──不想。

    连思考都不需要，答案只有一个。尽管想不起理由，但他唯一知道的是，他该回的只有一句话。

    ──故乡坠落了，工作也舍弃了，是要我回哪里去啊？

    水晶块彷佛陷入沉思似的安静下来。

    ──干么啊？

    『没什么。』那家伙的肩膀微微晃动，像是在笑。『只是觉得很有趣。』

    ──哪里有趣？

    『你只是不想回去而已吧？或者应该说，你想如此认定。』

    ──别说得一副很懂的样子。不就是块石头罢了，能懂什么。

    『我很清楚喔。威廉那家伙……我的半身他啊，对于这种家伙早看到不想再看了。而我呢，对于别人展现的这份逞强，也已经看到腻了──』

    一瞬间。

    犹如被吹熄一般，所有的光都消失了。

    晚霞、地平线、旁边的水晶块，所有东西都看不到。

    「……喂？」

    即使发出声音也没有回应，甚至连气息也没有。

    在完全的黑暗之中，独自一人待著。

    ──不想回去……吗。

    他模模糊糊地回忆最后的对话。

    ──少乱扯了，我怎么可能有那种权利啊。

    一边想著这种事，他一边打了个呵欠。

    虽然许许多多的牵挂一直萦绕在心中，挥之不去。

    尽管如此，少年还是静静地闭上双眼──彷佛受到强大的力量拉扯似的，坠入空无一物的黑暗之中，不断地往下，再往下，永无止境。

    &#8224;

    打开窗户，仰望夜空。

    感觉好像有人叫了她的名字。

    那是过去被赋予自己这个人格的名字。仔细想想，现在这时代应该没有人会用那个名字称呼自己。

    「呀哈哈，连我自己都觉得这是一种很老成的感慨啊。」

    自言自语的同时，艾瑟雅……现在拥有艾瑟雅&#8231;麦杰&#8231;瓦尔卡里斯之名的少女，硬逼自己笑了笑。

    然后，那个笑容马上就消失了。这里没有任何需要用虚假的笑容来应对的人。而艾瑟雅实在很不擅长对自己说谎。

    「哦。」

    她看见一颗星星──坠落了下来。

    虽然还不到司空见惯的程度，但也不是什么稀奇的景象。

    在无云的春季夜空中，偶尔也会看到这样的景象，没有理由特别重视刚才那一道流星。尽管如此──

    「……爱洛瓦？」

    不知为何，她脱口念出了这个名字。

    这是很久远以前的名字，是理应已不存在这世上的人的名字，是她再也无法相见，也无法为其祈求幸福的对象的名字。所以，艾瑟雅，现在成为艾瑟雅的这个少女感到很困惑。为什么如今脑海里会浮现出这个名字呢？

    就算细思，也不懂个中原由。

    尽管她想不通──但不知怎地，她心中并没有涌上对此感到古怪的感觉。

    她似乎听见了爱洛瓦的声音，感觉她喊了自己的名字。

    那声音没有带著愤怒、憎恨、绝望、抗拒的情绪，而是亲爱之情……而且包含了些许歉意。

    这是令人非常高兴的事。

    三十八号悬浮岛的战况完全没有往好的方向发展。至今尚未找到能够对〈第十一兽〉造成致命一击的方法，只有时间不断流逝而去。寻找策略的余裕迟早会耗尽，到时候就必须思考该如何将保留起来的底牌打出去了。

    可能也会变成她要凭自己的意志，来做出舍弃学妹的决定吧。

    当时的自己和她，梦想著要改变未来。而眼下的今日光景和当时所描绘的明日光景，两者实在相差甚远。

    但是，尽管如此。

    「我并没有忘记喔。我和……你的梦想。」

    她不是以艾瑟雅&#8231;麦杰&#8231;瓦尔卡里斯的身分。

    而是以寄宿于其中，理应在过去消亡的一名黄金妖精的身分。

    少女对著星空出这句话。

    一道泪水沿著她的脸颊滑落。

    「──冷起来了呢。」

    她的身体微微颤抖，穿著一件睡衣沐浴在春季夜风之中还是有点冷。虽然她想再多看一会儿星星，但还是打消念头并关上窗户──

    「呀啊啊啊啊啊！」

    忽然响起一道尖叫声，她伸出的手停了下来。

    「怎……怎么了？」

    虽然并不是在回应她不禁脱口问出的这个问题，不过尖叫声仍在持续。

    「有……有妖……有妖怪啊啊啊啊！」

    ……妖怪？

    她蹙起眉头，搞不懂状况。也许是因为距离的缘故，她认不出那是谁的声音──只知道是年轻女性的声音，但似乎不是可蓉也不是潘丽宝（还有莉艾儿）。

    声音听起来是从西边传来的。那边是一片深邃茂密的森林，感觉真的会跑出什么东西来。而在那座森林的另一端，有第一至第三兵器库并列在那里──

    「……唔嗯。」

    艾瑟雅不怎么喜欢灵异故事。原因在于，虽然也没有到讨厌的地步，但只要一想到自己是妖精──妖怪的一种，就实在是没办法有恐怖的感觉。就算有人再怎么说自己看见了妖怪，她只会觉得对方是把枯木或其他东西看成妖怪，而且也不会想把话题延续下去。

    但是，这次不同。

    「总觉得，有种不妙的预感啊……」

    艾瑟雅在睡衣外披上一件较薄的针织外套，并解开轮椅的煞车装置。

第六卷 后记／伪装成后记的不同事物

    曾经有个憧憬的背影，想要成为那样的人，但自己也知道这是不可能实现的愿望。因此，只能透过自己做得到的方式，不断累积自己做得到的事。于是，她，还有他，仅凭藉著自己得到的力量，站上了自己选择的战场──

    让各位久等了！以这样的感觉为大家献上《末日时在做什么？能不能再见一面？》第六集，同时也是科里拿第尔契市骚乱的完结篇。

    由于是完结篇，当然是集至今为止的章节之大成者。这系列已经出版的集数自然不必说，如果可以，也建议大家将上个系列已经出版的集数从头到尾温习过一遍后，再来阅读这一集。

    考虑到没看过正文就先看这里的人，要我久违地写一段剧透的话，就是自称魔王的黑衣人在放声大笑……我没有骗人喔。嗯。

    话说回来，我最喜欢设定了。

    正确来说，我不是喜欢设定本身，而是喜欢透过设定看到的历史和剧本。忘了是什么时候，我曾在其他后记中写下「我喜欢能让人有所发现的故事」，就是这种说法的衍生变化。如果○○是△△的话，那□□不就是××吗……之类的，愈是推测，就愈能感受到这个世界和故事的深度。我因为实在太喜欢了，所以经常会进行其他故事的设定考察，弄得自己白天都睡不著觉。

    然后，我想大部分的读者都知道，这个《末日（略）》系列是反映出不少我个人兴趣的作品。其中存在著大量的设定，这些设定的背后还备有更庞大的历史。

    不过，基本上，如此大量的设定在正文中只有说明到一小部分而已。即使有个故事必须准备一百个设定才写得出来，但实际享受这个故事时，应该事先知道的设定只会占极小的一部分，甚至可能不到十个。说起来，如果把大陆群宪章的全文，以及以科里拿第尔契市为舞台的知名映像晶石作品的名单，还有地表灭亡时代的准勇者名单等设定一一写进正文，不管有多少页都不够用。而且想当然的，要是让正文的节奏和气氛都受到极大损害的话，简直是本末倒置至极。

    话虽如此，这次后记的题材──啊，不对，说错了──后记的页数似乎给得比较多，我想说正好，决定在这里稍微列举一些设定看看。要写什么好呢。就写那个吧。

    【妖精仓库中主要遗迹兵器之设定（节选可公开范围的一部分）】

    ●瑟尼欧里斯（作品中使用者U尼尔斯、黎拉、珂朵莉、琪旭）

    没有被赋予规格。极位古圣剑之一。在现存可控制的遗迹兵器里拥有最强的力量。即使在人族和黄金妖精中，也只有具备非常特殊素质的极少数人才有办法使用。是收集四十一种微小的祈愿后，再统合成剑的形状。异禀是「强制将对手变成死者」，是一把强得不得了的剑。

    ●穆尔斯姆奥雷亚（作品中使用者U爱洛瓦）

    规格S。虽然可以实现有限的不死之身，但由于是有限的，所以终究还是会死。除了做好「即使在这场战斗中燃烧殆尽也无所谓」这种觉悟的人以外，没有其他用途。不过，就算撇开这个能力不提，基础规格依然很高，是一把厉害的剑。

    ●瓦尔卡里斯（作品中使用者U艾瑟雅）

    规格S。尽管这把剑没有强大的异禀，但整体来说规格很高，是一把优秀的剑，而且没有什么缺点。换句话说，这单纯是一把超强的剑。

    ●狄斯佩拉提欧（作品中使用者U娜芙德、珂朵莉）

    规格A。异禀是「同族s杀」，除此之外的用途几乎无法使用。不过，对付与人族相近的生物（例如鬼族）具有还不错的效果，对付内在是人类的〈兽〉更是效果奇佳。也就是说，在与〈兽〉战斗时，这纯粹是非常厉害的一把剑，能够大放异彩。

    四三七年十二月，于地表的战斗中佚失。

    ●奥拉席翁（作品中使用者U娜芙德）

    规格A。异禀是「实现小小的心愿」，是一种成就愿望型能力的体现。然而，并不能指定具体的愿望，只会擅自实现使用者潜意识中的想法（在战斗中），是一把非常难用的剑。

    ●布尔加特里欧（作品中使用者U可蓉）

    规格A。异禀是「净化宣言」，只要认定对方是敌人就会一味地进行猛攻，但也没办法在途中停下来，而且冷却时间也很长。撇开无法变通这一点不提的话，基础规格也偏高，是一把厉害的剑。

    ●帕捷姆（作品中使用者U纳莎妮亚）

    规格A。异禀是「成为战场的希望」，光是发动就能让使用者的一切能力跃升到另一个层次。尽管基础规格不算太高，但发动能力时，无论怎样的劣势都能扭转，是相当极端的厉害之剑。

    ●罗斯奥雷姆（作品中使用者U杜佳）

    规格A。异禀是「使精神飞翔」。能够让灵魂离开肉体并飞走……然而，要是让原本就是类似灵体获得肉体的黄金妖精使用，会发生很严重的问题。从在战斗中发动会很危险的层面来看，也是一把很厉害的剑。

    ●希斯特里亚（作品中使用者U恩托露可）

    规格B+。虽然异禀是「累积过去使用者的记忆」，但将累积的记忆抽出来的技术已经消失，所以现在只是一把很厉害的剑。

    ●印萨尼亚（作品中使用者：薇尔蒂叶、罗娜、奈芙莲）

    规格B。异禀是「推迟使用者的恐惧心」，发动能力的要求并不高，但奈芙莲从未使用过这个能力，所以实质上只是一把很厉害的剑。

    四三七年十二月，于地表的战斗中佚失。

    ●卡黛娜（作品中使用者U潘丽宝）

    规格B。是一把细长的单刃剑，在遗迹兵器中属于组成金属片极少的剑。异禀是「传达心情」，但若是有想传达的心情，还不如别拔剑直接说出来。基于这理所当然的道理，几乎没有使用能力的纪录，某种意义上也是很厉害的一把剑。

    ●伊格纳雷欧（作品中使用者U奥露可、缇亚忒）

    规格B。异禀就只有「变得不显眼」这样而已。在使用方法上多花心思的话，好像也不是能派上多大用场的能力，但不花心思的话，就只是一把还算厉害的剑。

    ●帕西瓦尔（作品中使用者：威廉）

    无规格，也没有异禀，是过去在地表大量生产的经济型圣剑。只具备作为遗迹兵器最低限度的功能，没什么厉害之处的剑。

    ……哇！已经剩没几页了？

    这个嘛，毕竟机会难得，我也想再多做一点介绍，但这次就写到这里。不过，请大家就当作剩下的也大多是很厉害的剑吧。

    我没有将上一系列和本系列分开来写，关于这一点，是因为我当作现在正在阅读这几页的人，应该几乎都有看过《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》。

    顺便说一下，对大多数人来说可能是陌生名字的杜佳、薇尔蒂叶、罗娜和奥露可……在至今为止的小说系列中，都有以能够看出是谁的方式被提及，有空的人不妨找找看。其中一人也有出现在动画中喔。

    那么，来谈谈今后的故事。

    虽然经由这次的集数，科里拿第尔契市的骚乱结束了，但《末日时在做什么？能不能再见一面？》这个故事还没有结束。

    舞台再次回到莱耶尔市。尽管缺少了几名同伴，依然要对〈第十一兽〉发起挑战，故事便围绕著这群不断抵抗著末日的人们发展。

    可能会相隔一点时间，希望大家能够耐心等待。

    那么，但愿我们能再次在这片晴朗的天空之上相见。

    二一八年 春

    枯野 瑛

第六卷 插图



第七卷 「妖怪苏醒的故事」-through the dark nights-

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    自己是什么？

    心中抱着这样的疑问。

    对「那个」而言，这就是初次的理性思考。

    他打算看上方，并配合这股意志，扭动脖子的肌肉。

    什么都看不见。

    花了些许时间，他察觉到是因为眼睑闭合着的缘故。他依循刚才扭动脖子的诀窍，缓缓张开覆盖眼球的皮肤膜；眼球露出来后，名为周遭景色的资讯就映入眼帘，带来的刺激令他有一瞬间感到困惑。他鼓动横膈膜，将空气吸纳进来，再吐出去。

    无数的小小光点。

    ――夜空。

    他立刻得出了这个词语。

    接着，他发现自己在思考的过程中使用到语言这个工具。

    他驱动肺部。配合呼吸的时机抬起上颔，收缩喉咙，尝试发出声音。

    「…………！」

    喉咙一带的细微操作失败了。「那个」猛烈地呛咳起来。

    自己究竟是什么？

    在身体感到痛苦，无法动弹自如时，意识逼近这个疑问的本质。

    他想不起关于自身的事。

    或者说，他欠缺了包含自身记忆在内的许多事物。

    他开始回想。

    自己是在一片黑暗之中醒来的。自我彻底融解在不知是梦境或虚无中，他不确定那种状态是否可以称为苏醒，但总而言之，比起完全的虚无，他的状态更接近觉醒一点。「那个」的记忆就是从这里开始的。

    然后……他感觉到那里是很狭窄的地方。

    也感觉到那样的狭窄令自己很不舒服。

    因为不舒服，他好像动了动肉体，而且好像在那段过程中破坏了什么东西。他听到某种剧烈的声响，恐怕也有受到攻击。由于这种种的一切都和封闭的环境同样令他不舒服，于是他移动手脚离开了那个地方。大概是这样吧。

    在自我尚不明确的期间，自身行动犹如隔着浓雾所看到的他人之事。能够清晰想起的事情实在少之又少。

    不对。雾根本还没消散。理应身在此处的自己，感觉起来确实就像是陌生人。这一点至今依然未变。

    夜空万里无云，应该足以用美丽来形容；风吹拂而过，为肌肤带来些许凉意，应该可以体会到爽快感。相较于先前的狭窄黑暗空间，这个地方应该舒适多了。尽管如此，这一切却都仿佛远在他方，好比画中的世界。

    没错。简直就像是自己本来就不该存在于这里似的。

    说到底，光是这副肉体就很不对劲了。每一个动作都令他烦躁难耐，感觉自己像是在用长短不一的吊线操纵傀儡。

    「…………」

    他想喊出些什么。

    兴起向世界控诉的念头后，「那个」抬起了上颔。他记取刚才的失败，谨慎地计算呼吸的时机，慢慢聚力于喉咙。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    他吓了一跳，再次猛烈地呛咳起来。

    发出叫声的不是他自己，那是从稍远处传来的宏亮声响。

    那个声响――没错，是生物的声音；惊愕与恐惧的尖叫声；在目击到难以置信的事物之际，反射性从喉咙迸出来的声音。他千辛万苦尝试做的事，被某个陌生对象捷足先登。

    心中萌生些微嫉妒感，他扭动脖子。角度光是如此还不够，于是他也转动腰部。视野旋转了一下，星空往左边流去，而右边飞来新的景象。

    「妖……妖……妖怪啊啊啊啊！」

    某个纤细的东西站在那里，宽松布料包覆住大部分的身体。那是……没错，是穿着衣服的人形生物。肌肤白皙，毛发也是白色的，而那双寄宿着奇异光芒的银眸正笔直地盯着自己看――

    他察觉情势不妙。

    可能是刚才的尖叫声引来了注意，许多不同的声响纷纷往这里靠近。

    虽然还隔着一段距离，但数量极多。而且那些声响明确带有针对自己的敌意与警戒。

    继续留在这里，又会置身在激烈的声响之中，恐怕也会遭到攻击。目前这个本来就称不上舒适的情况，想必会因此变得更令人不快。

    他蹲低姿势，用双手碰触地面。

    他还没想起正确使用四肢移动的方法，如今也没有时间去回想。所以他只专注在将身体往前迁移这件事上。以这副肉体的手脚等一切附属部位为工具，借此达成这个目的。

    风往背后流动而去，大肆玩弄着头发。

    充满敌意的声响试图追上他。但是彼此之间的速度似乎存在着巨大的落差。距离逐渐拉开。只要持续领先在前，应该就能摆脱掉对方。

    他再次抬起上颔。

    聚力于喉咙，然后……

    「――――！」

    一边对着世界发出名为咆哮的怒火。

    黑色的「那个」独自奔驰在黑夜之中。

第七卷 「翠绿英雄谭」-braves’story-

    1.　最前线

    一名少女走下舞台。

    一名少年离开舞台。

    尽管如此，布幕却未降下。时间不会因为迎来结局这点小事就停下。以往是如此，今后也是如此。太阳会升起，落下，再升起。活在这个世界的所有生物依然要继续过生活。

    因此，接下来要展开的……

    ――即是余留者的故事。

    &#8224;

    没有干戈声，也没有炮火轰鸣。

    然而，那场战役确实已经开打了。

    &#8224;

    实际上，穿起来的感觉比预期的舒服很多。

    原以为大概就类似便宜的木鞋那样，只是从石块上切下来而已，但大错特错。部件由几块石片削成，再用皮革和黏胶组合起来做成鞋底；脚尖和脚后跟则是用连颜色都不同的其他石片包覆起来――这部分的构造近似于军用胫甲。不过，除此之外却有个致命性的缺陷，那就是本来为了防范突刺和枪击，关节等部位应该要特别加厚装甲，现在反而让厚皮牛革裸露在外。

    在面对长枪或子弹之际无法法保护身体，也不适合爬山或逛街，当然更不能穿去参加优雅的茶会。这是匠人注满技术与创意精髓的特化装备，专门用来对付一场战役上的一名敌人。

    正式名称似乎有听过，但她忘了。潘丽宝・诺可・卡黛娜――置身三十八号悬浮岛战场的成体妖精兵少女只管把这件装备称为「石鞋」。

    锵隆、锵隆，脚后跟踩出独特的脚步声。

    她走了几步后，停下来环视周遭，但看不出有什么异状。

    「唔嗯，看来是成功了吧。」

    低声说完，她当场尝试跳了几下，响起嘎叽嘎叽的刺耳声。地面坚硬，鞋底同样坚硬，虽然滑了一下差点失去平衡，但她摆动双手，重新站稳身子。

    「感觉没问题喔，可蓉。」

    「唔……唔嗯。」

    另一名妖精兵带着战战兢兢的心情从天而降。

    那是可蓉・琳・布尔加特里欧，但装扮和平常不太一样。樱色长发像编扎起来似的收拢成一小束，从领口塞进衣服内侧。笔挺整齐的军服上还套着看似笨重的石制装甲，将手肘和膝盖包覆起来。

    那双与潘丽宝相同的石鞋碰触地面的同时，她背上的闪耀幻翼也宛如碎裂一般消失不见。

    「……哦……噢噢！」

    她原本胆怯的表情慢慢转为惊愕，然后染上喜色。

    「别太激动啊，万一跌倒就完蛋了。」

    「嗯嗯，对，我知道，我知道啦。」

    可蓉应该真的明白吧。虽然她是个直肠子，武断又冲动，但也有稳重的一面。这次的作战概要、伴随的风险以及该达成的任务，照理说她都有听进去才对。

    「唔……」

    不过，明白归明白。

    她想要尽情奔跑的渴望都写在了脸上。

    （我很懂她的心情就是了。）

    尽管友人活像是只被主人命令不准动的狗，潘丽宝还是径自将视线移往远方――能够一览这片大地的方向。

    映入眼帘的尽是黑色。

    那是一幅仿佛雕塑成形的壮阔景象。有着茂密森林形状的黑色；再过去的那端则是有着各种建筑物形状的黑色，其中配置着模仿窜逃兽人形状的黑色。

    所有的黑色都反射着阳光，散发出刺眼的强烈辉芒。

    「总之，我们尚且平安，代表作战的第一阶段成功了。」

    「嗯。」

    抬起头，就会发现有一艘小型飞空艇停在稍远的天上。应该有好几名技官在那里一手拿着望远镜，以观测员的身份监视她们的一举一动。她们两人此刻在这个地方做出的一切行动，都会被记录为护翼军的重大作战成果。

    潘丽宝用力挥挥手报平安后，对方便闪烁联络灯来回应。

    「尽快完成第二阶段到第五阶段吧，不然待太久，我也没把握能控制住自己。」

    双手戴着附有薄石片的手套。她想办法操纵难以活动的手指，将石槌从皮带上解下。

    那个灾害名为〈沉滞的第十一兽〈Croyance〉〉。

    是距今五百年前降临的灭世灾厄〈十七兽〉的第十一种。

    它以黑水晶般的样貌存在于世，没有手脚等组织器官，从未自行四处移动。然而，它会侵蚀一切接触到的东西，让对象与自己同化，成为〈沉滞的第十一兽〉的一部分。

    侵蚀速度本身没有多快。但是，侵蚀一旦开始，便无法可阻――至少目前还没找到方法。不管用剑砍击还是开枪，都没办法将其粉碎。不仅如此，造成的冲击还会加剧侵蚀，只会让〈兽〉在吸收剑和子弹后，又再大上一圈而已。

    称得上对策的只有一个。由于〈兽〉完全无法靠自己移动，只要不接近，就不会遭到吸收。悬浮大陆群〈Regulu Ere〉位于灭绝的地表世界的遥远上空，躲在这里就万无一失。

    理论上是如此。

    （――有一群人特地把〈兽〉从地表运到天上。）

    潘丽宝眯起眼睛，一边忙碌地动着双手，一边回顾历史。

    （那头〈兽〉在这座三十九号悬浮岛获得解放。不接近是唯一解的对手，接触到了绿意盎然的悬浮岛。人民、街景、草木以及其他生长在悬浮岛上的一切事物，都被这种黑色给吞噬殆尽――）

    〈兽〉没有横越天际的方法。〈沉滞的第十一兽〉与三十九号悬浮岛的地面尽数融合后，便没办法再成长下去。自此以来，三十九号悬浮岛就保持被〈兽〉包覆起来的状态，持续在天上飘浮。

    不对，是飘浮了一阵子。

    天空确实广阔，却也不是无垠。尽管次数并不频繁，但悬浮岛之间也是会有接触到彼此的时候，实际上，预测三十八号最靠近三十九号悬浮岛的那一天，早就迫于眼前了。

    （距离已经近到飞空艇可以从三十八号悬浮岛的港湾区块一日来回。不过，也因为距离够近，研究作战才得以迅速进展。这件事实在很令人着急啊。）

    潘丽宝一边想着，一边站起身。

    「――就这样吗？」

    「嗯。」

    可蓉轻轻点头后，也跟着站起身。

    尽管〈沉滞的第十一兽〉会侵蚀接触到的一切事物，但也有几个例外。其中一个就是沙子；同样地，将沙子凝固起来所做成的石头和玻璃也不受侵蚀影响。因此，她们两人现在才会身穿用地表石头削制而成的装备。

    这件装备似乎确实发挥出了期待中的效果。即使她们两人像这样站在〈兽〉上面，但截至目前都没有引发侵蚀现象。

    话虽如此，这个状况当然算不上安全。只要跌个一跤，肉身接触到〈兽〉，那就完全没戏唱了。必须谨慎地进行作业。

    「比想象中还脆弱耶。」

    「对啊。」

    吸收接触到的东西，将冲击转换为侵蚀的速度。因此，任何物理性冲击都不会对〈沉滞的第十一兽〉造成影响――这是当前的看法。

    然而，在没有物体可侵蚀的情况下，就无处消化冲击；若是无处消化冲击，它就只是黑紫色水晶块，既不会逃，也不会肆虐。

    「用石槌就可以轻松敲碎，碎掉后就能丢到地表上。这就是那个吧，我开始觉得不管怎样都能克服难关了。」

    「嗯……虽然有一～点点辛苦就是了。」

    可蓉难得用近乎讽刺的措词这么说。她们一起环视周遭一圈，只见黑紫色占满了整片视野。要用石槌一点一滴埋头苦干的话，实在太广大了。更何况所剩时间很有限。

    「不过，也用不着彻底清光这座岛上的〈第十一兽〉吧。三十八号和三十九号这次的接触面积范围有限吧。这样的话，先敲掉这块范围，熬过当前的危机如何？」

    「艾瑟雅昨天也说了一样的话。」

    「是喔？」

    「她垂着头说，这很不切实际。」

    「……是喔。」

    不过，这么说也没错。耗时千年的事业与耗时百年的事业，虽然两者光从数字看起来是有差距的，但眼下同样都是不可能办到的事情。

    因此――没错，护翼军在这场战役中是居于压倒性的劣势。

    必须收集更多〈兽〉的相关情资，建立对抗手段并加以实行。而且还得在有限的时间内完成。

    「追根究底，果然是武器不够力啊。虽然岩石获取容易，加工也简单，但韧性不足是很可惜的一点。太快损坏的武器不适合用来进行大规模的破坏――」

    「所以我们才要收集情资来解决问题。」

    可蓉说着，摇了摇手中的小瓶子――〈兽〉的碎片在透明的玻璃内侧发出「叮铃铃」的突兀声响。她们用同样的小瓶子在〈沉滞的第十一兽〉的各处采集，准备带回去给技官当作伴手礼。但愿能成为攻略的线索。

    「这样就可以啦。回去喽，潘丽宝。」

    语毕，可蓉催发魔力〈Venenum〉，让幻翼出现，大大地敞开来。

    潘丽宝也照做。意识着全身的血流，想象催发起来的魔力重合在血流上。高昂感与呕吐感同时涌上来，换句话说，这就是平常操纵魔力时的感觉。

    （――不管怎样，我还是很不擅长做这种事啊。）

    坦白说，妖精兵潘丽宝・诺可・卡黛娜很不擅长操纵魔力。虽然她能够催发出还算强大的力量，但无法控制自如。

    巧妙地游走于生死之间，就是操纵魔力时的诀窍。

    借由接近死者而产生魔力，再以肉体及意志的求生力量来抑制住。大概就是所谓的生命力吧。生命力太强的人，本来就没办法催发魔力；反过来说，生命力太弱的人，会没办法压抑催发的魔力，导致自己的生命燃烧殆尽。

    在潘丽宝的自我分析中，比较接近后者。肉体濒临死亡之际，她无法坚定求生意志。对黄金妖精〈Leprechaun〉而言，这件事本来就没有什么好稀奇的。

    （不过――这是因为「死亡」这个词太不明确的缘故吧。）

    肉体机能停止、失去所有知觉、与他人断绝交情、让亲朋好友感到悲伤――诸如此类的悲观确信。「死亡」这个单纯的名词，概括了太多不同意义上的丧失。然而，对于拥有正统生命的大多数人而言，没必要细分这么多，因为全都是相似的概念。

    黄金妖精是死灵，而死灵的确不害怕失去自身性命。但是，如果发现连自身以外的事物也会一并消失，就要另当别论了。再也见不到其他人，其他人永远见不到自己，一旦察觉到死亡具有这样的一面，即使是妖精也会希望自己能继续活下去。缇亚忒就是很好的例子。在内心勾勒出理想中的自己，向往着未来的她，比其他妖精都还要擅长控制魔力。

    潘丽宝・诺可・卡黛娜则不然。

    内心深处的空虚不允许那样的强大性。无论何时，死亡与虚无都在向潘丽宝招手，甜蜜又强势地诱惑着她。而这意味着控制魔力的困难，以及失控的危险如影随形。

    「――连我都觉得自己是个麻烦的家伙啊。」

    她一边喃喃说着，一边花时间让幻翼稳定下来。

    为了跳跃，她弯曲膝盖――准备蹬地而起的前一刻，她停下了动作。

    「潘丽宝，怎么了？」

    她忽然冒出一个既不合常理又危险的想法，那就是违抗命令。

    她恢复姿势，环顾四周，然后发现旁边有个大小适中的突出水晶块。

    「潘丽宝？」

    「我有个想尝试看看的恶作剧。可蓉，我先向你道歉，对不起把你扯进来了。」

    「……喂？」

    潘丽宝就这样放不安的友人独留空中，径自走到那块痛苦挣扎的兽人形黑色――或者说就是痛苦挣扎的兽人身边。石鞋的鞋底发出「锵隆、锵隆」的不稳定声响。

    她脱下左手的手套，接着――

    「嘿。」

    她碰触了那个会把一切接触到的事物都侵蚀同化的梦魇般黑色。

    没有疼痛。

    只不过，有一股恶寒窜过背脊。

    她直觉地体认到，自己现在把身体送到了绝对捕食者的獠牙下。

    而且也知道自己的嘴角勾起了一抹笑意。

    「潘丽宝你这家伙――到底在干么啊――？」

    不知为何，可蓉的尖叫声听起来格外遥远。

    &#8224;

    潘丽宝・诺可・卡黛娜明白空虚的滋味。

    无论何时，空虚都晦暗地盘踞在内心深处。

    不过，这么说也并非夸大其实。潘丽宝是极其平凡的标准妖精。而且这也代表她是非常标准的死灵。

    不少妖精都从作为自身材料的幼童灵魂中，以稍微扭曲的形式继承了他们的情绪。在这段过程中，一定会有遗漏的部分。举例来说，身为妖精学姐之一的奈芙莲・卢可・印萨尼亚，便始终怀抱着「世界很快就会消失」的迷信。潘丽宝同样带着前世的遗留物而诞生于世。

    而那个，恐怕是临死前的空虚。当恐惧、目的、爱憎和理念等一切都失去意义，化为乌有的那一瞬间所抱持的心境。

    找不到任何事物的价值，无法相信自己的未来，所以不曾有过算得上欲望的欲望。用餐时会觉得很美味，但从来没有主动想去吃美味的食物；受伤时会感到疼痛，但从来没有想过要避开疼痛。潘丽宝确实活着，但也只是活着而已，和死人几乎没有区别。

    至少，在她的孩提时代是如此。

    年幼时，她其实不觉得这样有什么大不了的。她认为包含自己在内的所有妖精都只是朦胧地存在着，然后朦胧地逐渐消失。但后来，她开始发觉有哪里不太一样。

    四名年纪相仿的妖精相互嘻笑、玩耍、哭泣、打闹、聊梦想。然后，她们拉起在房间角落抱膝的潘丽宝的手，要她加入她们的欢笑之中。

    她连不耐烦的感觉都没有。空虚就是如此，她甚至也没有亟欲独处的冲动。她就这样被拉进她们的圈子里。听凭她们的要求，观察其他妖精的表情，试图模仿那样的情感。

    结果不知该说是大成功，还是空前绝后的大失败。

    直截了当地说出结论，潘丽宝得到了幸福。虽然独处时不懂得笑的方式，但和朋友共处时，就能笑得很漂亮。跑步、打滚还有到厨房偷吃面包的方法，她也都是和朋友一起开发学习的。如此度过的日子确实令她感到很充实。

    或许和世界上的哲学家和宗教家的说法有些许出入，但至少从当事人的角度来看，握在自己手中的无庸置疑就是幸福。

    对她而言，那段时光正是所谓的幸福。

    说得更精准一点，对她而言，只有那段时光才是幸福的。

    训练途中发生意外，一个朋友死掉了。

    感情融洽的五人组变成四人组。

    潘丽宝当时并没有特别多的感触。她只当作是年幼妖精的常见遭遇，对于自己失去了一部分的日常感到有一点不满而已。

    后来，经过一段时间她才察觉到，幸福早已掌握在自己手中，却又随着时间一点一滴地流逝。回首过去，自己至今以来所失去的事物，看起来恍如一步步延续的脚印般耀眼。

    她不会难过，也不会悲叹如今的自己有多不幸。所谓的失去，即代表在失去之前，都确实地掌握在自己手里。这个事实才是最重要的。然后，要以这个事实为依据，想象今后的未来。

    这双手中的一切，迟早有一天会消失。

    这颗心，迟早有一天会回归虚无之中。

    因此――潘丽宝・诺可・卡黛娜心想。无论何时结束，无论以何种形式结束，都没有太大的区别。最重要的是结束之前所度过的时光以及走过的旅程；在自己手上还残留着光辉的时候，能够挥洒多少生命。

    所以，潘丽宝才会站在这里。

    为了在末日迫近的战场，不留一丝悔恨地走完最后的时间。

    为了在心满意足地迎接死亡之际，回顾人生后，能够确定自己综观来说是幸福的。

    &#8224;

    那么，说回潘丽宝刚才自作主张接触〈兽〉一事。

    想当然的，她挨了一顿痛骂。

    她在总团长室听了一长串的说教。

    从黎明时分开始，直到中午才结束。

    「世界还摇摇晃晃的……」

    然后，到了医务室。

    「事情就是这么严重啦。我还以为心脏要停了耶。」

    可蓉绷着脸，摇了摇头。

    「在重大作战中违抗命令，通常是要直接关禁闭的。而且艾瑟雅还哭着说，要是我们乱来，她就得负起全部的监督责任。」

    「嗯。看来给学姐添麻烦了呢。」

    「你一点也没有要反省的意思嘛！」

    可蓉一边埋怨个不停――一边解开潘丽宝的绷带。指尖露出来后，她把左手无名指拉到眼前观察。

    血止住了。一块皮，还有一块比皮再厚一倍的肉被切掉了。虽然是小到不行的伤口，但这个损伤所具备的意义绝对不小。

    「你用这只手指碰到了〈第十一兽〉，对吧？」

    「对啊。」

    潘丽宝也觉得自己做了一件不得了的大事。

    从结论来说，潘丽宝平安生还了。

    因为之前发生过苹果那件事――借着魔力的失控，消灭了在城中获得解放的〈第十一兽〉――她便由此推测出「以魔力进行攻击可能是有效的」。然而，那件事只是从费奥多尔那边听来的片段转述（毕竟现场统统被炸飞了），没有重新经过求证。

    让魔力失控本来就是一张极度不稳定的底牌，不能纳入正式战略的选项。她们该知道的是遗迹兵器〈Dagr Weapon〉对那个〈兽〉是否有效。更进一步来说，就是遗迹兵器的剑刃砍下去后，是否会遭到〈第十一兽〉吞噬。

    因此，潘丽宝在提前催发魔力的状态下，主动触碰了〈第十一兽〉。然后她得到了一个结论，那就是强大的魔力似乎能起到防御〈第十一兽〉侵蚀的作用。

    「我一开始就几乎拼尽全力来催发魔力。碰到〈兽〉的时候，我没有遭到侵蚀。不仅如此，我只是按住而已，就把它融掉了一点点。」

    「……既然这样，为什么要切掉手指肉？」

    「因为我抑制住魔力，让一块皮被侵蚀掉了。」

    「你干么这么做！」

    「必须先确认没有魔力时的一般反应，才能弄清楚没有受到侵蚀是否真的是拜魔力所赐啊，对吧？实验的基本可是比较和验证喔。」

    「潘丽――我说――我说――你啊――」

    可蓉有如小狗似的低吼着。她很生气。

    「――幸好你没事。可是，那是结果，只是结果而已。你不准再做了。」

    「哦……我不能答应你耶。既然判断这么做是有意义的，我就会不断尝试喔。」

    「潘丽宝！给我正经一点――」

    可蓉一副怒气冲天的模样，而潘丽宝则举起右手打断她的话。

    「我很正经啊，可蓉。老实说，我自己也很惊讶，但我现在非常正经。」

    「……潘丽宝？」

    「风险确实很大。但是，这件事本来就该有人去做，也值得省下一道又一道批准的程序，尽快去尝试。而在这里的现役妖精兵只有我和你两人，所以……」

    她毫不犹豫地指向自己。

    「去的人就是我了。」

    「潘丽宝你……该不会想要像缇亚忒之前一样……」

    「不，我的理由可没有她那么高尚啊。我又没有对谁的死怀抱着向往，说到底，我也没有那种明确到作梦都会梦到的未来愿景。」

    她耸了耸肩。

    「只不过，我并不像你那样对明天满怀热情。要说谁才是该在今天燃烧殆尽的那一个，当然是我吧。」

    「……真是搞不懂你。」

    「这样就好。你保持这样就可以了。」

    她觉得自己讲得很温柔。不过，可能听起来也很无情吧。可蓉显然内心受到伤害，沉默了下来。

    语言这种东西实在很复杂。

    虽然这是她平常就在哀叹的事情，但她此刻再次有所领会。无法传达出自己想说的意思，谎言容易趁虚而入，表达方式上哪怕只是弄错一处，就会产生无限的误会。相较于语言，挥剑能够直接传达的东西远要来得更多。

    尽管如此，她现在该使用的还是语言吧。

    「可蓉，你――」

    所以，她开口了。

    然而，她一时之间想不到该说什么才好。于是，她就这样张着嘴巴，静默几秒钟。接着――

    一道敲击金属的巨响传来，十分刺耳。

    隶属这个基地的每个人都非常清楚，那是紧急联络钟的声音。

    &#8224;

    据说第一兵器库遭到歹徒入侵。

    那家伙竭尽全力闯进兵器库的地下，抢了什么逃走了。

    「……嗯？」

    第一兵器库的地下。这么说来，是零号机密仓库。

    那里通称腌渍桶，是机密仓库中的机密仓库。收纳其中的东西具有极高的重要性，警备密度也按此标准安排。虽然那地方本身也算是一个机密，但由于显而易见地布置了特殊警戒，完全隐瞒不了这一点，几乎已经是公开的秘密。

    不只第一兵器库，周围道路也全部封锁起来。毕竟事关那个腌渍桶，大概连可以用肉眼确认到的情报都不能外泄吧。区区一名士兵的身份，光凭好奇这个理由是无法接近的。

    「如果消息是真的，那家伙根本强得不得了啊。」

    脸颊有一条大伤疤的狼头巨汉――波翠克上等兵有点开心地赞叹着。

    潘丽宝从他旁边探出头来。

    「嗯？难道是假的吗？」

    她这么问道。巨汉措手不及，有一瞬间露出惊吓的表情。

    「没有啦。就像你看到的，现场已经封锁起来了，没办法确认真假。更何况，现在有好几个相互矛盾的消息传得满天飞。」

    「哦？比如说呢？」

    「唔，听说歹徒并不是闯入地下，而是突然从地下现身开始作乱……之类的。而且这好像还是现场警备人员的主张。」

    「哦哦哦～」

    她夸张地连连点头。

    「当然啦，他们也有可能只是在掩饰遭到入侵的疏失罢了。」

    「我觉得未必。既然这样，应该有更好一点的辩解方式吧。所有人口径一致地讲这种拙劣的借口，有够吊诡的。」

    「这……确实如此。」

    波翠克苦恼地沉吟了一下，很快又道：

    「哎呀，算了。我这颗脑袋不适合思考这种问题啦。」

    「我想也是。」

    潘丽宝露出坏笑。

    她和波翠克上等兵在训练中比剑过招非常多次。比起语言，剑更能够清楚有力地道出此人的内在。所以，她知道他是个秉性勇敢、耿直、单纯又干脆的人。

    「哈哈，原来被看穿啦。我都感到不好意思了。」

    波翠克爽快地笑了。

    ――耳边传来黑甲征族〈Scasaranthropos〉三等武官在稍远处扯嗓大喊的声音。听起来是歹徒往市区方向逃亡了。由于要编制追缉部队，各士兵必须向各自的上司寻求指示。

    上司。

    本来应该是潘丽宝上司的费奥多尔・杰斯曼现在不在这里。顺便一提，即使他在，军籍也老早就被开除了。再者，她们不是正规上等兵，只不过是相当于上等兵的立场而已，没办法轻易移动到其他人麾下。

    指挥系统目前暂时交由艾瑟雅・麦杰・瓦尔卡里斯来负责。她是潘丽宝等人的前妖精兵学姐，现在（不知何故）被赋予相当二等武官的权限。当然，这只是名义而已，实际上她几乎没有下达过指示或命令。不过，眼下还是应该去向她请示比较妥当。

    「哦。」

    当潘丽宝正在思考这种事情时，就发现了当事人的身影。

    艾瑟雅・麦杰・瓦尔卡里斯坐着轮椅，从被封锁的第一兵器库往这边过来。

    同行者有两人。分别是某某（忘记名字了）蛇尾族〈Ophidianthropos〉四等武官，以及……前阵子来这座悬浮岛找艾瑟雅的访客。那位客人看起来很憔悴，搭着武官的肩膀，勉勉强强地踩着踉跄的步伐前进。

    「――所以，确定那头怪物是『黑玛瑙〈Black Agate〉』吧？用四肢爬行？」

    随着距离接近，艾瑟雅的这句话便传入耳中。

    只见客人无力地点点头。

    「呵……呵呵呵呵呵……」

    艾瑟雅俯首，用阴沉的表情笑了笑。

    「啊！真是的！这是怎样啊！」

    接着，她情绪爆发了。

    「我的脑容量已经不堪负荷了啦！爱洛瓦、恩还有那个混账，一个个都把我当成什么啦？只会给我找一大堆麻烦！就不能偶尔让我沉浸在感伤的回忆里吗！为什么那个人偏偏要选在这个时间点，特地用既滑稽又吓人的方式登场啊！」

    「哦哦。」

    真是难得一见的场面。潘丽宝睁大了双眼。

    对潘丽宝来说，艾瑟雅・麦杰・瓦尔卡里斯是个难以理解的对象。她即使拿出认真的态度，也不会说出真心话，并且情感和表情不一致。潘丽宝没有和她认真比过剑，但她既然已经无法行走了，想必往后也不会有机会。

    但是――她刚才的呐喊应该是发自内心最真实的丧气话。

    「夜晚的问候我就省略了，问一下喔，艾瑟雅学姐。」

    等他们一行人从封锁区域走出来后，她就奔了过去。在场的视线都集中到她身上。

    「学姐刚才提到『那个人』，难道是对入侵者的身份有头绪吗？」

    艾瑟雅只思忖一下。

    「才没有什么头绪哩！怎么可能有啊！」

    她极其罕见地扯开嗓子，这么吼道。

    「呃，那个，就算我要追捕那个可疑人物，也必须先请学姐下指示才行啊。」

    「啊？哦……哦，也对。」

    艾瑟雅似乎恢复了一点冷静，她将手放在额头上，摇了摇头。

    「话说我知道喽，潘丽宝。听说你公然违抗命令，偏要直接碰触〈兽〉是吧？」

    她发出仿佛会从地面传来回响的沉重嗓音。

    「哦……哦哦，确实呃……有这么一回事。可是，现在重点是可疑人物――」

    「禁足三天。」

    伴随一声特大的叹息，艾瑟雅如此宣告。

    「啊？」

    「可蓉也有连带责任。你们两个这几天就专心照顾莉艾儿吧。」

    「呃，但是，现在……」

    「这是正式命令喔，不得顶嘴。」

    「……学……姐？」

    艾瑟雅看起来很不对劲。潘丽宝探头看她的脸庞，似乎想确认这一点。

    「拜托了――暂时待在我看得到的地方吧。」

    艾瑟雅脸上没有笑容。

    先前展露出来的表情、释放出来的情感不知藏到哪儿去了。现在只能从那张表情上，看出沉重且坚定的决心。

    因此。

    「我……明白了。」

    潘丽宝唯有顺从地点点头。

    2.　太阳于古都升起

    那么，稍微谈谈科里拿第尔契市那天之后的情形吧。

    为此，首先必须确认几项前提。

    前提一。

    这世界存在着报纸。

    说得直接一点，就是纸。不过，那当然不单纯是纸而已。悬浮大陆群的各种情报都会利用最新技术印刷出来。

    从一般市民的角度来看，这是最便利的资讯来源。只要支付几枚帛玳硬币，坐在家里也能获得广大悬浮大陆群的资讯。人们可以在六十六号岛的乡村一边随着摇椅晃动，一边追踪二十三号岛的地瓜行情；也可以在四十九号岛的咖啡厅一边享受午后的咖啡，一边观察三十一号岛的选举动向。

    因此，想当然的，那天在十一号岛上发生的事件，大量的相关消息已经乘着无数的纸张和墨水飞越了天际。

    前提二。

    护翼军在市区进行作战时，绝大多数的情况下，这种情报都会列为报导管制的对象。像是与谁战斗、如何战斗等等，事件的概要一律禁止外传。

    当然，现场目击者所传出去的流言是阻止不了的――然而，可以故意放出相似的流言加以扰乱，做到实质上的无害化处理。长久以来，护翼军的机密就是如此守住的。

    因此，悬浮大陆群的人们当然或多或少都渴望获得护翼军的情报。

    前提三。

    所谓的人心，总是喜欢将原因和结果结合起来理解一件事。因为有这样的原因，所以才有这样的结果。一对一的因果。这世上发生的一切事情，都必须套进简单明了的故事框架里，借此理解后才肯罢休。

    因此，一旦发生不适宜的事情，人们就会寻找明确的反派角色。锁定一个能够毫不客气地指出「那家伙是坏人」的对象。萝卜涨价是那家伙害的，连日大雨也是那家伙害的。就算理由有一点牵强也无所谓。将恶人视为罪恶的理由即是正义，而正义不会受到任何人的阻挠。

    此外，若能够以牵强的理由强行通过，便代表诈术也很容易得逞。即使在一个冷静的对象面前是绝对行不通的诡辩，换作是在民众追求正义的场合下，那就行得通。

    前提四。

    费奥多尔・杰斯曼十分了解上述前提。

    在深刻理解的情况下，心怀着一个愿望。

    希望让那些一直以来都被关押在历史背面的少女获得解脱。

    列出这些前提，掌握住之后――

    夜色破晓，新的一天来临。

    &#8224;

    好几朵烟火打上空中。

    漫天的樱色花瓣不断飞舞着。

    无数人潮聚集，将大街包夹起来。许多种族混杂其中――体型庞大的、矮小的；有翅膀的、没翅膀的；身体表面披着鳞片的、覆盖着毛皮的、两者皆没有的；另外就是有无獠牙和犄角、手脚的数量等诸多不同类型。那些感觉可以不断细分下去的形形色色人们，现在全都单纯地沉浸在雀跃之中，充满喜悦。一张张脸庞都因感谢与期待而绽放出光采。

    在众人视线的前方，有一辆军用自走车。

    不管怎么看，都是一辆不普通的自走车。

    首先，上面有着鲜艳繁杂的典礼装饰。车身后部刻着护翼军第一师团的徽章，但藏在装饰下面不太好辨识。自走车宛如一只吃太撑的大龙龟在走路，慢吞吞地前进着。

    此外――这就是造成这种状况的主因――自走车的后座上，现在坐着全科里拿第尔契市最有名的人。

    而且，那个人还是英雄。

    听闻那位英雄至今以来都在暗中守护着悬浮大陆群，悄悄击退以〈十七兽〉为代表的无数敌人，从未受到任何人欣赏，未曾得过任何一句赞美。人们甚至没有察觉到敌人的存在，英雄就这样把安稳的和平当作最宝贵的报酬。

    但是今天，英雄终于在人群面前现身了。

    英雄有必须这么做的理由。那就是有个十恶不赦的大魔头出现了。

    艾尔毕斯事变真正的幕后黑手，悬浮大陆群的公敌，蓝天的破坏者。据说，十五号及四十七号这两座近年坠落的悬浮岛背后，也总有那个男人的身影。他还操纵〈十七兽〉，试图让全世界坠入绝望之中。更令人震惊的是，他打算在科里拿第尔契市实行那个恐怖计划的最后一步。

    面对前所未有的危机，英雄终于舍弃自己的自尊，在众目睽睽下现身，与宿敌在曙光照耀的战场上持剑对决，然后――手刃敌人。

    因此，人们现在都知道，自己确实活在庇护之下。

    因此，人们现在都知道，眼前这个人物正是消灭邪恶的最强英雄。

    他们现在依然活着，该为此一事实致上谢意的对象，就坐在护翼军的典礼自走车里。

    群众沸腾起来。

    因为那个人物偏过头，看向车窗外面。

    小小地，但确实向大家露出了微笑。

    当然，只有离那位英雄够近的种族，才能明白那张表情的含义。但是，这样就足够了。英雄开心地笑着，这个事实好似闪光在群众间传开，爆炸般的欢呼声震撼了周遭街景。

    ――在完全无法接受一切现实的情况下。

    「哎……哎呀……哎哇……哎呀……」

    她露出紧绷得要命的客套笑容，全身上下僵硬不已。

    「尽管积雪重重，眼下仍要等待新绿发芽季来临。此时应当忍耐。」

    「素……素低……」

    缇亚忒・席巴・伊格纳雷欧……不知何时被贴上「英雄」这种夸张标签的妖精少女，正在拼命克服几乎要令她昏厥的紧张。

    &#8224;

    从前，威廉・克梅修为了守护「妖精兵」这个框架，不惜将自己贬为灾害之身，奋战到底。

    费奥多尔・杰斯曼则反其道而行。

    并非无罪的灾害，而是打着真正的邪恶之名，企图将「妖精兵」这个框架摧毁至体无完肤的地步。

    其结果，便于此刻呈现。

    &#8224;

    大肆铺张的典礼仍在进行。

    她收到了大量勋章、感谢状和花束等物品。

    听大人物发表演说，享受少年合唱团的歌声，客套的笑容达到极限，她感觉自己仿佛在混乱和错乱的彼端找到了世界的真理。

    一切结束后，在市政厅的贵宾室。

    来到仅有知情者集合的室内，缇亚忒终于卸下肩膀的力量。她连呼吸的方法都想不太起来，只能反复做着深呼吸。

    「虽然我知道自己不该说这种话……」

    那名女子――白毛狼征族〈Lycanthropos〉神情复杂地摇了摇头。

    「不过，我还是有一点高兴，能够像这样堂堂正正地向你们致上谢意。」

    她是菲乐可露比亚・德里欧，昵称菲儿，科里拿第尔契市的市长女儿。在五年前发生的几桩麻烦和突发事故中，得知了护翼军的秘密武器黄金妖精的存在。顺带一提，她和缇亚忒有私交。

    缇亚忒从小就认识她，觉得她是个温柔又有趣的大姐姐。

    「啊……啊哈哈……」

    缇亚忒用指尖挠着脸颊，模棱两可地笑了。

    「在背后默默守护是守护者的自尊――艾瑟雅小姐曾经这么说过。我认为这是非常崇高的决心。但是，如果觉得自己只要安于别人庇护之下就好，我认为这实在是……太过卑鄙了。」

    「你也不用这么在意啦。」

    「当然会在意！请让我在意吧！」

    「唔……唔嗯……好吧……」

    缇亚忒被她的气势震慑住，微微往后退。

    「现在可以抬头挺胸地大声向你们道谢了……我很清楚这样既任性又不合时宜，但我真的非常高兴能做到这件事。」

    哎，这个人还是老样子呢。缇亚忒对此感到很开心。

    因为她自己，她们这五年来已经有了少许变化。

    「从我们的角度来看，这可真令人头疼啊。」

    说出这句话的，是坐在隔壁特制椅子上的巨大爬虫族〈Reptrace〉。

    他是护翼军一等机甲武官「灰岩皮〈Limeskin〉」。

    「叔叔……」

    「不可说之，不可听之，不可掺和之。」

    接着，同样坐在特制椅子上的黑山羊头巨汉，看似恼火地露出獠牙。

    「听信奸贼之言的后果就是如此。这堂课的代价太高了。」

    「付出代价的可是我们啊。」

    「哼，闭嘴。」

    他一边唠叨抱怨――表情看起来却有点高兴，应该是错觉吧？

    四人围坐的桌子上，放着几张报纸。

    举其中一张来说，最顶端用耍派头的装饰文字印着「古都日报」。这是古都科里拿第尔契市最大报社的名称，同时也是该社发行的报纸名称。不过，问题在于下面的新闻报导。

    「堕天的奸贼，遭护翼之刃击毙！」。

    「逆光而立，新生英雄」。

    「一切受诅咒的力量，皆成为希望与未来的助力」。

    内容概括如下：

    有一个超级大坏蛋出现了，那就是艾尔毕斯的幕后黑手――费奥多尔。最近悬浮大陆群的所有坏事都是他干的。护翼军一再进行极机密调查才查出此男的真面目，未料这家伙竟然率领着〈兽〉，意图将科里拿第尔契市卷入更甚于五年前的悲剧之中。这下大事不妙了。于是，护翼军祭出保存至今的王牌，亦即希望的象征。那群人以受到诅咒的外貌，开辟出受到祝福的未来――

    报纸上没有刊登照片，但是有插画。尽管画得比本尊还要精悍，不过确实是缇亚忒・席巴・伊格纳雷欧的侧脸。

    剩下的几张报纸也写着类似的事情。比如那天早上突然现身的大魔头，以及讨伐他的英雄，也有提到英雄的战力堪称是护翼军珍藏已久的王牌，还说那个坏蛋是艾尔毕斯的余党等等。那桩令人震撼的事件，以浮夸但又保有一定正确性的方式写成了报导。

    不用说，这种发展并不自然。

    说到底，这个事件充满机密，能写出「正确的报导」本身就很奇怪。若是某间旗下有优秀记者的报社拿到独家新闻就算了，这么多报社仿佛串通好似的掌握到相同的消息，这种情况再怎么说都很不寻常。

    再者，这种不自然现象并不是只发生在新闻媒体而已。举例来说，街头演讲者就是其中之一。自治团体雇用的情报贩子偶尔会出现在识字率低的区域街头上。对于那些看不懂报纸的市民，以一枚硬币为代价，用口述的方式告诉他们最近备受瞩目的事件――但不知为何，这次特别免费讲述「魔头与英雄的对决」的故事。而且还会大声朗诵有如壮阔史诗般的报导。

    只要看到这里，有点辨别力的人都会立刻察觉到，这种狂热现象是某个人刻意营造出来的。

    但更进一步的详情就不清楚了。如此大规模的行动，靠一般组织的力量是无法达成的，也必须动用到相当庞大的一笔资金。然而，耗费这么多心力去创造一个「英雄」，究竟对谁有好处？

    「这些……真的全是费奥多尔那家伙做的……？」

    「正确来说，是那个小鬼预先打点完毕后的成果。不过，事到如今也无从得知他的计划涵盖到哪一步了。又或许这一切只是重重巧合罢了。」

    卡格朗烦躁地低声呻吟着。

    「他主要的打点对象是橘榴石广域商会和贵翼帝国的「迁徙巢军」，还有我们护翼军内部的不肖之徒。他似乎交代那些人从他死亡的那一刻起，就要各自展开行动。也许出于时间紧迫的缘故，他的准备并不充足，手段也绝对算不上高明――」

    他深深地叹了一口气。

    「――但实际来看，那小鬼的如意算盘成真了，这就是结果。」

    并不是以战士的身份，当然更不是以勇者或英雄的身份。

    他仅以一名诡辩家的身份参战，然后获得了胜利。

    「那个混蛋。」

    缇亚忒朝没有人在的方向小小咒骂了一声。尽管她刻意不提出主张，但她认为自己有这份权利。

    她确实说过自己以珂朵莉学姐为榜样，想要像学姐那样在战场上大放异彩，成为一个能够保护大家的人。不过，这不代表她希望得到大家的盛赞。

    「缇亚忒・席巴・伊格纳雷欧，全部功劳之所以都集中在阁下身上，恐怕是为了把其他妖精的未来交给护翼军吧。机密如今已暴露，想守也守不住了。但是，光就世间的印象而论，还有补过饰非的余地。今后的精灵兵器要用来讨好愚民大众――」

    「呃，咳咳。卡格朗先生，你刚才说什么？」

    菲乐可露比亚的视线很冰冷。

    「――今后的黄金妖精兵具有拢聚民心的价值。我们如何对待英雄和她的族人，想必会引起那些家伙的兴趣。应该尽可能巧妙地发挥其价值，博取民众的欢心。那个堕鬼族〈Imp〉就是根据这种现状这么说的。」

    卡格朗换了一个说法。菲乐可露比亚看似满意地点了点头。对于既是精灵兵器也是黄金妖精兵的缇亚忒本人而言，这一类的称呼她倒不太在意。

    「当然，往后也不能随意运用了。尤其阁下更难以行动啦，『灰岩』。」

    「战士的荣誉，其本身随时都是一种试炼，无须担心。」

    「哼，无谓的坚持。」

    卡格朗哼了一声。

    「请……请问！」

    抓到插话的空档，缇亚忒的身子微微前倾。

    「阿尔蜜塔她们，呃，就是我们仓库的年幼妖精，那个……」

    「……如同刚才所说，我们已经不能再随意运用你们了。」

    这个意思也就是……

    「厚待你们的事情，本身产生了不容忽视的意义。我们已经通知妮戈兰・亚斯托德士，自下周起将针对有需求者按顺序进行调整。」

    「啊……」

    这样的话――也就是……该怎么说才好。

    缇亚忒・席巴・伊格纳雷欧、琪旭・尼克思・瑟尼欧里斯、潘丽宝・诺可・卡黛娜和可蓉・琳・布尔加特里欧，她们试图拿剑上战场的根本理由。

    不惜舍命也要向军方证明妖精兵价值的最初理由。

    那个理由，如今透过她想都没想过的方式达成了。

    ――我要阻挠你们。

    她想起那个堕鬼族可憎的扭曲笑容。

    啊，原来如此。她直到现在才深深地明白。

    她们的确受到了阻碍。守护家人的战役、赌上性命的战场全部都被夺走了。而那家伙在夺来的战场上恣意奋战到最后一刻。对于这样的费奥多尔，她终究还是没能还以颜色。

    她应该道谢才行。

    或者说，应该道歉才行。

    但是……她怎么也提不起那种心情。因为她觉得那会成为收拾内心情感的道别话语。她现在依然对费奥多尔感到愤怒、困惑、焦躁、亲昵，也不打算把种种情感整合起来赋予一个名称。她一直想用力抓住那家伙的前襟，将所有情感诉诸语言倾泻出来。

    （是啊，如果能再见到那家伙――）

    思及此，她甩了甩头，赶走这股妄想。

    事到如今已经不可能了。想象不可能的事情，有时候或许能成为心灵上的慰藉，但在这种必须为现实的未来做打算时，那只会成为桎梏而已。

    「我们可以感到高兴吗？」

    所以，她这么问道。

    「因为这样一来，就是大家都能得到幸福的圆满结局了。」

    「不。如果我此时此刻就离开舞台，或许会这么想吧。」

    卡格朗呻吟似的答道，声音隐含一丝怒火。

    「每个人都有各自的盘算，每个人都在推动现状。既然准备剧本的小鬼已经离开舞台了，接下来便全是即兴演出。他确实得逞了，取得了当前的必要成果……但是，这不过是虚有其表的终幕，明天可能就崩毁了。」

    「祖灵将于背后照耀。通往黑暗的进程，必须由活着的战士以双脚确认之。」

    「哦……」

    他们两人说的话都太艰深了，实在听不懂。

    「意思是，今后还有各种麻烦等着。」

    「啊，好的，这部分的语意我勉强有听出来。」

    菲乐可露比亚的翻译太过笼统，对她没什么帮助。

    她隐隐明白一件事。今后的自己，今后的妖精兵，今后将改变的事物，至今未改变的事物，这一切――

    「那把剑怎么样了？」

    她的思绪中断。

    「咦？什么？」

    「遗迹兵器莫乌尔涅……听说那把剑不知何故与阁下相契合了。」

    「哦……哦哦，是的。您说那个啊，嗯。」

    缇亚忒的视线飘到另一边去。

    「该怎么说好呢，那个，我不行。」

    「什么不行？」

    「我完全搞不懂。为什么那把剑愿意让我使用？那把剑有什么能力？那把剑到底想做什么……」

    卡格朗眼角微动。

    「什么意思？所以是能够上战场的东西吗？」

    「唔……我之前和穆罕默达利医生一起试了一下。」

    缇亚忒微微歪头，寻找能够说明内心感想的字词。

    「首先，那把剑根本不能凭一己之力使用。那是让伙伴、力量和心灵合而为一的羁绊之剑，真的就只有这样而已，没有什么特别的了。」

    听众用沉默催促她说下去。

    缇亚忒继续说道：

    「合力作战，齐心应战，这把剑会实现本来应该很难达成的事情。而且这一点是最危险的。」

    「我觉得听起来很美呀。」

    关于莫乌尔涅这把剑，菲乐可露比亚大概有得到最低限度的知识。看似门外汉的她这么问道。

    「――比如说，像是心中想杀掉的对象，每个人当然都不同。而所谓的把心灵相加起来，就等同于把这些不同的敌意全部加起来的意思。」

    缇亚忒闭上眼睛，开始回想。

    那一天，沦为无数怪物的科里拿第尔契市的居民，究竟在袭击什么，又试图跟什么战斗？

    「如果结合一百个人的力量，在那一百个人想要杀掉的对象全部消失之前，是无法停止的。一千人就有一千个对象。而想当然的，要是增加到这么多人，想必也有人的怒火是对着这群人自身而来的。尽管得到期望中的力量，但必须杀死比期望中还要多的生命才能结束……那把剑就是这样。」

    「这……」

    也许是想起前阵子的惨剧经过，菲乐可露比亚垂下了头。

    「真是邪恶啊。」

    卡格朗低声吐出这句话，然后摇了摇头。

    「并不是剑本身怀藏恶意，它只是简单地实现了危险的事情而已。」

    「把这种以失控为前提的力量交给器量不足之辈就是邪恶，我说的不对吗？」

    这……嗯。经他这么一说，缇亚忒觉得确实如此，只能认同了。

    尽管如此，她还是思考着措辞，想反驳几句回去。这时，她瞥见「灰岩皮」在咕噜咕噜地低吟着――不对，他是在笑。

    「……怎么了？」

    「没事。就是觉得你还是一样才学丰富啊。」

    「呃……啊？」

    听到这句意外至极的发言，她不禁发出呆傻的声音。

    「在战场生死相托的伙伴――即自己的剑，你与它的沟通快如游隼――你自己没有发现吗？」

    这个……嗯，这么说起来。

    每一把遗迹兵器都具备基础的性能，可以与使用者所催发的魔力同步，或是配合敌人的级数来增幅力量。这些能力几乎就是遗迹兵器作为武器所被要求的力量。大多数妖精兵只把契合的遗迹兵器当作增幅装置来运用在战斗上。

    遗迹兵器潜藏着个别的功能――这件事本身她们有听说过。然而，这些剑毕竟是灭绝于古代的种族所遗留下来的古董，多数功能早已损坏；即使幸运地没有受损，也因为没有留下详细的说明书而不晓得使用方法。再者，就算想尽办法学会实际使用个别功能（据说称为异禀〈Talent〉），也不太可能是对战斗有帮助的东西。

    因此，对于大部分的遗迹兵器，大家通常不会追求发挥异禀的力量。顶多就是与遗迹兵器相契合的妖精偶然间学会使用异禀，但这是极少数例子。

    （学姐她们也是……除了珂朵莉学姐的瑟尼欧里斯以外，好像没听过有谁学会使用异禀的……）

    缇亚忒了解伊格纳雷欧的异禀，而且也会使用。虽然她知道这是很稀奇的事情，但并不认为这有什么特别的。

    毕竟这把剑没有多强，也不具备多强的能力。既然对战场的贡献度低，那也就失去作为兵器的意义了。

    另外，嗯，就是那个。从对战场的贡献度低这方面来看，这次的莫乌尔涅也是半斤八两，还比伊格纳雷欧更不适合当作兵器使用。到头来，她所扮演的角色也就只有这样而已吧，想到这里就觉得非常悲哀。

    「打扰了。」

    响起两次敲门声后，未等答复，房门就打开了。缇亚忒停下思绪。

    一颗鸽子头冒出来，向众人表示：「时间到了。」

    什么时间？缇亚忒还没问出口，菲乐可露比亚就站了起来。

    「是邀请名流出席的晚宴，我想说尽早做好出席准备比较好。」

    「哦。」

    原来如此，大小姐也有这样的要事啊。缇亚忒觉得上流阶级真辛苦。

    「所以，我们走吧，缇亚忒小姐。虽然急忙准备了礼服，但细节尺寸还是要核对过才行。」

    「哦……啊？呃，那个，咦？」

    缇亚忒一直以为这件事完全跟自己无关，所以着实被吓了一跳。

    「嘻嘻嘻，尽管称为英雄，但终究是士兵，不少人都在嘲笑说一定是个粗俗的乡巴佬。推翻这个评价就是我的战斗。没错，这里正是我的战场。」

    她呼吸急促，眼眸中的光采格外强烈。

    「那个，所以说，难道我也要去那个晚宴吗？」

    她的鼻尖猛然凑近。

    「当然了。你可是今晚的主宾耶，不卯起来打扮怎么行呢？」

    「咦……咦……咦……」

    咦咦咦咦――缇亚忒还没彻底接受这种事态发展，只听到她的哀号离开房间，沿着走廊逐渐远去。

    「灰岩皮」一等武官抬头看着天花板，眼睛眯起。

    「祝君武运昌隆。」

    他祈祷似的如此低声说道。

    3.　接获消息

    慢了两天，科里拿第尔契市的通知才送达三十八号悬浮岛的第五师团。

    接着不久后，潘丽宝和可蓉都接到了那个情报。

    拥有二等武官待遇的艾瑟雅・麦杰・瓦尔卡里斯重新转向窗户，背对两个上等相当兵――潘丽宝和可蓉，说道：

    「你们四个之所以来到这座悬浮岛，本来是为了替仓库的小朋友争取治疗。但是，经过那些孩子的奋斗后，这一点已经获得了保障。」

    哦――原来事情变成这样了吗？

    潘丽宝抱着比想象中还要平静的心情听着这一连串的事情。

    她早就隐隐觉得琪旭和费奥多尔这两人不会回来了，所以她并没有感到吃惊。只有沉重苦涩的情绪积累在心中。

    「因为这样，你们已经没有继续战斗的理由了。」

    「意思是，要我们退出？」

    「退出也可以。前往六十八号岛的交通工具，听说师团那边会帮忙准备。」

    「前几天才刚证实过遗迹兵器对〈第十一兽〉是有效的，换句话说，我们是对付那头兽的王牌。如果我们离开，不会造成严重的退步吗？」

    「这是两码子事。确实是还满吃不消的，但第五师团再怎样也没有软弱到必须完全仰赖两个小丫头的地步喔。」

    这是在逞强吧。

    在对付〈兽〉的战场上少了两名妖精兵，这种情况绝不可能只用一句「还满吃不消的」来带过。尽管如此，艾瑟雅仍一如往常地笑着，大概是不想让学妹以义务感和责任感来选择道路吧。

    潘丽宝意识到指尖隐隐作痛。

    那是她前阵子触碰〈兽〉后，自己切掉皮肉所造成的痛楚。不过，本来就不是很严重的伤口，已经差不多愈合了。

    「你这么说――」她有点犹豫要不要说下去。「那艾瑟雅学姐，你又有什么打算呢？你也一样没有留在这里的理由吧。」

    「嗯？唔……不不不。」

    艾瑟雅带着一贯的轻浮笑容，避重就轻地答道：

    「毕竟我呢，是个拥有神秘不可知的内情的成熟女性嘛。我还有非常多谋划的事情要做，实在无法抽身呢。」

    潘丽宝揣测她的内心。

    只要是妖精都知道，艾瑟雅为了妖精这支种族的未来，比任何人都更拼命地不断在台面下奋斗。即使无法打破身为消耗型兵器的立场，但哪怕只有一点点也好，她希望这些兵器能够更加耐用，更能受到重视。

    在科里拿第尔契市，那个与艾瑟雅本身没有关联的地方所发生的动乱，大幅改变了这场奋斗的局势。

    艾瑟雅不可能没有受到动摇。然而，她的情感一如既往地藏在那张一号表情的后面，导致她在想什么都看不出来。

    「怎么办，可蓉？」

    她询问身旁的搭档。

    「潘丽宝，你问这个干么？」

    对方平静地反问回来。

    「我问了蠢问题吗？」

    「嗯，是蠢问题。」

    她们两人同时点了点头。

    「……你们听好了，机会恐怕只有这一次而已喔？」

    艾瑟雅这么确认道，而潘丽宝则对她耸了耸肩。

    「没关系。毕竟这时候回去，也没有什么厉害的见闻可以说给优蒂亚她们听啊。我还想创造英雄事迹呢。这是评估过的决定喔。」

    「直到结束之前，战斗都要持续下去嘛。」

    可蓉嘻嘻一笑。她笑得出来了。不管内心如何，就算只有表面而已，总之她有办法强颜欢笑了。

    有一瞬间，艾瑟雅敛起了所有表情。

    她忽然露出无力的微笑，接着喃喃说道：

    「一个个全是傻孩子啊，真是的。」

    「说得好。真不知道到底是像谁呢。」

    「谁晓得，应该是看着不少笨蛋的背影长大的吧……是说人选实在太多了，害我难过了起来。」

    艾瑟雅用莫名真诚的语气发完牢骚后，再次抬起头。

    「拜潘丽宝违抗命令所赐，我们得以确定遗迹兵器是有效的。不过，就算你们留下来，现在这里能够使用的遗迹兵器也只有两把而已。」

    「你的意思是，用两把菜刀来料理，这块肉太大了？」

    「是啊，但也别寄望能拿到更多武器。我现在是打算针对调理方法下点工夫，想办法克服这个问题。」

    当然，除了那两把菜刀之外，还有开启妖精乡之门――让可蓉和潘丽宝自爆的方法。这是目前为止让许多次对上〈第六兽〈Timere〉〉的战斗获得胜利，借由近身战发挥出压倒性暴力的王牌。

    然而，这次的对手太庞大了。虽说自爆比挥剑有效率，但要让整座悬浮岛坠落，一两次爆炸根本不够。再加上妖精乡之门本来就有破坏范围完全不固定的缺点，实在不能纳入战略考量的一部分。

    「慢慢熬煮的话，不就会变软吗？」

    「真是好主意耶。我想试试看，你去帮我准备锅子吧。」

    「唔，被驳倒了。」

    短短几句对话间，玩笑话就讲完了。三人沉默了一会儿。

    「总之……思考这方面的事情就是我的工作啦。」

    艾瑟雅啪地拍一下手，结束话题。

    「那么，虽然让你们留下来还这样要求有点不好意思，但这几天要安分一点啊。怕两位忘了所以提醒一下，你们都还在禁足中喔。」

    说完，艾瑟雅拿起桌上的一叠纸，塞进眼前的潘丽宝手中。

    &#8224;

    「潘丽宝，你好厉害。」

    可蓉在走廊这么对她说道。

    「咦，虽然我对自己的本事很有自信，但应该没有厉害到让你特地再说一次吧。」

    「不是那样。」

    可蓉无力地摇摇头。

    「我是说自己还太软弱了。」

    潘丽宝意会过来她指的是心灵。

    「――琪旭和费奥多尔都是不惜挣脱一切，拼尽全力地活着，而他们应该都得到了所求的事物。尽管我不晓得他们是不是心满意足了，但我还是要肯定他们的生与死。要是我们现在因为后悔而灰心沮丧，那就跟理盲的同情没两样――」

    「能说出这番话的你，真的很厉害。」

    不对吧。潘丽宝这么想着。

    她单纯是薄情而已。她已经接受「妖精终须一死」的前提，而且对这件事也没有特别感到悲伤。

    说到底，她们本来就是抱着必死的决心来到这座悬浮岛的。

    献身证明妖精兵的用处，借此开拓阿尔蜜塔等人的未来。

    虽然四个人坚定决心的方式各不相同，但大家理应都是迈向同一结局。

    然而，等到发现时，她们四人早已分散开来，朝着迥然不同的方向前进，开始步上相异的结局。

    但即使如此，潘丽宝依然相信四人信念一致。不管谁在何处身故，她们都不会有任何改变，什么都不会失去。

    她如此告诉自己，然后将注意力从内心深处的G碍上移走。

    ――潘丽宝想起缇亚忒。

    既是朋友也是同僚和家人的她，此刻不在这里，大概在遥远的天空下奋斗着。

    她被认为没有操作魔力的才能。任凭再努力，也只能催发出微弱的魔力。对她本人而言，这似乎令她感到相当自卑，但根据潘丽宝的观点，那是有点偏离正题的说法。

    所谓的生命力，就是一个生物对自己未来有多渴望的力量。

    很多妖精缺乏这个力量，但缇亚忒有。明明是生来就随时会消逝的虚渺存在，却表示自己「总有一天要像学姐一样」，将真心的向往说出口，整个人散发着闪亮亮的光辉。

    这应该是比任何事物都美丽，比任何事物都还要理想，比任何事物都更该受到祝福的资质吧。身为反例的潘丽宝・诺可・卡黛娜是如此认为的。

    坦白说，她很羡慕。

    而且，尽管程度和方向性不同，她欣羡的对象也不是只有缇亚忒一人而已。

    「哼！」

    响亮的「啪」一声，只见可蓉用双手拍打自己的脸颊。

    「可蓉？」

    「给我半天，我要振作振作！」

    她的脸颊肿了起来，一片通红，眼眸略带水光。

    满怀干劲地说完后，她就在走廊上迈开大步前进。

    「你要去哪？」

    「操练场！我要动动身体，直到不再胡思乱想为止！」

    「不是被禁足了吗？」

    「这是两回事，不能扯在一起！」

    可蓉毫无顾忌地踏步前行，就这样消失在潘丽宝的视野中。

    说起来，妮戈兰――宛若她们亲生母亲一般的女子，曾经为了从妖精兵阵亡的悲伤中重振起来而跑到山里猎熊。潘丽宝想起这种事情。

    「――『我很软弱』吗……」

    等到剩自己一人，没人听得到她说话后，她就呢喃似的说道。

    「虽说是很常听到的反论，但在没有自暴自弃的情况下还能坦率地说出这句话，这才是身为强者的证明吧。」

    &#8224;

    分配给妖精的房间――以前觉得很狭窄的那个空间，如今格外有空荡荡的感觉。因为本来是四人房，如果人数减少，理所当然会相对显得更宽敞。

    潘丽宝回到房间。

    原本伸手想要点灯，但在途中作罢了。

    她静静地走向自己的床，避免吵醒睡得香甜的莉艾儿。

    把艾瑟雅给的一叠报纸扔在桌上后，她向后倒在床单上，呆呆地望着天花板，眼睛不由自主地开始追逐黏在灰泥上的浓淡不一污渍。

    看腻了。

    「……唉……」

    她以前偶尔会想，一人独处时应该都会思考一些无聊的事情，但实际上正好相反。她什么念头都没有，提不起劲思考任何事情，感觉脑内像是浸泡在温热的明胶里似的。

    她起身，重新拿起刚才扔在桌上的报纸。

    将报纸大大地摊开。

    莱耶尔周报。如同其名，以往都是每周发行一次，广泛报导莱耶尔市的近况。比如市长选举的动向、大剧场的活动日程、广域商会的广告以及作为城市生命线的电线老化状况。但是，由于居民离开莱耶尔市，事件和订阅者都减少，所以最近的发行速度降为每月一次。

    潘丽宝现在拿在手中的是莱耶尔周报的号外。

    因为突然发生太过轰动社会的事件，报社便无视本来的发行步调，大量印刷这个写满最新消息的号外。

    内容如下：

    「莱耶尔市也有英雄」。

    「受到黄金庇护之地」。

    「护翼军的王牌降临三十八号悬浮岛！」。

    「――哈哈哈。」

    虽然不该笑，但她还是忍不住笑了。

    缇亚忒在十三号悬浮岛被推崇为英雄。当时就料想得到会有这样的发展，人们得知希望的存在之后，就理所当然似的渴求着下一个希望。

    而三十八号悬浮岛作为对抗〈兽〉的最前线，代表希望的英雄来访此地当然是很正常的事情――人们便会这么想。

    报导的依据只有「英雄是无征种」和「护翼军第五师团旗下似乎有无征种士兵」这两个而已，并未追查到潘丽宝、可蓉、艾瑟雅和莉艾儿等个人姓名。报社把这两个片段消息融合为读者喜闻乐见的内容，写成前述的新闻报导。

    （所谓的真相，就是一成事实加上九成渲染所混合而成的娱乐作品……吗……）

    她将报纸揉成一团扔回桌上。

    （――禁足啊……）

    艾瑟雅先前说过的话。

    潘丽宝觉得这个处置有一点不自然。虽然直接的罪状是她自己违抗命令，但这恐怕仅仅是借口而已。考虑到时间点和事情经过，艾瑟雅应该有一个积极的理由，让她想把两个妖精兵学妹留在自己的眼皮子底下。

    在那样的当下，她应该不可能是在提防报社记者的目光吧。

    （就像艾瑟雅学姐自己说过的，她还藏着很麻烦的秘密。以时间点而言，大概是那天晚上出现的可疑人物。）

    虽然潘丽宝不擅长深入思考，但这点程度的事情她也想得通。

    （「腌渍桶的入侵者」、「妖怪」、「四肢爬行的黑玛瑙」。）

    记得艾瑟雅学姐当时提到了这些词汇。

    无论哪一个，潘丽宝都没什么特别的印象。

    （某个艾瑟雅学姐极力阻止我们去追的人吗……）

    她思索起来。

    然后又放弃了。她的脑袋已经罢工了，这种时候不该再陷入苦思当中。这一类的事情应该交给恩托露可学姐和费奥多尔这些靠脑力吃饭的人去烦恼。

    ……没错，费奥多尔・杰斯曼。

    脑海浮现出这个名字，带动她勾起各种回忆。

    他一直看着妖精兵，专注地凝视着。他的目光不曾从妖精兵背后的谜团、幕后黑手等所有事情上移开，试图将一切查个水落石出。

    她们在他面前并不单纯是兵器，甚至也不仅仅是平凡的青春少女，而是两者混合而成的某种不明生物。虽然他没能接纳这样的生物，但也没有坐视不管。他恐怕是以完全不符自身作风的接触方式，尽全力舍身投入其中。

    他与看出一切并接受的妮戈兰及威廉有一点不同。

    他并不是以监护人的身份，而是用平等的方式来对待她们这些既特别又复杂的存在。她们的身影笔直地映照在他眼中，这让潘丽宝感到很开心。

    若硬要挑剔，大概就是他的目光老是落在缇亚忒和琪旭身上。不过，这是她们自己煽动的结果，没有理由怪罪他。

    而他的故事似乎在遥远的他方结束了，如今无论说什么也只会变成悔恨的牢骚。这就跟理盲的同情没两样，她明明才刚如此告诫过可蓉。

    「早知道应该夺走一个吻的。」

    她下意识地吐露出这句低语。

    「……哦？」

    水珠顺着脸颊滑落下来。

    她试着用指尖擦拭。热热的。

    「这是……」

    她凝眸注视濡湿的手指。这个液体是什么，代表什么意思，她虽然有相关知识，却没能理解过来。

    我……在哭吗？

    这是因为哀悼死别、惋惜触碰不到的未来而流下的泪水吗？

    她无法充分掌握住自己的心情。一种连情感都算不上，来历不明的冲动在胸中不停打转。由于太过沉重，她的思绪甚至没办法流畅地运转起来。

    ……她缓缓睁开眼眸。

    看来自己在不知不觉间睡着了。

    窗外很暗，太阳似乎早已悄悄西沉。她仿佛拖着床单一般慢吞吞地下床，打算拉上窗帘。这时，她注意到天上的光辉。

    好几颗流星接二连三地划过夜空。

    「――啊。」

    脑子清醒了。

    她入迷地看着。

    这幅景象出现在世间如此动荡不安的时期，有可能是吉兆或凶兆之类的，如果通晓占星学，或许就能够判断其所代表的含义。但是，对于学识浅薄的潘丽宝而言，那就只是美丽的光辉集合体。而想当然的，她也不会要求更多了。

    些微的乡愁刺痛内心。忘了是什么时候，她也曾在妖精仓库仰望这般星空。姐妹们争先恐后地挤到屋顶，想要从高处欣赏如此景致。虽然好像因为某个意外而被打断了（她记不太清楚），但就算是短短的片刻，大家一起仰望星空的情景直到现在依然历历在目。

    对了，自己不该独享这片景色。思及此――

    「莉艾儿，你看。」

    她转头，看向那个应该在旁边睡觉的孩子。

    没有回应。不只如此，床上根本就没有人。

    「……莉艾儿？」

    心中涌起一股不好的预感。

    她转向房间的入口，也就是门的方向。那里的景象要说不意外，确实不意外。原本藏在衣橱里的凳子正摆在门边，隔壁还摆着一个装有驱虫草的木箱，应该是用来辅助爬到凳子上的吧。当然，最重要的门已经彻底被打开了。

    莉艾儿有脱逃癖。她会离开房间，随着好奇心的驱使在军事基地内到处乱逛。琪旭和费奥多尔不在之后，她的行动范围又扩大了。即使百般叮咛「很危险，不准这样」、「回房去，不然会妨碍到别人」，她也听不进去。

    话虽如此，以她的身高而言，应该是没办法碰到门把才对。所以潘丽宝一直以为只要关上门就好，但看来这个想法太过天真了。

    「该请人来装门锁了吧，真是的……」

    潘丽宝察觉到自己的思考变迟钝了。

    她抓了抓头。

    四处游荡和神出鬼没是她的特技，也类似存在意义，但看来差不多该把这块招牌传承给下一个世代了。她还想到这种无关紧要的事情。

    莉艾儿应该是醒过来后，看到了窗外的流星吧。

    她可能因此兴起想要从更好的位置仰望流星的念头。但是，她认为即使叫醒睡在同一个房间的监护人〈潘丽宝〉，对方八成也不会带她出去。所以她偷偷溜出房间，跑去寻找属于自己的特等席。

    （若是如此，她不是去野外训练场，就是在餐厅二楼吧――）

    潘丽宝打算缩小候选地点，再按顺序一一删减。而她的运气很好，在前往第一个地点的途中就立刻中奖了。

    莉艾儿明亮的发色在夜晚非常醒目。就算从有点距离的路上看过去，也能辨识出她就在那里。除此之外……

    在走近之后，她才发现莉艾儿身旁还有另一个人。

    她慢慢走过去。

    表面上踩着平常的步伐，实则暗中压低重心。这是预备跳跃的动作，让自己在面对突如其来的战斗时能够应对自如。

    「莉艾儿。」

    潘丽宝喊了她的名字后，那两人都转过头来。

    莉艾儿嘟着嘴，额上用力挤出皱纹。虽然不知道是谁教的（八成是可蓉），但那张表情所代表的含义只有一个，她大概在威吓可疑人物。

    至于另一个人。

    「――你是谁？」

    潘丽宝毫不掩饰戒心，沉声抛出这个问题。那个人露出温和的笑容说：「哎呀，这下可伤脑筋了。」

    那是个狐征族中年男性。

    潘丽宝没见过此人。他没有穿军服，一身无光泽的灰色毛皮上，穿着同样皱巴巴的土黄色大衣。

    目前来看，莉艾儿的判断是正确的。即便在年纪较大的潘丽宝眼中，对方也是彻头彻尾的典型可疑人物，很适合做成字典里的插图。

    「呃……」

    他的双眼眯起来，迅速地上下移动。

    潘丽宝感觉自己全身都被打量了一遍。也就是说，对方已经确认过以莉艾儿的监护人身份出现的她，同样属于无征种。

    「我能不能请教几个问题呢？」

    「先回答我的问题。你是哪个部队的？」

    「哎呀呀，别摆出那么可怕的表情嘛，可惜了一张漂亮的脸蛋。」

    有够轻浮的恭维。如果只是区分性别，看体格可能就知道了（尽管潘丽宝算不上丰满，身体还是有点起伏），但兽人明明无法凭眼力轻易分辨出无征种的美丑。

    「我不会白白探听的，会给你们相应的谢礼喔。」

    说完，他递出一张小纸片。潘丽宝接过来，在确保男人没离开视野的情况下，匆匆瞥了一眼内容。上头一行字读为「自由记者贝尔托特・席斐尔」。

    （自由记者。）

    亦即不隶属特定报社，独立工作的记者。

    潘丽宝懂了。

    她想起睡前读到的那份报纸。上面列的几则报导以少许的事实为基础，借由推测和扩大解释来为内容加油添醋，宛如舒芙蕾般浮而不实。即使是那种报纸，现在也卖得非常好，而且其他家竞争报社也利用类似的内容来提高销量。

    因此，每家报社都打算下次要刊登更详细具体、接近事实的报导。换句话说，如果现在成功潜入护翼军并取得最新的第一手新闻题材，就可以高价转卖给报社。眼前这名记者应该打着这个主意吧。

    她用指尖把纸片弹回去。

    「你看起来似乎没有采访证。」

    「哎呀哈哈，这个嘛，嗯，可以这么说啦。」

    （这人是溜进来的吧。）

    军队永远是机密的宝库，所有外部人员都会被挡在基地入口。然而，并不是每个记者都肯乖乖摸着鼻子回去。一定会有不肖之徒尝试避开门卫的视线，溜进军事要地。而第五师团当前无暇滴水不漏地隔绝这些家伙。

    要是警备有漏洞，有外人混进来也是很正常的吧。

    「现在人人都在谈论的黄金妖精，你应该知道吧？」

    对方直白地抛出了问题。

    硬是掌握住对话的主导权，强行塞了一个问题过来。他大概本来就没在期待得到认真的回答吧。也就是说，不管她怎么回答，他发问的目的只在于引出她的反应，这是他设下的局。

    她拒绝回答也好，说谎掩饰也好，面无表情地应付过去也好，他自然能从她的反应本身读出自己想要的讯息。包括拒绝在内，她的所有应答都会让对方得利。

    （这种心理战我可不在行啊。）

    换作是费奥多尔或艾瑟雅学姐，说不定已经想到能够巧妙蒙骗过去的说词了。但遗憾的是，潘丽宝并不具备那种类似玩文字游戏的技术。

    她有想过要不要直接一剑砍下去。

    剑术是不亚于语言的雄辩。出力的方式、拿捏距离的方式、移动视线的方式，还有抓到机会时的判断速度及其内容。所有情报都会赤裸裸地暴露出使用者的本质与内心。对方喜好什么，能够共享哪些喜好，这些事情潘丽宝都可以解读出来。

    （不――）

    只消看一眼，就知道这个对手完全是门外汉。在一定程度上习惯战斗的人，会养成难以隐瞒的动作习惯。而她无法从这个狐头人身上感觉到一丁点的强者气息。

    再加上，她现在才想起自己双手空空如也。没带武器还想砍人实在是异想天开。

    她继续稍作思忖。

    由于思考起来变得很麻烦，她决定改变思维。如果连拒绝这条路都遭到封阻，便必须在不拒绝的情况下，建立彼此的沟通。

    「既然你这么问，就表示你是追寻神秘者，参与那个『螺旋三角形』的茶会成员吧。哎呀呀，愿我们的登登钢铁大王荣耀永存。」

    她浮夸地挥手，露出满面笑容，用平板的语调信口说道。

    「――咦？……什么？」

    对方挂在脸上的那抹诡异笑容，被困惑所取代。

    「嗯，怎么啦？你不是为了追寻『黄金妖精』之谜，而试图进入古代湖底吗？你简直是一匹长着七条腿的马呢。红色祭器沾满了油真是令人头疼。既然如此，茶会主人――探究者之王的故事便展开了。哎呀呀，愿我们咚登咚黄金皇帝的荣华长在。」

    「呃……登……登……嗯？」

    她看到他的眼皮慌乱地上下开阖。

    「怎么了？想打听事情的是你吧。来吧，我们一起祈祷，呸拉呸噜噜邦巴噗～」

    「……啊。」

    也许是回过神了，他像是要掩饰失态似的恢复刚才那种笑容。

    「不了。看来形势对我不是很有利呀。我还是换个法子下次再来吧。」

    他退后半步。

    潘丽宝没强行赶走他，只是平静地压低声音说：

    「每次都要扭送给警备人员也很麻烦。你自己回去吧。」

    「我会的。」

    「五分钟后，我会向警备人员报告有可疑的声响。如果你不想玩捉迷藏，赶紧在那之前离开军事要地吧。」

    男人没有回应她的警告。只见他转过身，迈步而去。虽然看起来走得既随便又有气无力的，但完全听不到脚步声。

    直到他的背影融于夜色中，潘丽宝才呼出一大口气。

    「唉。」

    她想自己应该没有把大众渴求的情报泄漏出去。无论怎么修饰刚才那番对话，也没办法卖给报社。大概吧。

    「……比起咚登咚黄金皇帝，吱嘎磨嘎翡翠侯爵好像比较好。不过，也不能受制于表层的影响，而疏忽了对关联性的尊重……可是……」

    其实，这不是现在该烦恼的事情，之后再找可蓉商量吧。她这么决定后，便回到最初的问题。也就是说，她要捕捉某个不乖乱跑的大小姐。

    「莉艾儿，过来。」

    「唔。」

    潘丽宝张开双臂等待，但莉艾儿并没有扑过来。没办法之下，她只好自己扑过去抱起莉艾儿。耳边传来「呀啊啊」的尖叫声。

    「你不能老是在外面闲晃喔，毕竟今后会发生更多刚才那种事情。更何况，你差不多该认命去六十八号岛了吧――啊痛痛痛痛。」

    她的头发被猛力揪住。

    「不要，不要，不要。」

    「GGG，别闹了，别闹了啦。」

    「不～要。」

    她想办法把莉艾儿从头发上扯下来。

    她一边调整呼吸，一边重新抱住莉艾儿――只见年幼妖精完全忘记自己上一刻还在胡闹，怔怔地仰望天空。

    星空一片宁静。

    已经没有流星了。

    4.　玛格莉特・麦迪西斯的病房

    玛格――玛格莉特・麦迪西斯身受重伤。

    虽然身受重伤，但依然活着。

    在莫乌尔涅引发骚动时，她正好处在战况最激烈的地方。就在遭到那把剑吞噬而失控的琪旭・尼克思・瑟尼欧里斯，以及继承那把剑的费奥多尔・杰斯曼这两人咫尺处。在场的城市、护翼军及贵翼帝国的士兵不断开着枪。然后，好几颗子弹射中她的身体。

    一命尚存可以说是不幸中的大幸。全部的子弹都贯穿了身体，对骨头和内脏造成的伤害也都不会立刻危及到性命。她后来接受军方的治疗，脱离了险境。

    问题在于，玛格别说是亲戚了，连能够肯定是同种族的人都没有。无征种本来就和兽人不同，没办法光凭外貌来辨别种族。以玛格而言，她甚至还有一点点返祖的迹象――类似黑猫的体毛和耳朵。要是连体质倾向都无法判明，别提输血，更不能随便投药。护翼军的医师团队认为，最好以能够对应多数种族的麻醉药来纾缓疼痛，再等她休息静养直到恢复体力。

    （…………啊……）

    她的眼睛微微睁开一条缝。

    好刺眼。

    因为麻醉的缘故，她的瞳孔没办法顺利对焦。

    全身几乎没有感觉。

    她开始妄想自己是否失去了大部分的身体。宛如亡灵般失去一切的她，终于连身体都没有了。

    （要是真的消失了……反倒好得多吧……）

    她很清楚。现在只是麻醉的效用发作，她的身体并没有消失。麻醉退掉后，就会恢复原本的知觉。然而，就算这样又如何？无论这具身体是否留着，她如今想做的事情只剩下诅咒自己而已。

    （为什么……我为什么还……）

    难以动弹的嘴唇自嘲地扭曲着。

    她希望活下去的人们都死了。

    没有生存意义的自己却活了下来。

    她觉得这样不对，必须纠正这个错误才行。

    或者。

    说不定活到生命燃烧殆尽是生者的特权，死者没有那种权利。而且，恐怕连自称死者的她也是，她只不过是随波逐流罢了。唯有好好活着的人，才能好好地迎来死亡。

    因此，她连死都死不成。

    因此，她只能一再失去。

    甚至连对逝者致上最后的话语都没办法。

    视野一隅，有灰色在蠕动。

    （――咦？）

    异样感与危机感同时迸发。一股寒气窜上理应被麻醉药夺走知觉的脊椎。模糊的意识突然恢复轮廓。

    很奇妙的感觉，而她自己也记得这种感觉。在至今为止的短暂人生中，她曾经深深浸没在这种感觉里，几乎成为自己的一部分。

    「……真不愧是你啊，代号F。」

    那是低沉、没有起伏又难以捉摸的声音。

    仍旧笼罩着雾气的视野一隅，有一团暗灰色的东西仿佛从黑暗中渗出来似的现身了。

    那是一个体格庞大，戴着兜帽的人。

    （不会吧……）

    ――代号……B……？

    她没发出声音，但对方大概是读出了她试图这么说的嘴唇。

    「对，是我喔。很意外吗？」

    那团灰色似乎拉开了兜帽。在她朦胧的视野中，看不清他的模样。

    「还是说，你没料到我还活着？你逃走后，剩下的我们可是倒了大楣呢。实际上死了好几个人喔，我和你算是很走运了。」

    沉默几秒。

    记忆如同闪光般复苏。那是一段混浊的过去，实在称不上回忆。从前玛格莉特・麦迪西斯在艾尔毕斯事变中幸存下来后，那几年是如何度过的？

    她被黑社会的人扣住，为防逃跑，对方还逼她服毒。她和处境相似的孩子一起接受训练，被迫沾染肮脏勾当。在无从反抗的情况下度过三年这种生活之际，她找到机会，抢走抗毒剂和看似昂贵的商品木箱，独自逃走了。其他境遇相同的孩子被留了下来，但她无法顾虑到他们。毕竟大家被允许的交流程度只能勉强称为认识，她也不知道其他人被关在哪里，更何况她根本没有心力去顾虑自己以外的人。

    在她离开后，他们遭到了什么对待？不用说，她现在想象得出来，也相信其他人一定恨透了自己。

    她只能勉强看到一个巨大的朦胧剪影，那跟她记忆中的「代号B」不一样。他当时是个非常矮小的少年。

    为了工作，大家被迫服下大量的药。感觉敏锐化、钝化、肌肉出力增强、改变瞳色和肤色、声线平凡化。把这些光是单一效果就有损身体的药品做成烂糊糊的混合物，再灌进喉咙。玛格半途逃走后，他们应该还在继续被迫服用那些药吧。然后，这甚至让「代号B」的体型从根本上发生了变化。

    ――你是来杀我的吗？

    她抱着些许期待，如此动了动嘴唇。

    「我当然有这个念头啊。但是，本来就没人想待在那种鬼地方，有机会早就逃了，只是那个抓住机会的人刚好是你，仅此而已。羡慕归羡慕，要怨恨可就没道理了。」

    他的嗓音听起来很不爽，但又隐隐透着喜悦。

    「错的人不是先逃走的你，而是身为元凶的组织，还有那几个买下我们的艾尔毕斯商人。我不会笨到误解这一点――而且，对中心人物的复仇已经结束了。」

    ――复仇？

    「以艾尔毕斯的圣碑文为誓，每一滴血皆以一道伤痕来偿还。」

    如同歌颂一般，少年的声音这么念诵着。这是艾尔毕斯国教的祈祷文之一，每个在十三号悬浮岛出生的人都听过。

    「我效法碑文的训诫，逐一找出每个人，把他们逼至绝境，然后杀掉了。」

    （……咦……）

    她想起来了。

    忘了何时，她在三十八号悬浮岛遇到一名商人，对方曾提到这件事。在旧艾尔毕斯登记过名字的商人被约出去进行可疑交易，结果接连死于非命。玛格还被怀疑是杀人凶手。

    她对这件事几乎没什么印象，当下也以为对方只是在找碴。但现在想想，当时那个商人之所以说得那么肯定，搞不好是手上握有什么证据。比如说，杀人过程所使用的技术，他们也曾灌输同一套技术给用来使唤的孩子们。既然如此，从那个设施逃出来的人理所当然会列为首要嫌犯。

    ――那么，该不会……

    「我今天是来向你道谢的。」

    他用雀跃的嗓音这么说。

    「你挖出了护翼军的机密，好像叫做黄金妖精来着。」

    ――咦？

    「护翼军其实隐藏了战力吧。发生事变时也是，他们明明有能力帮助我们，却没有出手。所以我们才会失去性命以外的一切事物。虽说追本溯源，那桩事变的始作俑者是艾尔毕斯的人，但这跟我们无关。抹杀我们的，是那些商人……而决定抛弃我们的，则是护翼军。」

    ――不对……

    她的嘴唇动不太起来。

    「该报仇的对象水落石出，今后要做的事情也确定了，这都要多亏你啊。尽管我对你的感觉很复杂，不过这件事我非常感谢你。」

    他的眼神平静、温和且带着觉悟。

    「就算成功了，应该也没办法告诉你吧。虽然久别多时才见面，但这是最后一次的告别了。」

    ――不行，别去――

    她的身体被麻醉药控制住，完全使不上力，阻止不了他。

    「再见了。」

    气息离去，和来时几乎一样突然。

    一片寂静。她被独自留在病房里。

    谁……谁来阻止他。

    哪个部位都好，她希望身体赶快动起来。也许是她的心愿成真了，依然麻痹的手臂仿佛痉挛似的用力抖动一下。不知道是撞到还是勾到什么东西，她全身从床上滚落下来。受到波及的边桌也倒在地上，装有纱布等东西的托盘被打翻，发出尖锐的金属声响。她看到血在地板上流动。不知是哪个伤口裂开了，还是刚才又添了新伤，抑或是两者皆有。

    护理师发觉异状而冲了过来。玛格拼命地动嘴唇求助。

    ――谁……谁快去阻止他。

    护理师忙乱地走来走去，没有看出她在求助什么。

    少女的呐喊与哀求没有传达给任何人。

    玛格无力地挣扎着，而注射针刺进了她的手臂。应该是镇定剂之类的吧。她连反抗都做不到，意识遭到抹除，整个人被关进黑暗之中。

    5.　自由记者

    一名狐征族人走在莱耶尔市的街上。

    贝尔托特・席斐尔――这是他刚才报上的名字。

    名片上的名字并不是父母取的，而是假名，取自喜欢的戏剧配角之名。约莫四年前，他在追查奥兰多商会会计士的不法行为时，就取了这个名字。毕竟名字这种东西，多几个会比较方便。至少对于做这种工作的人来说是如此。

    他做的是搜集传闻的生意，亦即挖掘某人想知道的消息，经过适度的夸饰后卖出。

    虽然夸饰的程度会依买方不同而有所差异，但贝尔托特这次的客户是专门刊登八卦新闻的大众报纸，也就是说，过度夸饰才好。

    算不上发财，但他认为是一桩稳定的生意。毕竟商品是别人的名誉和安宁。既然是别人的东西，那不管怎样抛售，自己都不会感到心痛。

    「哦，对，就是说啊，我也很想赶快拿到新闻题材啦。话题的腐败速度可是比鲜鱼还要快呢。我要趁掉价之前卖掉啊，这一点我们是相同的吧。」

    听筒那边传来喊叫声，但他没放在心上。

    「不过，要是没看脚下只管往前冲，只会跌倒弄掉货物而已。这里就交给我来处理吧。」

    他单方面讲完便切断了通话，然后把话筒放回墙上，叹了一口气。

    那是投币式雷动远话机，虽然不能像通讯晶石那样无视距离，甚至连影像都传过去，但相对的，这是在市井――仅限于有铺设专用雷线的莱耶尔市内――很普及的三十八号悬浮岛独门技术。如今大半技术人员都已经逃离莱耶尔市，这些远话机处于一旦故障就没人修的状态，但依然勉强运作着。

    这是即将消失的技术吗？还是说会透过出走技术人员之手，在其他都市重现呢？

    （不管怎样――相同的东西也回不来了。）

    用铜板拼贴而成的街景。每走一步，都会响起别处听不惯的脚步声。

    完全没有人的气息。毕竟这里是据传近期可能会坠落的悬浮岛。几乎所有居民都已经离开，现在还留在这里的，只有做好觉悟的人，以及一部分可以借此获利的人而已。

    他想起采访对象。

    英雄种族。黄金妖精。无征种少女。

    拥有值得一卖的名誉的他人。

    有人欣然接受她们存在的事实。

    同样地，也有人表示拒绝。

    表与里，光与影。民众的情感就是这样毫无道理地形成的，而且他们绝对不会对自己的情感抱有怀疑。随心所欲地对蔚为话题的英雄吹毛求疵，意图谩骂嘲弄。若在这时候写一篇正中他们下怀的八卦报导，想必会卖翻天。

    如果只是要卖，混杂夸大和虚构的成分在内容里并不是什么大问题。然而以长远的目光来看，还是交出真实存在的新闻题材比较利于收入。

    再者，该采访的对象不是只有护翼军。现在要谈论他们的事情，就该连同周遭环境的资讯一起搜集起来。具体来说，就是采访那些否定、指责护翼军的人，也就是要顾及表里双方。

    要做的事情很多，今后的路还很长，但新闻题材的新鲜度没办法保存那么久。虽说感觉会是一笔大收入，不过这份工作可相当累人。

    「算了，就耐着性子慢慢摆平吧。」

    他一边调整帽子的位置，一边朝酒馆的方向走去。

    当然，这种时期仍在营业的酒馆只有寥寥几家，而且每家都是喝一杯廉价酒就要价不菲。虽然考虑到口袋深度还是会让他有一定程度的犹豫，但他没有不喝的选择――

    ――双脚擅自定住。

    （怎……）

    犹如酩酊的一瞬间，他开始搞不懂自己身在何处。

    周遭景色没有改变，依然是金属制的阳刚街景。然而，因为寒意而倒竖起来的全身毛发，正在向他诉说与这幅光景不相符的结论。

    那就是，这里是凶恶猛兽的猎食场。

    （我被盯上了？）

    他将寒意解释为杀气，然后寻思有可能会对自己下手的对象。由于职业缘故，他想到了几个名字。但是，他一直很小心地提防那些人，避免引发杀身之祸，所以应该不至于追杀到这里。

    不――他立刻意会过来――不对，事情不是这样。

    事实只有两个。这附近有某种危险的东西，而且是能够轻易杀掉弱小狐征族的猛兽类。这就是贝尔托特目前置身的状况全貌。

    只不过，死亡的可能性，也就是单纯的危机感非常强烈，甚至让他把仅仅是存在那里的气息误以为是冲着自己而来的杀气。

    （是野狗吗？下山到人群迁离的莱耶尔市找食物？）

    室内之所以比野外安全，是因为有人在。人潮离去的城市，就和荒野中央没什么差别。因此他认为很有可能是野狗，然而――

    （不……好像不对……？）

    搜集传闻所累积下来的经验，让贝尔托特嗅到了什么。

    他的视线前方，有一条略脏的狭巷。

    凝神一看，他便明白那里面有东西。那是一个黑漆漆的、有危险的、来历不明的、只能说是「某种事物」的东西。

    他咕嘟地咽下一口唾沫，感觉特别苦。

    他可以肯定的是，现在还来得及逃走，那家伙不会追上来。只要逃到安全的地方，就能用一杯难喝的廉价酒冲掉喉咙的刺痛感。这是非常吸引人的选项，不过……

    （要是搞错了怎么办？感觉这是超猛的新闻题材啊――）

    咕嘟一声，他这次是凭自身意志吞下了口水。

    「呃……不好意思，那边那位……」

    他踏出一步。

    对方在黑暗之中，对贝尔托特的声音起了反应。

    于是，黑色的某种东西――「妖怪」缓缓地起身。

第七卷 「末日的箱庭」-approaching worldend

    1.　三年前的五号悬浮岛，或是护翼军通讯室的对话

    五号悬浮岛是什么地方？

    对于这个问题，许多人应该都会回答那里是「神域」。换言之，那是除了被选上的人以外，连靠近都不行的禁域。虽然不像四号以下悬浮岛那样是物理上接近不了的秘境，但说到底，本来就没什么人会想靠近这座岛。

    对事实有一定程度了解的人，应该会给出更具体且接近实情的回答吧。总之，说得直白粗暴一点，五号悬浮岛就是大贤者的私邸。

    然而，对他有稍微多一点了解的人，会答出些许不同的答案。

    （五号悬浮岛既是大贤者史旺・坎德尔的私邸――）

    比如说，恩托露可・伊兹莉・希斯特里亚。

    这名少女不仅是黄金妖精，并且也师从大贤者，还曾经短暂待过那座五号悬浮岛，想必她会这样回答那个问题。

    （――同时也是他按照自身期望所打造而成的小小监狱。）

    大贤者的存在具有庞大的影响力。他的一举一动、一言一行，都会轻易地在悬浮大陆群掀起波澜。因此他选择把自己关在五号悬浮岛，以隐士的身份过活。在超过五百年的漫长岁月中，他都是如此度过的。

    也许是因为这样，基本上都是封锁起来的五号悬浮岛，有时候也会接受访客进入。

    护翼军有一个负责联络的军人，拥有任意进出五号悬浮岛的权限。那就是巴洛尼・马基希一等武官。他的其中一个权限，就是发现能够影响悬浮大陆群前途的人物之后，可以自行判断是否引荐给大贤者。当然在预想中，这不是经常有机会行使的权利――毕竟那样的大人物不会那么频繁出现。然而，巴洛尼・马基希却以一个月一次的频率，将他精挑细选的奇人异士带来五号悬浮岛。

    当然，不知该说是耐人寻味还是风格独特，大部分的人确实都不是泛泛之辈。但恩托露可认为，要说他们全都是足以左右今后的世界历史的杰出人物，未免言过其实。不过，她自己也是被带进去的其中一分子，所以她并没有说出这一点就是了。

    那是三年前的事情。

    「这个人太让我头痛了。」

    恩托露可当时有点不高兴。

    某个领域的高手未必能成为好老师。据说，具备的天分愈高，或者愈会凭直觉来掌握诀窍的人，反而愈难引领后进学习。因为他们不知道该如何说明，才能把自身技术传授给没有相同才能与直觉的对象。

    即便是伟人还是超越者，似乎也违抗不了这个道理。大贤者史旺・坎德尔不太能算是好老师。他讲的每一句话都艰涩难懂，用手指头所描绘的印章――称为咒迹〈Thaumaturgy〉――一个个都太过复杂，恩托露可千辛万苦耗费大把时间才弄懂一切。

    「他说，就这样持续修行五十年的话，便能学完所有从前被视为奥秘的法术。」

    在花卉齐开盛绽的室内庭园，围着白色圆桌的茶会中，她如此发着牢骚。

    不用说，五十年的时间太过漫长了，对短命的妖精而言更是如此。也就是说，大贤者这句话几乎不具意义，恩托露可讲出这件事也真的只是在发牢骚。然而――

    「哇！」

    坐在圆桌对面的女子拍拍手，银色眼瞳绽放出光采。

    「只要五十年耶！恩托露可小姐有着非常出色的才能呢！」

    住在五号悬浮岛的大贤者有几名亲信，她是其中接近领头人物的一个。

    认识她后过了一周左右，恩托露可就在闲聊时问起她的经历，包含她是银眼族〈Prima〉这支相当长寿的种族――似乎是鲜为人知的稀有族群――等有关出身的问题。另外就是她出生后一直在与世隔绝的环境下长大，直到最近才侍奉在大贤者身边。

    恩托露可后来才知道，银眼族是只有女性的稀有种族，为了照料旧世界的世界树而被创造出来。而且也不单纯是长寿，她们根本连寿命的概念都没有。过半数的银眼族是由星神直接创造出来，与世界本身一同增长年龄。

    『不不不，我算是例外哟。奶奶她们确实是这样没错，但我年纪最轻，真的是最近才刚出生的。』

    这是她本人对于这件事的说法。不过――

    『我是在世界树因为大破坏而枯萎后，被带进悬浮大陆群的一株小苗木上出生的。所以说，我比大贤者阁下还要年轻一点哟。』

    她接着这么说道。

    恩托露可心想完了。彼此对年龄的思考方式有着致命性的落差，她不觉得自己跟对方能够相互理解。并且――

    『我周遭没什么年纪相近的女性，所以恩托露可小姐能来这里真的让我非常开心。我们能不能当好朋友呢？』

    对方带着灿烂笑容说出这番话，导致她连该怎么回应都不晓得。

    （种族只有女性这一点，确实会产生些许亲切感就是了……）

    尽管这是茶会，但只有恩托露可手边才有咖啡杯。据说银眼族是仅凭沐浴月光和喝水就能生存的种族。所以这名女官手边只有装着冰凉清水的玻璃杯。她自己明明不懂咖啡的味道，却很努力地学会了泡出好喝咖啡的方法。

    「五十年可不能说『只要』啊，银诘草。」

    恩托露可感到头痛地叫出女子的名字。

    银诘草不是她的本名。听说长老在她诞生时所取的名字，光是完整念出来就要花上三天三夜。因此，考虑到平时的方便性，身为主人的大贤者便亲自赐予她这个通称。

    这一族的时间观念到底有多脱离现实啊？大贤者的命名品味又是怎么一回事？恩托露可想说的话实在太多了，反而什么也说不出口。

    「啊，抱……抱歉，说得也是。」

    她面红耳赤地慌了手脚。唯独这副模样，恩托露可能够认同是符合外貌的年轻女性会有的反应。

    「哎呀，有茶会？」

    毫无气息――而且连靠近的脚步声都没有，恩托露可背后就冒出了另一名女子的脸庞，吓得她抖动了一下肩膀。

    「真好呢，我可以加入吗？」

    「原来是欧黛小姐吗？」

    她一字一字地叫出那名女子的名字。

    「偷偷摸摸地站在别人背后，可是有失礼仪的行为喔。」

    「对不起，因为恩吓到的样子实在太可爱了，我忍不住嘛。」

    「别想用这种话糊弄过去。而且我叫恩托露可，请不要用简称。」

    那名女子「嘻嘻嘻」地露出模棱两可的笑容，并轻浮地回了声：「好啦～」

    她是欧黛・冈达卡，和恩托露可一样由巴洛尼・马基希带来这座悬浮岛，是大贤者的客人。虽然几小时前才刚简单地介绍过彼此，但该说她莫名大方友善吗，总之表现得太亲昵了。

    「话说，大贤者阁下呢？」

    「他还没有回来。目前没有接到他遇上麻烦的消息，所以应该不会太晚回来……你能不能再等一会儿呢？」

    「好，当然没问题。我读到了很有趣的东西喔，拿来打发时间都嫌太浪费了，真想一直待在这里呢。」

    欧黛轻浮地说完后――未得允许就拉开椅子入座。她向银诘草抛了个眼神，银诘草轻笑几声后，便去准备新的咖啡杯。她的厚脸皮已经超出令人傻眼的程度，让人不禁失笑。之所以不会感到不快，不知是因为气质还是品德，抑或是一种话术。

    「有趣的东西是指什么？」

    恩托露可问这个问题，与其说是感兴趣，不如说是随便找个话题聊聊而已。问完后，她察觉到自己内心正期待着对方的回答――原来眼前这名女子的举动引起了她的兴致。

    「其实我本来是想瞧瞧封印仓库啦，但被拒绝了。」

    理当如此。

    「没有办法，我只好去访客专用书库叨扰了。那里真的是一座藏宝山呢。虽然存放的书籍本身并不是什么机密，但到处都夹着大贤者的亲笔字条，光是寻找那些字条就让我忘记了时间呢。」

    「嗯……」

    恩托露可深深地点了点头。她自己也经常使用那个书库，而且每当发现大贤者（字迹端正）的字条之际，她就会悄悄将内容抄写到手边的笔记本上。

    「有什么特别引起你兴趣的东西吗？」

    「每个都很棒哟，像是不让兰花枯萎的栽培诀窍，真是太厉害了。」

    那个的话，恩托露可也记得自己看过。避免过度浇水的小提醒以极其丰富的知识来佐证，写满大量又详尽的科学性注解。

    「除此之外……对了，还有〈十七兽〉的相关描述。包含所有〈十七兽〉的名字和取名的理由，以及预测未发现的〈兽〉可能拥有的生态。」

    「――所有……〈兽〉的……名字？」

    她不记得有那种字条，因此不由得一字一顿地这么问道。

    大概是对于她受到话题吸引感到很高兴，欧黛用有点雀跃的嗓音继续下文。

    「是的。原本就住在这个世界的〈原始兽群〉别说是生命，根本连作为物质存在于形而下都难以定论。地神们对世界进行大改造之际，将素材嵌入〈兽群〉做出人族〈Emnetwiht〉。而后在时光流逝之间，他们发生了变质。人族的特性，通往死亡的十七种途径受到末日的存在方式影响，以内包的形式物质化。大贤者直接和构筑世界的当事人――黑烛公〈Ebon Candle〉交谈，分析人类这支种族的设计图与十七种崩坏因子，查明迟早会出现的〈兽〉全貌。」

    恩托露可也晓得这方面的事情。

    尤其是前半部分，她与大贤者初次见面时就听他讲解过。虽然她当时觉得这还真是一颗震撼弹――不对，即使现在听到也不改震撼弹的印象，但暂且不谈这个。

    「悔恨即是受缚于过去的内心，舍弃了未来，禁锢住现在。然而，那无异于追求遥不可及的月亮。纵然喊出再多思念的话语，也只是无法传递给任何人的悲怆独唱曲……由于存在着这种通往死亡的途径，便推测会出现以〈叹月的最初之兽〈Chantre〉〉为名的兽，并预先赋予它这个名字。其他兽也差不多是如此。」

    欧黛明明才在书库待不到几小时，却似乎精读了相当多的内容。换作一般人，光是看到刚才那种和悬浮大陆群的居民常识大相径庭的创世神话，大概就会被头痛与酩酊感困扰半天。

    「希望之光才是引上死路的鬼火，这种拥有天光〈Aurora〉之名的〈兽〉也在预测之中；凭借屹立不摇的意志试图遵循正理，而如此的决心封锁住可能性，这种拥有信念〈Croyance〉之名的〈兽〉同样在预测之中。再来是……」

    忽然间。

    茶杯从桌上掉落，随着尖锐的声响化为粉碎。

    欧黛说到一半被打断了。

    恩托露可一瞬间没意会过来发生何事。只见银诘草忽然站起身，势头猛得差点撞倒桌子。

    她的脸色很差。愤怒，不对，应该是紧张吧，总之有某种激烈的情感令她表情僵硬，以她而言是非常罕见的模样。恩托露可瞬间以为欧黛触及了什么禁忌，但看来并不是。女子的银瞳笔直地对着庭园外面――从这里无法直接看见的辽阔天空。

    「怎么了？」

    她尝试询问道。

    银诘草没有回答，或者应该说她看起来根本没听到，就这样冲了出去。尽管恩托露可愣了一瞬，但和欧黛互看一眼后，她便追着银诘草的背影奔去。

    异变果真从天空过来了。

    没必要跑到小型港湾区，因为那名来客张着犹如雾霭一般朦胧但伤痕累累的幻翼，从外接回廊的大窗冲了进来。对方不慎弄掉用破布包起来的大型物件，就这样筋疲力尽似的颓然倒在地上。

    看到那个身影，恩托露可顿时语塞。那小巧玲珑的身躯以及没有生气的灰发，她不可能忘记，也不可能看错。但是，那个身影不应该出现在这里，因为那是理应已经消失于世的――

    「奈芙莲小姐！」

    银诘草这声大喊，把恩托露可拉回现实。

    那个身影及名字，与她心中所想的一致。奈芙莲・卢可・印萨尼亚。照理说在过去的战役中消殒的一名妖精兵。

    到底是怎么一回事？这个问题就要迸出喉咙，但她忍住了。现在不是时候，她以此判断为优先。

    「二……号……」

    大窗的另一边狂风呼啸。她听不清楚奈芙莲的微弱嗓音。

    她奔过去抱起奈芙莲，将耳朵贴近。像这种意义不明的情况，当然有可能是某种稀奇古怪的陷阱。但就算如此，拥有友人形貌的对象所拼命诉说的话语，她不想眼睁睁地漏掉任何一句。

    「二号岛……坠落了……从翠钉侯〈Jade Nail〉体内跑出了〈兽〉……」

    她陡然一惊，耳朵更加贴近。

    「连星神、地神们也……还有大贤者……都被吞噬了……」

    这名突然闯进来的不速之客，讲出口的话令人听得一头雾水。她的理解跟不上状况，但唯一能肯定的是，她绝对不能漏听。

    「大陆群……也完了……但是……我会努力看看……」

    她将奈芙莲的一字一句，甚至一丝气息都不漏地听进耳中。

    将这个极为不祥的消息，旧友宣告悬浮大陆群末日到来的每一个字都听清楚。

    风从破掉的大窗灌进来。她将奈芙莲掉落的大型包裹的破布稍微解开，往里面一探，便看到黑发无征种青年的亡骸。

    「黑玛瑙先生……怎么会？」

    银诘草倒抽一口气，说出了似乎是那个人物的名字。不过，和恩托露可所认识的那个男人的名字很不一样。

    （啊，真是的！这是什么情况？到底是怎么一回事嘛！）

    现在应该要把混乱和错乱搁到一旁，先掌握住情况才对。尽管她明白这一点，但眼下涵盖的资讯量太多，她的大脑跟不上。

    不知奈芙莲是否有察觉到恩托露可的状况，只见浑身是伤的她，那张奋力的表情有一瞬间缓和了些。

    「大家……要好好保重喔。」

    接着，她闭上了双眼。

    这是怎样？所以是什么意思？你突然冒出来说这个做什么？用不着你担心我们过得很好一看就知道了既然还活着为什么不来看我们呢说到底你自己看起来才一点也不好吧。

    恩托露可把这一切都硬吞回去。

    「……奈芙莲？」

    然后呼喊她的名字。

    没有回应。

    没有呼吸，也没有心跳。

    忽然间，欧黛・冈达卡的脸庞映入她的视野之中。

    这个女人并不认识奈芙莲，只是碰巧在场而已。然而她的表情很严肃，双眼圆睁，视线直勾勾地盯着奈芙莲的嘴唇。她是为了听清楚奈芙莲组织的字字句句，甚至连不成声的部分都不错过。

    恩托露可觉得这个女人正在思考。

    从至今为止的短暂互动中，她就推测出欧黛是个脑筋转得很快的女人。即使面对有点棘手的难题，她应该也会在瞬间得出结论，并立刻付诸实行。

    而她现在拼命地思考着，连装表情的打算都没有。

    思考如何掌握情况。

    思考如何解读奈芙莲的话。

    思考那番话语的真伪，以及悬浮大陆群目前可能处在什么状况中。

    在这样的状态下，她还以惊人的速度与密度不停思考自己能做的事情，还有自己该做的事情――

    &#8224;

    现下。

    恩托露可借用护翼军的通讯晶石，正在与同伴交换情报。

    科里拿第尔契市如今以缇亚忒为中心，发生了形形色色的事情。

    首先，英雄旋风已经持续了好几天，但热度和话题都没有衰退的迹象。今早发行的报纸头版就大大地刊登着英雄在典礼上和市长女儿握手的照片。美女图画家接二连三地发来模特儿的邀请，还有剧团表示想把这次的战役改编成戏剧，甚至还提到要拍进映像晶石中。当事人没办法跟上状况，一直处于头晕目眩的状态。

    另一方面，本来就持不同立场的人们的反应也愈发激烈。换句话说，那些人无法坦然接受英雄的诞生，反而心生排斥，表现出赤裸裸的敌意。而他们也开始引发难以忽视的轩然大波。

    事态至此，英雄便被禁止随意行动。于是，缇亚忒受到严密的保护，被留在护翼军的一处设施中。名义上是让她待命，实际上则形同把她保管在坚固的金库内。

    ――听到这里，艾瑟雅的第一个反应如下：

    『所谓的美女图，是不用挑模特儿就能画的吗？』

    就是如此。

    恩托露可有相同的想法，但也许是出于最低限度的善意才没说出口，或者应该说这是她对可爱妹妹的体贴。

    尽管嘴上开着玩笑，艾瑟雅的嘴角却有些僵硬。她应该还没有完全从琪旭的相关消息中振作起来吧。连这部分都看得一清二楚是通讯晶石这种道具的优点，亦是缺点。

    不管怎样，恩托露可切入正题。

    「这边发现了欧黛・冈达卡离开城市的痕迹。她的下一个目的地很有可能是莱耶尔市，也就是你们那里。」

    『嗯……』

    艾瑟雅垂下肩膀。即便年龄和身高都增长了，不再适合做这种夸张的反应，但她在这种时候的举动依然一如往昔。

    『欧黛小姐就是刚才提到的那位可疑到爆的大姐吧。不仅是费奥多尔四等武官的亲姐姐，也是被视为艾尔毕斯事变的罪魁祸首的妻子，而且……』

    恩托露可点点头。

    「她也是三年前听到奈芙莲拼死带来的消息的三人之一，最早知道悬浮大陆群即将毁灭的其中一人――」

    『后来，她不晓得用什么方法从奈芙莲身上套出连恩你们也不晓得的情报，还从封印仓库带走大量超危险物品，甚至笼络了好几个护翼军士兵，大摇大摆地从遭到紧急封锁的五号悬浮岛逃出去，实在是个怪异人物……事情经过就是这样没错吧？』

    「对，虽然我不想承认，但遗憾的是字字句句皆属实。」

    她这么答完后，忽然有一件事想问问看。

    「对于她这样的人物，你是怎么看的？」

    『难讲耶～毕竟我没有直接跟她见过面嘛，光凭听来的说法实在无法评论。』

    「讲印象就可以了。」

    『唔～如果只谈我听完那些陈年旧事的感觉，我觉得撇除心肠、秉性、本性和性格不看，她应该不是坏人喔。』

    「嗯。也就是说，她跟你是同类。」

    透过影像，她看到艾瑟雅的表情似乎有点受伤。

    『先不谈我啦。她可能是那种脑筋太聪明导致不幸的类型吧。真的有必要时，她可以为达目的不择手段。舍弃良善、伦理和感情等一切，做出决定而采取行动。常人在那些东西的限制下所料想不到的点子，也能列为等价的选项。像这种能够体现朝着目标一直线前进的完美圣人……是我打从心底不喜欢的类型呢。』

    这就类似于同类相忌吗？

    ……这个问题来到喉咙跟前又吞了回去，毕竟这样问实在太坏心眼了。

    「她根据从奈芙莲那边套出的情报，独自展开了行动。以我们没有掌握到的情报为基础，得出我们没能推算到的结论。然后不断做出旁人眼中单纯是在各地引发骚乱和混乱的行为。」

    她摇了摇头。

    「她下一个目的地是你们的战场，无论如何请务必多加提防。虽然只能给予这种抽象的忠告让我很恼火，但除此之外没什么可说的了。」

    『呀哈，我知道了啦。不过，虽然我打从心底不喜欢跟那种人交手，却也不是不擅长喔。』

    艾瑟雅又讲了令人费解的话，但她还是有听出言外之意。

    『你猜得到她是怎么从莲那里套出情报的吗？』

    「尽管以往都找不到原因，现在倒可以推测她应该是使用了堕鬼族的瞳力。一般都知道那是魅惑之力，让人产生自我混淆的恶梦。即便有传闻说那种力量在近世代已经消失了，但看来她是能够运用自如的。」

    『哦……就是她弟弟也用过的那个啊。』

    艾瑟雅望向远方。关于这部分的事情，恩托露可也略有耳闻。费奥多尔・杰斯曼体内有琪旭，琪旭体内也有费奥多尔。这让差点消逝的琪旭勉勉强强维系住生命，而费奥多尔则因此变得衰弱，朝死亡接近。

    心灵交融，甚至共享生命。从两位当事人的角度来看，这或许还有点浪漫……但在留下来的人们眼中，这完全不是什么美好的回忆。

    「如果我的推测没错，就表示她现在体内可能有奈芙莲的一部分。听起来不太妙就是了。」

    『哦～也是啦。本来就不该把别人的心灵纳入体内，说不定哪天就被篡位了嘛。』

    「你不要说那种令人不知该做何反应的笑话！」

    她半是认真地发出近乎尖叫的声音。

    「……我很着急。就算想回去看看奈芙莲的情况，五号悬浮岛也已经封锁起来了。听说连巴洛尼・马基希先生都不能随意出入。」

    『对，你不介意听听近况的话，我有从那个人身上打听到喔，就是银诘草小姐。她把那个装着黑玛瑙的箱子送过来之后，就一直待在我们基地里。』

    她倒抽一口气。

    「她说了什么关于奈芙莲的事情……」

    『好像没有变化的样子。她被安置在五号岛的内部对吧？依然以形同尸体的状态，静静地沉眠在那里。』

    「这样……吗？」

    恩托露可当时所看见的奈芙莲・卢可・印萨尼亚，相较于过去的她，已经产生了相当大的变质。她在地表失踪后，〈兽〉的因子不知何故寄宿在她体内。由于和不死不灭的存在混合在一起，那具肉体忘却了死亡，似乎还连带忘却了成长。明明从那之后过了好几年，她的外表却完全没有变化，除了其中一只眼睛寄宿着诡谲的金色光辉以外。

    （――这么说来，威廉・克梅修临终之际，另一边的眼瞳也闪耀着金光。）

    与当前无关的回想一掠而过，恩托露可感到胸口一阵刺痛。

    「应该将维持现状视为好消息吧。我们现在只能在自己的道路上前进……并没有余力回头。」

    『嘴上这么说，你刚才可是问得很积极耶。』

    「我……我又不是在担心她，是因为必须了解情况才能正确地掌握住现状！请你不要开这种莫名其妙的玩笑！」

    『哎呀～恩你还是老样子呢。』

    这是什么意思？她用力压下想争论的冲动。她告诉自己，愈是追究，只会陷得愈深而已。当然她问心无愧，所以本来就不存在什么会陷进去的泥沼。

    『不过，我倒是赞成做该做的事啦。应该说这才是困难所在吧，明明状况错综复杂到无以复加的地步，确定的情报却少之又少，没办法彻底掌握住。简直就像东缺一块西缺一块的拼图。』

    「这不是你最擅长的吗？」

    『没有啦，如果只是兴趣，再怎样都能掰出一套道理，也可以提出假设。但在这么沉重的状况下，我的脸皮还没有厚到可以当游戏来玩。』

    「这种个性真吃亏。」

    『被你这么说也很可怜啊……』

    这句话看来是出自艾瑟雅的真心，而恩托露可则说：「不是的。」再次摇了摇头。

    「如果不用兴趣或玩乐的角度来思考，理所当然无法直视这个注定迈向灭亡的世界。既然如此，看开一点就可以了。」

    『…………恩。』

    「还不如反过来让世界配合自己的生存之道。虽然没办法中途放弃，但既然一开始就没打算退出，那就是一样的吧。」

    恩托露可说了声「所以」，沉默一会儿后，继续道：

    「你最好再稍微学着用玩笑的方式过生活吧，艾瑟雅。」

    『嗯～……』

    艾瑟雅无力地露出一贯的「呀哈哈」笑容。

    『这个忠告还真是新鲜呢，谢啦……』

    2.　潘丽宝・诺可・卡黛娜

    心情实在很不舒畅――

    之所以会有这个感觉，潘丽宝认为是因为自己比较偏向迟钝的类型。本来的话，不应该仅止于这种程度的感想。

    上等相当兵。

    拥有相当于上等兵的权限，但不是上等兵。

    被授予这个头衔的人很少。明明必须经过非常困难的手续才能批准，但如此大费周章才授予临时职位的动作并不具备多少意义。因此，护翼军大部分军人连这个制度都不晓得。那些人虽然隶属军队，与军人同进同出，但被要求在军中保持异类的立场。

    以塔尔马利特上等兵而言，无论他内心怎么想，至少态度依旧如常；其他许多士兵，尤其是在操练场进行训练时认识的人们也一样。但他们并非全部。整个基地的气氛，还有投向她们的视线确实改变了。

    潘丽宝・诺可・卡黛娜上等相当兵和可蓉・琳・布尔加特里欧上等相当兵都不是上等兵。大家似乎事到如今才在确认她们是这个地方的异类，明明彼此在昨天之前都还能当一般伙伴、一般邻居。

    午休时间。

    虽然去餐厅也不错，但因为天气很好，她们便选择在户外用餐。来到视野辽阔的兵舍顶楼，拿储备用的木箱当作椅子，打开便当盒。

    「――是说莉艾儿她啊。」

    可蓉一边咀嚼生菜沙拉，一边开口提道。

    「就算要送她去妖精仓库，她却怎么也不肯上飞空艇。」

    「是啊……」

    潘丽宝一边回答，一边啃食被各种香辛料涂抹成斑点纹路的面包。随着咬到的地方不同，味道也会随机发生变化。在吃下去之前猜不到是什么口味，这就是所谓的惊喜箱面包。尽管总括而言算不上美味，但吃起来很有趣。

    「不管是能够顺路随行的尉官，还是刚好要飞往六十八号岛方向的飞空艇，都没有那么好找啊。」

    「素啊。」

    可蓉的脸颊被大量叶菜塞得鼓鼓的，并用认真的表情点点头。

    「守以，偶有个赏法。」她吞了吞。「这场战役结束后，我们一起带她回去吧。」

    这真是个――奇妙的提议。

    与此同时，潘丽宝也认为确实只有这个办法了。莉艾儿之所以不肯离开这里，是因为她觉得自己在等的人总有一天会回来。要是和陌生人一起去了陌生的地方，她会有一种与自己所等待的人切断了连结的感觉。

    然而，如果有可蓉和潘丽宝陪同，她或许就能接受了。只要那六个一直和莉艾儿在一起的人伴随在侧，某种程度上她应该就愿意相信彼此之间的连结了。

    「说得也是，可蓉，如果有你在――」

    「是我们啦。」

    那语气既冷静又沉重。

    可蓉打断了潘丽宝的话语。

    「琪旭和费奥多尔前往他们所追寻的地方，在那里奋战，然后结束了。他们应该心满意足了吧。而我……决定接受这一切。」

    「可蓉。」

    「但是潘丽宝，你就算奋战到结束，也不会就此感到满足吧。因为你根本没打算借由赢得战斗来获取什么。」

    潘丽宝咬一口面包。满满的苦辣交杂的滋味在口中扩散开来，感觉眼泪都要飙出来了。她仔细咀嚼后吞下，再用水壶里的水冲掉余味。

    「――真是敌不过你啊。」

    她低声吐出这么一句回答。

    「你的推测很精准。我并没有在追求胜利后要得到什么。真要说的话，我只求一个恰当的结局。趁着我的人生仍充满幸福的时候，趁着褪色黯去之前，得到结论。」

    「你……」

    「我不是想要自取灭亡，跟那个有点不一样。」

    说起来，这方面的话题她从来没跟谁提过，连可蓉都没有。

    「我呢，在很久以前曾经一度找到完美的幸福。但是，装着那个幸福的容器已经被凿穿一个洞。唉，我不太会说明……」

    可蓉静静地听着。

    「你还记得瓦蕾希吗？就是那个年纪比缇亚忒大一点的。」

    可蓉沉默着点点头。

    缇亚忒、琪旭、潘丽宝以及可蓉。从前，有一段时期这四人组还有第五人。而那个「第五人」在她们的年纪比现在还小非常多的时候，就发生意外而离世了。

    她并没有什么难过的感觉，这是妖精之常情。看到当时刚来妖精仓库的妮戈兰流下眼泪时，她还感到很奇怪。然而……

    「――悲伤应该是一种特别的情感吧。我那时候就察觉到了，原来我确实是幸福的。在少了一个人，灿烂的光辉开始削弱之后，我才终于发现这件事。」

    潘丽宝又咬下一口。没有味道。

    「除此之外还有一点。我明白了幸福一旦出现裂痕，后续只会不断崩毁。就像是从指间滑落的细沙一样，即便握紧拳头也无法阻止。灿烂耀眼的只有过去，指间掌握住的是现在。所以，我对未来无法抱有任何期待――」

    「潘丽宝，你……」

    「我再说一遍，我并非想寻死。不过我也没有积极地抗拒死亡的意思。自己是否度过了美好的人生，唯有人生终结之际才能透过回想来判断。而我想度过美好的人生。」

    可蓉缓缓地嚼着炙烤鸭肉。

    「……我懂了。可是，我无法接受。」

    「嗯。我就知道你会这么说。」

    感觉好像卸下了一点沉重的负担。潘丽宝微微一笑。

    在午休时间的尾声，潘丽宝跑去偷瞧莉艾儿的情况。

    莉艾儿很安分。她坐在地毯上，把一颗弹力很好的球抱在肚子前面，呆呆地仰望着半空中。

    「莉艾儿？」

    潘丽宝喊了一声，但没有回应。

    她走过去，轻轻地拍了拍莉艾儿的脸颊，这次总算有反应了。只见莉艾儿连连眨眼后，眼睛聚焦。

    「啊呀？」

    「莉艾儿，怎么了？会困的话，就去床上睡呀。」

    「嗯？嗯～……嗯。」

    莉艾儿不知为何偏过头，露出完全不明白怎么一回事的表情，但不久后，她便慢吞吞地站起来，乖巧地往床铺走去。

    「……莉艾儿，问你喔。如果是跟我们一起，你愿意去妖精仓库吗？」

    看着那个蠕动着打算盖上毛毯的背影，她试着这么问道。

    「琪旭和费多尔，也会来吗？」

    那个小小的背影用这个问题来回应。

    「哦――这个嘛。之后可能会来吧。」

    「我去。」

    莉艾儿秒答。

    &#8224;

    艾瑟雅下达的禁足令解除了。

    战况没有多大的改变。不过，战况以外的周边状况倒是出现了一点变化。

    喧嚣乘着风传了过来。

    虽然不晓得详细内容，但至少可以从语调听出来是伴随着怒火的攻击性事物。

    「那里在干么？」

    潘丽宝望着那边的方向，喃喃吐出这个疑问。

    从方向和距离来看，骚乱的中心是军用地的正门前。一大群人挤在那个地方未免太不寻常……而且，像那种足以形容为蜂拥而至的人数，实在难以相信是出自那座化为鬼城的莱耶尔市。

    「一群愚民。」

    操练场一角，塔尔马利特上等兵暂停训练前的运动，低声这么答道。猫征族〈Ailuranthropos〉的肌肉非常柔韧，那锻炼得宛如巨树一般的身体自在地拉高伸展的模样，相当有看头。

    「真是不平静啊。为什么他们会来这里？」

    「你们的情报公诸于世了。既然有人把你们视为英雄，同样地，当然也会出现反弹的声浪。」

    「哦――嗯，也是。」

    她想了一下，立刻就理解了。

    应该说，这是打从一开始就知道的事情。为何要将黄金妖精当作秘密武器？为何没有广泛地公开情报？其实，单纯是因为太多人难以接受罢了。

    「所以群众才会聚集起来，吵着要把突然现身又摆出英雄架子的我们拉下台。」

    「你们有在摆架子喔？」

    「没有。但在他们眼中是这样吧？」

    「――也对。」

    塔尔马利特不悦地啐道。

    「既然你理解这一点，那我也不必多嘴，不过，你千万别去激怒他们啊。」

    「我知道啦，我再怎样也没那么不识相。」

    塔尔马利特的表情因为怀疑而微微扭曲。她想，他应该是不信任她。

    「即便知道我们是机密兵器，塔尔马利特上等兵也没有改变态度。没记错的话，你一直很讨厌无征种吧。」

    「我是有这个想法，而且还常常这么想。不过也仅此而已。」

    塔尔马利特本人看似没劲地低声哼鸣一会儿，又说：

    「小刀和大炮，你觉得哪个兵器比较厉害？」

    「要视战场和运用方式而定吧。」

    「那么这就是一切。我已经知道你们似乎不是小刀了，除此之外没什么好说的。」

    「嗯。」

    她听得似懂非懂。

    「话虽如此，并不是每个人都有相同的想法。即使是基地的内部，也未必就没有赞同外面那群家伙的同类人。别做出挑衅的行为。」

    他态度一变，说出简单明了的警告。

    「我知道啦，我再怎样也没那么不识相。」

    与刚才相同的一句话，让塔尔马利特露出与刚才相同的表情。她想，他真的很不信任她――

    「喝啊～！」

    宛如裂帛一般，且令人失去紧张感的吆喝声。同时间，某个庞大的东西飞过空中。

    「唔噢噢噢噢！」

    她用视线追着那东西与咆哮声一起从视野左侧飞往右侧。那是一个狼征族巨汉。若问巨汉为什么会飞过空中，是因为他被穿着操练服的可蓉扔了出去。

    随着砰哒砰哒的巨响，巨汉在地上翻滚，直到狠狠撞上墙壁才停下来。汗流浃背的可蓉「呀啊～！」地扬起类似胜利欢呼的声音。配合她本人的跃动，宽松地绑成一束的樱色发丝也活力十足地跳动起来。

    「再来一场！」

    「求之不得！」

    可蓉很正向积极。

    相较于满脸光采地诉说梦想的缇亚忒，以另一层意义而言，她也是注视着明日而活。她知道「拼尽全力地活在今日，才能抬头挺胸地迎接明日」这样的生存之道。因此，她明白昂然抬首的重要性。

    与此同时……她也害怕自己因为悲伤而停住脚步，没有付出全力而浪费掉今日。她一直畏惧着一旦变成如此，自己可能就再也无法迈步向前了。

    她没有抛掉这份恐惧，在确实怀抱于心的情况下，依然勇往直前。

    那股气势应该是来自于先前与潘丽宝的对话吧。她大概是解释为，若要维系住潘丽宝的幸福，她就必须比现在的自己更强大。

    （――所以说，你真的很强啊，可蓉。）

    带着发自内心的羡慕、赞赏以及些许落寞，潘丽宝淡淡一笑。

    &#8224;

    她没有那么不识相。

    这句话当然不是谎言。她丝毫没打算厚着脸皮跑到正门附近露面，激怒气愤的群众。

    但是，一码归一码，她还是想亲眼确认外头的情况。因此，她爬上离正门有一段距离的司令部楼顶，举起从装备管理课（擅自）借来的双筒望远镜，窥探着正门的方向。放大好几倍的远景在眼前延展开来。

    「哦哦。」

    这幅情景相当有看头。

    近百人集结在那里。有人振臂高举拳头，有人挥扬着标语牌，有人高声叫嚣着什么；甚至还有人把看似垃圾的东西扔出去，越过铁丝网落在军用地内。

    「话说回来，这还满壮观的嘛……」

    「你这怪癖也真是令人不敢恭维啊。」

    身旁传来一道傻眼的嗓音。她的眼睛离开望远镜，侧眼一看，发现是戴着一等武官勋章的被甲族〈Armado〉――护翼军第五师团总团长，而他也拿着望远镜眺望着同一个方向。

    她决定还是别问他是何时出现的。

    「你对恶意和敌意就那么感兴趣吗？你好歹也是当事人之一耶。」

    「不不不。正因为跟自己有关，我才能大摇大摆地在无害的距离下欣赏这一幕喔。毕竟我也没必要顾虑他人的感受。」

    她故作玩笑地这么回答后，他就用了无兴趣的语气回了一句「那还真是了不起的心态啊」。看来他认为她在开玩笑。不过，她的回答确实掺杂一半以上的玩笑成分。

    「不管怎样，我们这一族以往都认为活在暗处是很理所当然的事情。既然现在似乎变得很受欢迎，我就想来实际感受一下。」

    「受欢迎啊？」

    他掏出感觉很廉价的香烟，叼在嘴里，然后拍了拍军服口袋，但没有找到火。他向潘丽宝瞥了一眼。

    「有火吗？」

    她摇摇头表示没有。

    他落寞地哀叹一声，把香烟放回盒子里。

    「是很受欢迎吧，看一大群人把那么大量的情感投注过来。至于情感的内容是什么，朝着的方向是否正确，这又是另外一回事了。」

    「姑且不论有没有道理，你这种思考方式还真令人担忧未来啊。」

    他感到无言似的叹了口气。

    望远镜的另一端，毫不知情的人们仅凭刚获得的少许情报，依然针对眼前的不满持续高举着拳头。

    潘丽宝觉得这是很幸福的景象。

    他们活着。而且，不需要不顾一切地奋战，今日与明日还是能活着。因此，他们才能像那样朝着理应不是敌人的对象抛掷、发泄敌意。虽然会给人造成很大的困扰，然而当事人会带着做完该做之事的满足感，度过今天一整天。即使他们本身没有自觉，但这不也是一段可以称之为幸福的时光吗？

    （虽然那不是我想要的幸福，不过，单就他们能够主动掌握住幸福这件事而言，或许让我有一点羡慕。）

    潘丽宝没有出声，只在内心这么喃喃说道，然后闭上眼睛。

    「听说他们特地从其他悬浮岛来这里集结抗议。莱耶尔市长都苦笑了。因为托他们的福，景气恢复了那么一点点。」

    哦，原来如此，还有这样的事啊。

    无论内容为何，活力就是活力。人群聚集起来后，飞空艇的定期航班、市内旅馆以及餐厅多少都会增加客人。即使不到一百人，对于濒临油尽灯枯的莱耶尔市来说，这已经是非常谢天谢地的结果了。

    「不管以什么样的形式，只要我们的存在能帮到他人，这就很值得感恩了。」

    「你讲认真的？」

    「谁晓得呢。坦白说，我自己也不太能理解这方面的事情。」

    她哈哈哈地对他笑了几声。

    「你刚才其实不是在开玩笑吧？」

    笑声嘎然而止。

    「在我看来，会说出自己能帮到他人就是幸福的家伙有两种类型。一种是真正的老好人，切身感受到自己的人生建立在许多人的善意之上，便认定自己也要将同样的善意回报给其他人；而另一种就是无法肯定自己的愿望，所以就这样迎合周遭的期待而担下职责，也就是所谓的乖乖牌。」

    「――哈哈，我的人生当然是建立在许多人的善意之上啊。」

    她反射性地带着干笑声这么答道。

    「你不认为自己有办法把同样的善意回报给所有人吧？你啊，对自己并不是那么有自信，也无法轻易骗过自己。我再顺便说一句，你应该明白自己是个不谙世事的小姑娘，不能硬说自己通晓世故。」

    「唔。」

    他毫不留情地直击她的痛处。

    她很感谢那些善良的人，也抱持着敬意。但是，她的确没有梦想要成为相同的人，做相同的事情。这是事实。

    「不过，我的意思并不是乖乖牌就不好喔，毕竟我也是大人嘛。只是，那种坚强地当一个顺着大人心意走的孩子的感觉，我实在不怎么喜欢。总觉得是在自暴自弃。」

    「以一等武官的立场而言，这种发言没问题吗？」

    「确实不该在公事里夹带私情。但是呢，怀抱私情是个人自由吧。」

    她觉得这个中年男人真是能说善道。

    凭一个不谙世事的小姑娘的口才，实在说不过他。

    「我可没有自暴自弃的意思喔，真的。我不过是只晓得这种自处的方式罢了。」

    「进入青春期了呢。」

    「哦？我还是第一次听到有人这么说。」

    「没啦，我是讲真的。一个想要成为大人的孩子，首先会因为自己没有简单明了的定位而感到有压力。因此，孩子会渴望得到明确的标签，像是自己的真正身份或特殊头衔，从上下世代的角度来看，会觉得标签多到过剩的地步。有时候还会自己冠上意义不明的头衔。听说只要是具有社会性的种族，在这方面的情况都是相同的。」

    「你讲的这些我无从反驳。你该不会是想听我说出『大人真贼』这句话吧？」

    「好耶，像我这样的大叔听到这句话会很高兴喔。」

    风向似乎改变了。哗然喧闹声又传入耳中。

    潘丽宝・诺可・卡黛娜的真正身份为黄金妖精，实际拥有妖精兵这个特殊头衔，而人们之所以集结起来，就是为了从这层意义上否定她们。虽然否定她们也不会得到什么，但人们毫不在意，恐怕连这一点都没意识到，就是觉得必须这么做。

    「年轻人就算不知该如何自处也无妨。比起刻意扮成大人，不管怎么看都是这样比较顺眼。」

    「大人真的是很贼。」

    「对吧？」

    被甲族咧嘴一笑。

    潘丽宝再次发觉他是个深不可测的人物。没办法轻易窥见大人这种生物特有的人生累积，是如何在眼前这具圆滚滚的身体里凝结成晶的。

    「总团长。」

    「嗯～？」

    「我可以再砍你一次看看吗？」

    「当然不可以啦。」

    被他一口回绝了。既然他身为一等武官，想必是格外出色的军人，只要过招一次，应该就能稍微多了解一点他的本性，真是可惜了。

    「……虽然我很想让你们放假，但你们真的是无法取代的特殊人才。目前正在寻找制敌对策，实在没办法将你们撤出最前线。」

    「你不用在意。我――不对，我们黄金妖精从以前就是为此而存在的。」

    「你这样讲，会让我觉得费奥多尔那家伙实在很可怜啊。」

    「……这……」

    她感到语塞。

    「好啦，我差不多该回去了，你有什么打算？」

    「唔――我再吹一下风吧。」

    「了解，别让身体着凉啦。」

    一等武官才刚离开，潘丽宝就微微打了一次哆嗦。

    无征种的肌肤没有鳞片和毛皮，强风吹得她有点冷。

    ――真的是看得很透彻啊。

    她感觉自己单方面地被人观察，有一点不开心。

    &#8224;

    黄金妖精与遗迹兵器的存在本来是护翼军内部的机密，只有部分人士知道。

    这里提到的部分人士，指的就是第二师团。那个师团在「灰岩皮」一等武官的指挥下，反复与〈第六兽〉缠斗，几乎所有的作战都会将黄金妖精的运用列入前提。

    也就是说，当第五师团因为例外的理由而与〈第十一兽〉展开对峙之后，黄金妖精的存在仍没有对自己人公开。因此，以黄金妖精的运用为前提的作战只有知情者会参与，在极小的规模下执行。

    一连串的骚动拆掉了这副枷锁。

    如今已没有秘密。在第五师团中，没有人不晓得黄金妖精的来历。现在可以光明正大地挺起胸膛，向许多技官公开情报并制定作战计划。

    随着三十九号悬浮岛接近，往返成本也降低，以往瞒着同伴所进行的〈第十一兽〉调查，在这时候一口气加快了进度。

    &#8224;

    「喝噢噢噢噢噢噢噢！」

    发出吆喝声的同时，可蓉的身体喷发出类似气场的东西……才怪，总之是魔力被催发了。身为生者的可能性的相反极端，世界的反作用，本来只有从现世解脱的死者才可使用的能力――就是这样的神秘力量。借此汲取上来的爆发力恣意践踏着原本的物理法则。

    透过否定生命所诞生的力量，只会在生命本来寄宿的地方诞生、运行。换句话说，魔力本来只会在体内发挥作用。然而，遗迹兵器能够创造例外。这种兵器会回应并留住碰触者的力量，若执剑者催发出强大的魔力，就会将催发出的强大魔力留在剑身内。

    可蓉手上的剑寄宿着淡淡光芒，仿佛心跳似的闪烁着。每跳动一次，光芒就慢慢增强。

    「忧郁爆破切条斩！」

    随着莫名其妙的厉声大喝（大概）――挥剑砍下。剑身轻易地划破包覆住大地的〈第十一兽〉，剑锋直达下方的岩块。寄宿在剑身的光芒开始移动，前往剑锋，然后又继续往前。

    「……爆破的话，不就切不成条状吗？」

    「不要在意那种小细节！」

    暂且撇开这段对话。

    爆炸般的冲击伴随着光芒，直接打进大地内部。她这一击瞄准了靠近边缘，没有厚度的地方――名副其实的裂地破坏力轻轻松松就贯穿到岩块底层。裂痕不断朝四面八方扩散而去，连接到事先凿开的洞穴和缺口，进一步扩大破坏范围。

    于是，崩落开始了。

    「噢……噢噢。」

    落脚的地面缓缓地倾斜。潘丽宝展开幻翼，飞上空中。

    碎裂的大地――面积感觉可以盖一两栋较大房屋的土地，连同附着在表面的黑色一起坠落云间。

    要是正下方有其他悬浮岛，势必会造成一桩大悲剧，但事前当然已经做过确认，避免这类事态发生。那些东西会笔直地落下，一路到达地表。

    可蓉的剑看起来没有遭到〈第十一兽〉侵蚀的迹象。

    「成功了吗……咦……？」

    忽然间，一股来历不明的恶寒窜过潘丽宝的背脊。她加强警戒，重新探查周遭情况，但没有发现相关异状。

    （难道是我感冒了？）

    虽然听起来满蠢的，但她认为这个最有可能。大概是前几天在楼顶着凉所导致的吧。

    「今天还是早点休息好了。」

    她才刚低声吐出这句话――

    「不行，不可以！」

    可蓉的尖锐声音传入耳中。

    「什么？」

    她吓了一跳，转头看向可蓉，只见可蓉正直勾勾地盯着自己的手。

    「抱歉，我不是对你说的――是这家伙。」

    可蓉手上当然握着巨剑。

    那是遗迹兵器布尔加特里欧。

    潘丽宝以前从妮戈兰那边听过一点那把剑的来头。那是一把洗涤罪恶的剑，一旦锁定对象，就会追杀到底的烈性之剑，其模样还被比喻为熊熊燃烧的净化之炎。这些事情妮戈兰也是转述自其他人（其实就是威廉）口中听到的，详细轶闻就不得而知了。

    「它还想要搞破坏，说想继续斩碎那家伙。」

    「这就是所谓的听得到剑在说话吗？」

    「唔，不是这样的。该怎么说好呢……我只是隐隐能明白它的心情。」

    「这样啊……」

    「如果我配合这家伙的心情，砍起来就会很俐落顺手。要是我说不行而控制住它，砍起来就会钝钝的不顺手。」

    「是喔……」

    也许可以说是剑的癖性，部分遗迹兵器在性能上有所偏倚。心性相合者或是长期使用者能隐约理解剑的癖性，这在妖精兵之间是众所皆知的事实。

    这种现象本身其实不仅限于遗迹兵器。任何工具在用上手后，就会知道如何使用该工具才是恰当的。就像优秀的厨师会依照食材和调理步骤来使用好几种菜刀一样。

    潘丽宝低头看自己的剑――遗迹兵器卡黛娜。这把剑在遗迹兵器中是相当罕见的细长单刃剑。由于用起来和平常挥动的剑差不多，以工具而言算是很好用。

    （我从来没有感受过这家伙的心情啊……）

    归根究底，她虽然喜欢挥剑，但不曾对特定一把剑产生感情。而她也不觉得这是很可惜的事情。

    「别担心。骂一骂就会听话了……暂时之间。」

    「……还真像是优蒂亚的一把剑啊。」

    「嗯，或许有点像。」

    预料之外的回答。她很想把刚才的对话告诉住在妖精仓库的学妹……优蒂亚本人。不过从现实面来看，她不认为未来会有这样的一天。

    她重振心情。

    「今天再对两个地方进行破坏测试就可以回飞空艇了。正如那把优蒂亚二世剑所希望的，我们需要它再搞一下破坏。你还记得步骤吧？」

    「嗯！」

    一边听着朝气十足的回应，潘丽宝一边环视周遭。

    在稍远的空中，停着一艘充当前哨地的飞空艇。她们刚才进行的一连串战斗（应该说破坏行动），那上面的人应该会观测整个过程，作为下次作战的立案资料。

    3.　对于信任之心的考察

    在烤得酥脆的面包脆饼上，涂抹薄薄一层香甜的榛果酱。

    然后送到嘴边咬下去。口感轻盈，甜味在舌尖化开。

    充分享受过这个滋味的余韵后，再用偏浓的红茶冲洗掉。当她缓缓地即将咬下第二口之际――

    「――我说啊，现在可没有闲情逸致享受优雅的茶点时光喔。」

    残酷的现实追赶而至。

    现实是穿着军服的被甲族。

    「不用你说我也知道啦，真是的。」

    艾瑟雅恋恋不舍地嘟起嘴唇这么回答后，将剩下的面包脆饼一口气丢进口中，嘎滋嘎滋地嚼碎，再用红茶硬是灌进喉咙里，结果有点呛到。可悲的是，即使囫囵吞下，面包脆饼还是非常美味。

    第五师团，总团长室里。

    三位人物围绕著作战会议桌。

    「那么……虽然议题很多，但就从最沉重的开始吧。」

    仿佛受到总团长这句话的催促，她将视线拉回桌子中央。除了摊开的近邻空域图外，还排列着代表战力配置的模型。

    引人注目的是，本来印着悬浮岛的位置上，用红笔做了一些修正。每一座岛都离彼此更近了一点。

    「我这边有去检查过了。那个悬浮岛正在靠近彼此的传闻，很不幸地得到了证实。」

    总团长咒骂似的低声吐出这句话。

    「其实测量士们很早之前就提过很多次了，但没被当一回事，毕竟本来就不是固定的，有一点移位也很正常……然而，现在已经明显到测量仪器都侦测到了。距离正式引发骚动应该剩没多少时间了吧。」

    一等武官瞥了艾瑟雅一眼。

    「恩托露可之前是怎么说的？」

    「悬浮大陆群这个形式的末路。」

    她深深叹一口气，再次将整张地图由右至左浏览一遍。

    「毕竟大贤者和地神从前倾尽全力维持的悬浮大陆群，如今偏偏是靠奈芙莲在支撑，所以不可能撑太久。最多只剩两年，届时悬浮大陆群会彻底失去现在的状态，回归原本的样貌。事情就是这样没错吧？」

    她瞄了一下在场的第三人，而那名穿着白衣的银眼族女子似乎有一瞬间感到不知所措，眼眸微微一晃。

    「是……是的，没错。」

    「顺便问一下，原本的样貌是指？」

    「就是大贤者阁下在创造悬浮大陆群之际，用来当作素材的山脉，称为菲许提勒斯大山脉。那座山脉本身是化为地下迷宫〈Maze〉的巨大地形，由于岩石中富含一种叫做灰质〈亡失物质〉的成分，才能成功将山脉以模拟的方式化为护符〈Talisman〉。」

    「……专业术语听不懂呀。」

    明明没头发，被甲族却挠着头说：

    「意思是，现有几百座悬浮岛会全部合并，回归成连在一起的岩块，然后大家一起手牵手坠落到地表吗？」

    「是……这样没错，对，如您所说。」

    「真的假的啊。」

    一等武官浑身虚脱，从靠着的椅子上滑落一半下来。

    「光是悬浮岛相互碰撞，就会造成相当大的灾害。就算能幸存下来，只要那头〈第十一兽〉当时仍飘在空中，还是难逃全灭的命运。」

    「想办法在那之前解决就是我们的工作吧。还真是振奋人心啊，嘿。」

    他呻吟似的说道。或者应该说，就是在呻吟。

    「关于这部分，我有两点要报告。这样讲有点老套，但就是好消息和坏消息各一，你要先听哪个？」

    「坏消息。」

    「那就从好消息讲起吧。虽然是不确定中的不确定，不过我们发现了可能会成为〈第十一兽〉弱点的性质。」

    「既然不想听我的，干么要我选啊？」

    她若无其事地忽略一等武官的抱怨。

    「你刚才说找到弱点？真假？」

    「千真万确喔。哎呀～这里的技官真的很优秀耶。潘丽可蓉把〈兽〉的样本采集回来后，他们在短时间内就彻底分析完成了。那可是在摇摇晃晃的飞空艇上，稍有差池就必死无疑的超危险物品耶。真亏那些人能以平常心对待呢。」

    「等事情告一段落后，我会好好嘉奖他们的。所以结果怎样？」

    「唔～奎格尼葛斯三等技官的报告书是这么写的。」

    她拿出一张纸，不管怎么看都不像是报告书的体裁。大大小小潦草的文字写得乱七八糟，看来只像是想到什么就随便写下来的笔记，或是把梦境的内容画下来的涂鸦本。

    而下半部则有一行写得较为工整的结论。艾瑟雅略过其他部分，只将那一行字念出来。

    「前几天带回来的三十九号悬浮岛各处的〈第十一兽〉碎片，逐一经过检查后，判定侵蚀力有显著性差异。纵然〈沉滞的第十一兽〉在各种视觉观测上看起来全都一样，但性质上存在着偏差。而且，虽然这只是从目前的材料来判断的结果，不过可以推测是呈现单纯的放射状渐层。」

    「嗯。」

    一等武官重重地颔首。

    「翻译一下。」

    「呃……也就是说呢，虽然外观看不出来，但那家伙可能具有类似核心的东西。离那个核心愈远，侵蚀力就会一点一滴地衰退。不过这个差异非常微小，一直到它长成现在这种大得要命的规模才有办法观测到。」

    「核心。原来如此，这就是弱点吗？」

    「现在断定是有点早，但可能性并不是零。」

    「所以说，只要用你们的遗迹兵器捅那个地方，整座岛就会瞬间发生大爆炸吗？」

    「这就太异想天开了啦。以正在寻求突破口的现阶段而言，至少这是不容忽视的宝贵希望。」

    艾瑟雅回头看向窗户。那里是一片蔚蓝的天空。

    但没办法从窗户直接看到那座三十九号悬浮岛就是了。

    「不过照这个说法，所以是那样吗？〈第十一兽〉把接触到的东西与自己同化的那个性质其实并不是完全复制，而是非常微量地逐渐劣化吗？」

    「没错。考虑到带回来的是吞掉三十九号悬浮岛的〈第十一兽〉在地上的碎片，说不定连那些碎片都是〈第十一兽〉的最初原型经过变质后形成的。愈是深入调查，就愈是摸不透，不懂的东西一直在增加。〈十七兽〉那些家伙一个个都真的很难对付啊。」

    「〈兽〉的名字……」

    银诘草直到刚才都沉默不语，现在则客气地用小小的声音插进对话中。

    「……那些名字是地神黑烛公和大贤者阁下取的，用来套住推测为其本质的概念。比如说，据传前阵子在十一号悬浮岛获得解放的〈织光的第十四兽〈Vincula〉〉，代表的意思就是『人与人的连结』。」

    「嗯，就是恩稍微提过的那个吧。」

    「是的。因此，〈沉滞的第十一兽〉的名字当然也有其意义。Croyance，『坚定不移的信赖』……不过，这个词或许本来应该解释为『信仰』会比较好。」

    「不是吧，这听起来意思差很多耶。」

    一等武官插嘴，而银诘草则摇了摇头。

    「大意是相同的，所谓的信仰，就是对信仰对象的信赖。只要是这个人讲的话就相信，只要是这个人的行为就给予肯定。如果那个对象是家人或认识的人，那就是一般意义上的信赖；如果是祭司、教典和星神，那就是星神信仰。也有像十三号悬浮岛和呃……艾尔毕斯集商国的国教那样，信奉的是碑石和碑文。」

    「……这样啊。」

    虽然很像在玩既极端又危险的文字游戏，但幸好周围没有虔诚的信徒，而他也不想在这个话题上深究这么多，便决定听听就算了。

    「或许那就是〈第十一兽〉的本质吧。过度的信赖只会变成盲信。盲信一旦成立，便再也不会改变。如果其内容足以感化周遭，稳固成形的思想就会在集团内流传开来。」

    「所以这就是那个黑水晶的生态？」

    「将『〈第十一兽〉的一部分』这种存在方式传染给接触到的对象。一旦接受这个存在方式，便再也接受不了外面的声音。你不觉得这个解释很有那种感觉吗？」

    「我倒觉得太牵强了。」

    「是啊，我也这么认为喔。不过，这只是文字游戏罢了。并不是在分析敌人，也不是在研议攻击作战。」

    艾瑟雅乐呵呵地开怀一笑。

    「针对这条路追究到底也未必能获胜，搞不好还会落到更惨的结局。而且我们连谨慎探究这部分的时间都没有……尽管如此，这依然是我们目前掌握到的一丝光明。」

    「所以现在应该追追看吗？」

    「正是如此。要是到现在还没有实际感受到事情有些许进展，现场士气会很差的。」

    「预设防线啊……别误会，我没有异议喔。毕竟这是世间少有的抗〈兽〉老手所下的判断。这方面我就全权交给你处理吧。」

    一等武官重新在椅子上坐好。

    「那么，如果在这里结束话题，大家就能重燃希望，愉快地度过这一天了，这个提议怎么样？」

    「嗯对，然后我还有一个坏消息要报告。」

    「你真的很无情耶。」

    他用哀怨的眼神瞪着艾瑟雅，但她没放在心上。

    「日前查明两名一般兵和一名四等武官违反军法，向外部泄漏情报。由于有尉官涉案，被带走的可能是相当麻烦的机密。」

    「――哦，这件事的话，我已经听过报告了。」

    这次的英雄骚乱及黄金妖精和遗迹兵器的情报外泄，对护翼军造成了不小的伤害。

    护翼军本来就没有打着正义旗帜，仅为守护悬浮大陆群的理念而战。这也代表他们会无视个人信念和理想，强迫成员进行机械化的活动，是没有共同理念和思想的集团。于是，他们必须面对一个不想承认的事实，那就是内部受不了这种压力而造反的情形，虽不至于必然，但仍属自然。

    「这种事当然很严重啦，但还是不比费奥多尔那次的打击吧。再说，现在也才刚大肆公开完一个特大机密而已。」

    「那我就如你所愿，再加码一项报告。」

    艾瑟雅一边挥着刚才的报告书，一边继续说出无情的话语。

    「情报的去向已经查到了，是中小规模的反护翼军系武装组织的集合体。粗略归类的话，每一个都深深沉浸在至天思想中，对护翼军的所作所为很感冒。此外，其中几个集团目前为止曾几度直接妨碍到第一师团的作战行动。」

    「这样啊……」

    「根据港湾区块传来的情报，那些组织的人员和资材有相当大的一部分已经进入了莱耶尔市。我是很想说登陆前就要阻挡下来啦，不过，这里的港湾不仅半毁，而且也没有人手，所以几乎没办法做好出入岛管理。尽管为时已晚，但光是有来示警就该谢谢人家了吧。」

    「这样啊……所以这就代表……」

    「今后在对付〈第十一兽〉的战场上，必须先设想会有外人以武力介入。我们没有时间等到调查和镇压的结果出来。所以说，在这个本来就讲求细腻度的局面，还要考虑到会遭到大炮偷袭的可能性。」

    一等武官深深地叹出一口长气。

    银诘草露出凝重的表情问道：

    「为什么……那些人要中伤守护着自己的人们呢？这么做，明明只会夺走自己的未来而已呀。」

    「不就是因为正好有个看起来很好踹的背影吗？」

    「可是，就算如此……」

    「无论敌方还是友方，同样都属于不快状况的一部分。」

    一等武官的背部让椅子发出嘎吱的声响。

    「没有余力冷静判断的家伙，立刻就会失去辨别能力。一旦变成如此，接下来他们就会单纯挑没有还击能力的对象开始殴打。虽然被打的人很倒楣，但反正这个世道就是这样啊。」

    「哦？身为护翼军的大佬，说这种话没问题吗？」

    「或许不该吧，但问题还是一样在增加啊，发发牢骚也是人之常情嘛。」

    「讲得真随便耶――」

    任何人在陷入穷途末路时，都会为了打破现状而奋战。不过，在那个当下未必能找到真正该对付的对象。因此，一定会有人不分青红皂白，直接在触手可及的范围内找个好欺负的对象痛揍出气。而想当然的，这么做不可能解决最初的问题，然而，那只是一种激发更强的战意，采取暴力的理由。

    这种事本身确实是到处都会发生的普遍现象。

    （费奥多尔――那位欧黛女士的弟弟可能个性太过严谨了吧，所以没办法随便抱怨一句「反正就是这样」就算了。）

    「――以上，报告完毕。那么重新再来一遍，今天一整天都要加油喔。」

    说完，艾瑟雅伸出手指，从盘子里拿起下一块面包脆饼。

    4.　下雨的城市

    她们接到今天不用外出作战的通知。

    明明剩下的时间已经愈来愈少了，怎会还有放假的空间呢……虽然这么问了，但得到的回答是这绝对不是在浪费时间。

    听说，为了得到足以改变这场战役趋势的关键性情报，技官队不分昼夜地持续进行研究。等研究完成后就会一口气展开攻势，所以现在要先好好养精蓄锐。

    「这阵子有可能会遭到偷袭，所以要谨慎行事。」

    艾瑟雅还补充了这句话，但坦白说，她们有听没有懂。

    无论如何，总之她们因此突然得到了类似休假的东西。

    话说，莉艾儿的脱逃癖在这几天变得更严重了。

    如今已经夸张到要么在睡觉，要么逃走了。

    原先（包含费奥多尔）有五名的监护人数量骤减，剩下的两人也频繁外出作战，所以没办法随时有人在她身边盯着。而且这孩子就像是长出了手脚的好奇心，放她独自一人的话，就别期待她会永远乖乖地待着。

    生活杂货保管库、第二娱乐室、调温休息室、西三预备操练场用具室。目击情报与日俱增。她拼命地摆动短短的手脚，天天都在更新惊人的活动半径。

    小孩子充满活力本身是件好事，但当事人以外的大人就不怎么乐见了。在这个不知何时会发生何事的时期，还有一只不会察言观色的小动物到处乱跑――而且一旦知道她是传说中的秘密武器的新生卵（由于不是卵生，所以只是一种隐喻），周遭人们也对她抱有种种不同的心情。

    「毕竟最近都不能陪她玩嘛。」

    跟平常比起来，她今天算是比较安分。她一只手握着笔在房间里跑来跑去，在墙壁和地板上量产前卫的涂鸦作品。要是缇亚忒在的话，搞不好已经开骂了，但幸好（或者该说不幸的是）潘丽宝和可蓉都对这种恶作剧很宽容。不如说，她们没有指责别人的资格。

    「还是该强行把她送去六十八号岛吧。」

    可蓉坐在床上，百般聊赖地晃着双脚。照理说闲暇时间能做的事情要多少有多少，但她刚才冲进操练场却被赶出来后，似乎就整个失去了干劲。

    「话是这么说，但能带她去的人和能搭的飞空艇都已经没有了。只能让她在这里多待一阵子了吧。」

    潘丽宝从莉艾儿背后抱住她的腰，打算抱她起来。尽管她是在尝试琪旭经常做的那种温柔抱抱，莉艾儿却喊着「不要～！」并用力挣扎，于是她便死心了。虽然是常有的事情，但还是有点落寞。

    「――唔嗯。」

    当莉艾儿使劲捏着她的脸颊时，她也思忖了一下。

    「你说，难得我们的身体闲下来了，今天就尽全力陪这孩子散心怎么样？」

    「嗯？」

    可蓉毫无缘由地倒立着，那张倒过来的脸就这样没好气地看着她。

    「看你一脸不怀好意，到底想干么？」

    一脸不怀好意。

    或许是这样没错，她没办法否认。不过，指出这一点的可蓉自己也露出了诡异的笑容。真是恰如其分的共犯表情。

    「进城吧。」

    「真是坏点子。」

    倒立的可蓉「嗯」地应声点了点头。

    「要跟艾瑟雅说一声吗？」

    「直接出去吧。反正又没有禁足也没有在待命，她不会有意见的。」

    「万一被外面的人发现就麻烦了。你有办法吗？」

    「放心，我有一个妙招。」

    「一个妙招？」

    「一个妙招。」

    可蓉目不转睛地盯着她，而她也看回去。

    「是不正经的那种吧。」

    「是不正经的那种啊，虽然自己不该这么说。」

    「很好，我兴奋起来喽。」

    「哈哈哈，对吧。」

    跨坐在她肩上的莉艾儿扯着她的头发，她就在这个状态下挺起胸膛。

    「……话说回来，这孩子什么时候才愿意这么亲近我啊？」

    可蓉往前一个翻身，双脚站在地上，然后朝她们走过来。还以为可蓉是想把莉艾儿抱下来，免得她继续在潘丽宝头上作怪，结果可蓉探头交互看着她们两人的脸庞之后，说道：

    「感情融洽真是一桩美事。」

    不知为何说完这句话后，她就自己一个人想通了。

    &#8224;

    那么，来谈谈关键所在的「妙招」。

    首先，无征种想透过乔装来骗人耳目其实相当困难。假犄角、假鼻子和假翅膀这种商品在很多地方都买得到。但是，那些东西全都要归类为派对道具或搞笑玩具。

    就算在部分外表上做一点小加工，还是跟那些天生相貌就是如此的种族有很大的不同。长着犄角的种族相较于其他种族，脖子根长得较粗壮；鼻子跟狼一样向前突出的种族，会透过鼻子的细微动作来表现情感；至于有翅膀的种族，从他们站立时重心的摆放方式就不同了。把这一切都纳入考量再来扮演异族的技术，潘丽宝和可蓉都没有。

    必须改变思维。

    首先，外面在传的黄金妖精相关情报虽然正确，但没有很详细。她们是完完全全的无征种，并且只有年轻，或者也可以说年幼的雌性。关于外表的部分，大家知道的顶多就这些而已。

    再者，虽然身为无征种的种族绝对算不上多，但还是有一定的数量。毕竟无征种全都是「与人族很像」，而这些人大部分连区分出彼此都没办法。

    也就是说。

    她探头看着镜子，确认自己的打扮。

    皱掉的衬衫搭配灰色背心和深草色斗篷，下半身穿着黑色吊带裤，再戴上与斗篷同色的帽子，把头发藏起来。

    由于是到处搜集来的服装，统一感有点微妙，但这部分就当博君一笑。总之，看起来有模有样才是最重要的。而对于这一点，她觉得自己做得相当不错。

    「嗯。」

    镜子里的少年――外貌看起来是如此的某个人一脸满意地点点头。

    「怎么了？」

    另一个少年――外貌看来如此的另一个人，停下脚步回过头。虽然装扮和她很像，但土气的感觉更胜一分。由于发量的问题，这个人还多戴了一顶大帽子和一副装饰眼镜。

    「没什么，就是觉得看起来还不赖。以赶工出来的成果而言，已经很棒了。」

    不用说，这就是潘丽宝・诺可・卡黛娜本人。她从费奥多尔没有被扣押的私物里翻出男用物品，再加上自己为数不多的私服，其他就是进城东买西买补足的。潘丽宝的身材本来就有点缺乏女性特征，就算没有花太多心思，也能简单明了地完成伪装。

    该留意的反而是站姿和走路方式。练过剑、在军队里受过训练的身体，要是不特别注意，立刻就会端正姿势。她稍微弯腰，把重心摆在后面，提醒自己要用拖拉的方式走路。她的目标是举手投足要像一个恰如其分的吊儿郎当小混混。

    「嗯，是啊。这个……可以征服世界呢。」

    「没吧，你这句话我听不太懂。」

    另一人不用说就是可蓉。除了跟潘丽宝一样的小加工之外，为求慎重，她还在鼻子周围点了一些雀斑。

    「世界！世界！」

    莉艾儿被她们两人牵着手，正开心地嚷嚷大叫着。明明刚才还一脸爱困地耍任性，真是见风转舵的孩子。由于没什么特别的衣服让她变装，所以她穿的是平常的衣服。她出门前还因为只有自己不能参加快乐的变装而闹别扭，结果一来到外面，心情立刻一百八十度大转变。

    「毕竟我们的长相不能直接暴露在外人的面前。只要看起来不像是『只有女性的种族』的集团，就不会启人疑窦了。」

    「真不愧是潘丽宝，好像费奥多尔哟。」

    「哈哈哈，你可以再多夸一点……你是在夸我没错吧？」

    「是，大概一半吧。」

    溜出护翼军基地之际，她们利用的是距离正门有相当长一段距离的铁丝网破洞。从那里直到进入遮蔽物很多的城内为止，她们都没有对周围放松警戒。目前为止应该没有被人撞见才对。

    转乘几个全自动钢索笼〈Cable Cargo〉之后，她们几乎横越了莱耶尔市，来到纪念馆地区。

    这是市内少数几个还保留一点生气的区域之一。大略地环视大街一圈，可以看到整个区域有五分之四的店家都拉下了生锈的铁卷门――与此同时，有五分之一的店家仍在营业中。旧衣店、杂货店、面包店、矿石店、纪念品店以及旧地图店，每一间店都没有活力，但起码门还开着，也能看到店员的身影。

    最重要的是，完全感觉不到那群喧闹的抗议民众在这里的迹象。不过，那些人身上本来就没有明显的记号，只要不说话就无从辨识起，尽管如此，潘丽宝依然决定抱着乐观的心态来面对。

    虽然一行人都称不上习惯逛街，但这不是什么大问题。对于喜欢漫无目的地闲逛的人来说，只需要委身于小小的好奇心即可。在这一点上，这三人完全没问题。

    她们在面对街角的香烟店买了三人份的棒棒糖。

    然后一边把棒棒糖含在嘴里舔着，一边探头打量各个店家。

    潘丽宝和可蓉平常不太花零用钱，所以拥有还算充裕的资金。在旧衣店的一角发现小孩穿的连身吊带裤后，她们两人都认为很适合莉艾儿，便买给她穿。这件衣服原本似乎是兽人小孩在穿的，所以屁股的位置开了一个洞方便尾巴伸出来，但在旧衣店老板的好意下，用颜色相近的布料缝了一块补丁上去。

    「哦哦，真可爱真可爱。」

    潘丽宝大力地称赞着，而莉艾儿本人好像也颇为满意，蹦蹦跳跳地一直说着：「真可爱！真可爱！」

    离开旧衣店来到街上后，莉艾儿的好心情依然持续着，不断像是在跳舞似的又转又跳。莱耶尔市的道路遍布着管道和雷气线，她这样是有点危险的举动――尤其妖精这支种族又对自身安危毫不在意。果不其然，她的脚很快就绊到蒸气压阀，身体即将失去平衡。

    「嘿哟。」

    可蓉轻轻捉住那只小手，用行云流水的动作把莉艾儿抱起来，让她跨坐在自己的肩膀上。当事人看似没意会过来发生何事，对于视野突然拉高感到很困惑，但马上又觉得这个视野很棒，顿时兴奋雀跃了起来。

    「哇！哇！」

    莉艾儿左顾右盼地环视四周――忽然间，她像是想到什么似的停住动作，满面的笑容放缓了下来，视线游移不定，仿佛在找什么。

    不对。

    不是仿佛在找什么，她就是在找。找某个最近都见不到面的人。

    莉艾儿没有确切感受过世界的广阔。护翼军基地曾是她的全世界，而那些听说去了「某个远方」的人们，她理所当然会在远离护翼军基地的这个地方，也就是可以对应到「某个远方」的这里寻找他们。

    「苹果……琪旭……费多尔……」

    耳边传来她喃喃念着这些名字的声音。她没有忘记，她无法忘记，明明她还这么小，或者应该说，正是因为她还这么小的缘故。

    水滴从脸颊滑落下来。

    冰冰凉凉的。

    潘丽宝抬头一看，刚才还一片晴朗的天空已变成灰色，沉滞阴郁。内心才刚升起怀疑，结果没过几秒答案便从天而降。

    「下雨了。」

    潘丽宝暗叫不妙。她们没有带伞。雨势转眼间愈下愈大，她们受不了地逃到附近的屋檐下躲雨。抬头所见的天空颜色逐渐转浓，雨声也慢慢变大。

    她们走进附近的店里。

    「哦――欢迎光临。」

    传来一道含糊不清的声音，她们顺着方向看过去，只见一名看起来很老练的长毛狐征族，正在动着埋在毛发里的嘴巴。

    「哎呀，是相当年轻的客人呢。呵呵，这可真稀奇。」

    「啊～不是的，其实我们只是因为下雨才跑进来――」

    潘丽宝忽然察觉到一件事。

    虽然这间店的外观看不出什么名堂，但似乎是卖旧玩具的商店。昏暗的店内――可能是因为外头乌云密布的缘故――满满地陈列着马口铁工艺品和木头机关装饰等物品。每一种都散发着不输给老板的历史沧桑感。

    莉艾儿双眼闪闪发光，不停在各种玩具之间走来走去。看来用不着说只是进来躲雨的，现在依然还在逛街当中。

    「――可以让我们看一下商品吗？」

    「当然可以。」

    老板眉毛附近的毛微微晃动，用温和的嗓音这么回道。

    雨滴敲打铜板的声响从背后传来，愈来愈激烈。

    她反手关上门，雨声立即远去。

    「真高兴呀，我这间店果然要受到孩子喜爱才行嘛。」

    「啊……最近景气真的很不好吗？」

    「是啊，因为孩子们一个接一个地离开了城市。听说是没办法一直待在这种没有未来的城市。真是令人无比寂寞呀。」

    老板略显落寞地摇了摇肩膀。

    潘丽宝把莉艾儿交给可蓉看着，自己则听从老板的建议，在椅子上坐了下来。

    「那老板你不逃吗？距离〈兽〉最接近的那一天已经剩没多久了吧？」

    「好像是这样呢。但是……」

    他视线朝向的地方，是草率地叠放在柜台一角的报纸。

    「也有听说英雄会来拯救我们。」

    「那只是传闻啦。难道你会这么相信一个突然冒出来的陌生人吗？」

    这似乎是个出乎意料的问题。老板稍微偏过头，花一些时间思考。

    「要说是相信也不太对。正因为是完全不认识的对象才会擅自抱有期待，仅此而已。就像明天的天气一样，我们希望可以放晴，但并不表示我们相信会放晴。」

    「……纵使明天没有放晴也不会死人；英雄没来的话，大家都活不成的。」

    「就算这样，也是擅自抱有期待的人不好。这只是形势有点不利的小小赌注罢了。人要是活得久了，偶尔也会遇上这样的事。」

    这真是莫名老成的奇特言论。潘丽宝有点好奇眼前这位老板的真实年龄。虽然兽人种族整体上都很强健，但说到寿命就千差万别了。不晓得狐征族的情况是怎么样。

    她忽然觉得异常安静，便回过头。

    只见莉艾儿紧紧抱着一只大小和自己差不多的玩偶。那是仿造无征种外貌的矮胖玩偶。

    「好了好了。」

    可蓉想将她轻轻地拉下来，但那具小小的身体不知哪里藏了这么大的力气。她只答了一声「不要！」，便动也不动。那副不动如山的模样，令人甚至怀疑她是否偷偷催发了魔力。

    「哈哈，对那个年纪的小孩子来说，人偶是最重要的朋友呢。」

    「是这样吗？」

    「即使喜欢的人偶类型不尽相同，这一点仍是一样的。你没印象吗？」

    「……没有。」

    潘丽宝在莉艾儿这个年纪的时候，应该连想要什么的念头都没有。在那样的情况下，慢慢构成自己这个存在。

    「孩子是这个世界的新加入者。在她们眼中，世上一切都是新的。但换个说法，她们在这个世界也是孤独的。一直陪伴在身边的朋友能够堵上这样的孤独缺口，直到某一天，她们可以独自面对世界为止。」

    「哦……」

    她好像有听懂，又好像没懂。

    不，并不是这样。这番话应该非常浅显易懂。只是不知何故，她的脑袋没办法顺利咀嚼吸收。

    「莉艾儿，好了，别抱这么紧。」

    「不要！」

    她顽固如旧。

    潘丽宝和可蓉的眼睛一齐看向价格标签，上面写着有点大的数字。她们把手伸进口袋，确认剩下的帛玳纸币数量，然后对视一眼，互相传达相同的结论。看来，即使把她们手头的钱加起来也买不起。

    「呵呵，小妹妹很喜欢这个人偶吧？」

    「是！」

    「呃，虽然是这样，但我们带的钱……」

    「唔嗯。」狐狸脸的鼻子微微抽动一下。「其实呢，那个价格标错了。我很遗憾地告诉你们，那个人偶有点隐情，所以我可以因此降价……怎么样？」

    「哦。啊，呃，虽然很谢谢你，可是……」

    「你们是想听听有什么隐情吧，我大概猜得到。啊，尽管放心吧，我会把所有事情告诉你们的。你们可以听完之后再决定要不要带回去。我去泡杯茶来吧……对了，你们的预算上限是多少？」

    潘丽宝忍不住噗嗤了一声。

    实在是太好懂了。「你们可以在这里打发时间到雨停，另外我会降价到你们买得起为止」这件事，不知要经过怎样的迂回曲折才会变成他那种说法。虽然一般都说狐征族讲话偏委婉，但看来是不争的事实。

    「真不好意思呀，老板。那我们就恭敬不如从命了。」

    她一边回答，一边在内心想道。

    她们现在是乔装出现在这里。以平凡老百姓的身份，以不具名的无征种孩子身份来这里买东西。也因此，老板才会用这样的方式来对待她们。如果她们露出真面目，穿着军服来这里，老板会是什么样的反应呢――她不禁思考起这个没有意义的问题。

    ――店门打开了。

    激烈的雨声与有点脏的土黄色大衣一起冲进店里。

    「嗯？」

    「噢哇！」

    土黄色大衣――穿着它的那名男子，一边窥视外头的情形，一边快速关上门。那举止看起来实在不像是来买玩具的客人。

    「――是你？」

    大概是看到意料之外的脸孔，只见老板惊呼一声，从座位上抬起腰。

    「嗨……好久不见了，大叔。」

    闯入者只答了这么一句，就一副精疲力尽的模样，当场坐了下来。

    「原来你回来啦。」

    「对，我是来工作的。虽然提出这样的要求有违人情，但能不能借我躲一下？我被有点恶质的家伙盯上了。」

    「你还在……」

    「请问……」潘丽宝有点犹豫地插进对话中。「你们认识吗？」

    老板瞄了她一眼，用难以启齿的表情说道：

    「他是我女儿几十年前看上的男人……后来这个男人抛弃了因此建立的家庭，离开了悬浮岛。」

    「哦。」

    这样听起来确实是个渣男。得知这件事后，她再次打量男子的面孔，果然长着一张可疑得要命的狐征族脸……

    （……嗯？）

    她觉得自己似乎在哪里见过这个人。但他并不是护翼军的军人，而且她认识的人也算不上多就是了。

    不对，先别管这个。

    「既然情义已尽，那把他赶出去比较好吧。」

    潘丽宝静静站起身，靠在窗边的墙壁上，就这样窥探着外头的情形。

    一股仿佛紧巴着皮肤似的奇异敌意在周遭飘荡着。

    看来那男的声称自己被恶质家伙盯上的事情并不假。不是被醉汉找麻烦这种程度的小事。即使是职业杀手一类的人物，也不会散发出如此凶恶的气息。

    「――是那个吧。」

    在烟雨朦胧的视野中，道路的对面，离这里有一点远的建筑物屋顶上，有某个东西在那里。

    那是一个巨大的灰团。

    仔细一看，便发现那是块头非常大的某个人，身上穿的灰色长袍仿佛是缠上去的。明明光是在场就给人相当大的压迫感，但那承受着风吹雨打却屹立不摇的姿态，反而让人完全察觉不到存在感。

    「很强耶。」

    贴着另一扇窗的可蓉嘀咕出这一句话。

    潘丽宝的看法与可蓉如出一辙。那家伙所走的方向跟她们在护翼军经常过招的猛将截然不同，腕力、身法、体术理论和体格等等都来自于截然不同的地方，是那种在截然不同的战场上发挥本领的强者。这是她从眼前的怪物身上感觉到的。

    不仅如此。

    「那种家伙应该不只一人，这一带都散布着相似的气息。虽然要打也不是打不过，但绝对会引起很大的骚动。」

    「……是啊。」

    潘丽宝思考着该如何处理。

    虽然她很在意为什么城内会出现那种形同怪物的东西，但她也可以理解广阔的悬浮大陆群确实有可能存在那样的种族。若是如此，那种家伙便也是她们该守护的对象……对他们动武的话，嗯，应该不太好。

    「唔～……」

    莉艾儿低哼着。

    回头一看，便见她就这样抱着那个玩偶，瞪着闯入者。

    闯入者本人似乎也注意到莉艾儿的存在，那张精疲力尽的脸缓缓地抬起来，看到莉艾儿后――

    「啊。」

    他的反应简直像是遇见了知己。

    「我记得你是黄金妖精――」

    这时候，潘丽宝也终于想起来了。

    「你就是上次潜入护翼军用地的无良记者吧。」

    记得他当时报上的名字是贝尔托特・席斐尔。不过，这应该是假名没错。

    「咦？」

    那个人用困惑的眼神看着她。她懒得解释，便摘下帽子露出头发。

    「――你是当时的！」

    自称贝尔托特的人似乎也察觉到了。

    「既然说是无良，代表他是坏人吧。」

    「毕竟都说是无良了，那当然是坏人。」

    「这样啊。嗯，我知道了。」

    可蓉的手开开阖阖，意思是「要把他扔出去吗？」。

    「哎呀，两位小姑娘先冷静一下。」

    「看样子，外面那个灰色长袍人也是采访对象，然后你触怒对方了吧。」

    「没啦，并不是那样……呃，好像可以这么说。」

    「好，我要把你扔出去。」

    「不是，等一下，请等一下！」

    他慌张地挥动双臂，莉艾儿则「唔～」地低哼着。

    潘丽宝带着微笑看着这副情景，然后再次思考起外面的事情。

    （现在并不是开玩笑的时候吧。）

    这毫无疑问是很棘手的状况。虽然她是因为不打算袖手旁观，所以才表明黄金妖精的身份，但连该以什么立场插手这件事都没那么好决定。

    还是先继续观察外面的情形，等那个灰色长袍人采取行动再说――

    这些思绪似乎稍微削掉了她的注意力。有一瞬间，外面飘荡的气息在微微晃动一下后，数量便减少了。

    「……咦？」

    她察觉不到交战的气息。

    不对，并非如此――她后来稍作思忖便得出结论――交战确实发生了。只是因为下手得太快太精准，她才会无法在那个当下察觉到。恐怕是完美地掌握住对手的呼吸，选择气息不会动摇的时机，夺走对手的意识。这是熟练杀手的一贯行径。

    屋顶上的灰色长袍人似乎也有察觉到这股异状。从店里可以看到他转动脑袋，正在探查周遭情况。

    然后，潘丽宝这次终于看到了。

    黑色。

    某个只看得出是黑色的东西，穿过了视野。

    （咦――）

    一瞬间，她的内心没来由地被搅乱了。

    就连意识这一点而要追过去也来不及了。那东西在并排的商店屋顶上奔跑，然后使出某一招――恐怕是一记打击――命中那个灰色长袍人。只见灰色长袍人的巨大身躯带着炮弹般的势头，几乎呈一直线地被打上天际。

    （……啊？）

    莫名其妙的景象依然在持续。灰色长袍人在空中翻身调整姿势，降落在不远处的地上。那个黑色的东西早已消失无踪。令人窒息的杀气充满四周，应该是灰色长袍人散发出来的吧。

    不久后，他的气息也逐渐远去。

    「……刚才那究竟是怎么一回事？」

    可蓉低声吐出这一句话。潘丽宝的看法也与她如出一辙。身份不明的两个东西，经过看不出所以然的交错后又离开了。简直就像是被恶质的魔物迷惑了一样。身为同样会迷惑人的妖精喽，那是会威胁到她们自尊的――不，怎么可能有这种事。

    刚才那个黑色物体的动作。

    她总觉得――有在哪里见过。

    看似平庸的动作，实则已经超出常理之外，属于高手的体技。

    她觉得自己有亲眼见过，甚至亲身体会过，但没办法清晰地想起来。

    徒留类似焦虑的不安定感，将内心深处搅乱成一团。

    「那些家伙到底是什么来头？」

    她的语气仿佛在呻吟，但确实是在询问贝尔托特。

    「那不是城里常见的地痞流氓。你应该不会到这时候还想隐瞒吧？」

    「呃……好吧，我也没保密的理由。」贝尔托特挠了挠头。「我在四处采访时，那边就派了一群人来跟我接触，要我提供能够攻击护翼军的资料给他们。」

    「你答应了？」

    「怎么可能啦，我是记者耶，又不是情报贩子。」

    「……不都一样吗？」

    「情报贩子卖的是个人需要的真相，记者则是卖大众想看的故事，相似之处可是很少的。」　

    「啊？」

    这男的似乎也对自己的职业抱有一定程度的自尊，并因此拒绝提供资料。老实说，她无法理解，甚至觉得根本无关紧要，但为了延续话题，她决定只听进这样的前提。

    「反而是我对那些人本身产生了兴趣呢。我本来想再次向他们提出采访的要求，但在那之前，他们就表示『你不说的话，就用拳头让你说出来！』……然后就演变成这种情况了。所以，他们的详细来头我才想知道哩。」

    说着，他的眼睛微微眯起。

    虽然他的口气像是在说笑，但潘丽宝觉得他刚才那番话是认真的。

    「那么，赶跑那些人的黑影又是什么？」

    「同上……详细来头我也想知道啊。」

    有一点话中有话的感觉，但这应该也不是在说谎。

    「就是因为你不跟那些居心叵测的人断绝来往，才会变成这样啊。」

    对于老板的中肯意见，他只用「呀哈哈」的困窘苦笑来带过。

    「……好啦，既然可怕的家伙好像都走了，那我就趁现在告辞吧。」

    贝尔托特慢悠悠地站起身。

    「等一下。都来这里了，连骨灰盒都不去看一眼吗？」

    老板责备似的说道，而他则露出模棱两可的笑容――应该吧――作为回应。这大概是拒绝的意思，因此老板没有再多说什么，潘丽宝和可蓉也无法追问更多。

    「对了。」

    他将手放在门把上往下压之后，转过头来。

    「小姑娘们，我这不是在采访，只是单纯就个人兴趣请教一下，你们来这一带该不会是在找谁吧？」

    「啊？……不是，只是放假而已。」

    「耶？」

    他发出呆傻的声音。

    「哦……呃……也会有这样的情况啊……」

    「你要问的只有这个吗？」

    她反问回去后，贝尔托特像是想起什么似的说道：

    「呃……这个嘛，我再问一题就好。你们赌上性命保护了我们，但我们却毫不知感恩，还像现在这样试图剥削你们。对于这一点，你们有什么看法？」

    「没什么。这不过是我们为自身因素奋战的结果，顺便帮到了你们而已。我们没打算要你们领情，随你们喜欢就好。」

    「原来如此。这听起来……还真是一点也不有趣呢。」

    「抱歉啊。」

    「不会，嗯。谢谢你告诉我这么宝贵的事情。」

    贝尔托特用泄气的表情微微点头。

    「……抱歉打扰到你们了。」

    他离开了商店。

    「真的是来制造骚乱的。」

    老板瞪着关上的门扉，一脸不满地发着牢骚。

    &#8224;

    雨已经停了。

    由于气氛也不适合继续闲聊，于是三人便离开了商店。莉艾儿紧抓不放的那个玩偶，老板用「家门之耻那种令人羞耻的可耻行径让你们见笑了」这个跟刚才不同的理由，给她们打了非常多折扣。虽然这件事本身很值得感恩，但应该没必要这么强调「耻」这个字吧。

    茜色晚霞将各处的水洼染上相同的色彩。光是走在路上，就有一种漫步云端的感觉。

    「太好了呢，莉艾儿。」

    「嗯！」

    装着玩偶的袋子要让莉艾儿抱着还是太勉强了，所以现在由可蓉抱在臂弯里。

    「时间有点晚了，资金也花得差不多了，我们直接回去吧――」

    说到一半。

    潘丽宝感觉在视野一角看到了异物，便回过头。

    视线前方什么都没有，只是熟悉的莱耶尔市街景。

    「怎么了？」

    「没什么――」

    她看到了……不对，是感觉看到了黑色的某种东西。

    尽管没有清楚看见，脑中还是联想到了一个身影。有着黑色头发与黑色眼瞳，而且还穿着黑色衣服的无征种青年。

    「――不可能的吧。」

    她否定了自己的想法，然后摇摇头。

    那个人已经死了。虽然她当时不在场，但几个亲朋好友怀着深深的悲痛，将这个事实告诉了她。因此，这种地方，不对，是这世上的任何地方都不可能看到他的身影。

    应该是她下意识地还在想着刚才的奇妙体验。的确，如果是他，不管学过、使出什么样的体技，都没有什么好奇怪的。

    「难道是恋父恋出幻觉来了吗？哎呀呀，看来我也出乎意料地具备可爱的一面呢。」

    她哼了一声，挺起胸脯。

    「可爱？」

    「嗯，就是可爱。」

    「可爱！可爱！」

    莉艾儿拍拍手，感到很开心。

    潘丽宝一边揉乱莉艾儿的头发（结果被讨厌了），一边追着自己拉得长长的影子，踏上回家的道路。

    5.　相信之心

    会害怕也是正常的。

    从护翼军第五师团精挑细选的强者集结一堂，呈现出有如肌肉博览会的模样。其中九成是大型兽人，其余则是爬虫族。每一个人都拥有与熊搏斗也能胜出的精壮体格，以及与之相称的长相。现在这个房间里挤满了二十多名这样的壮汉。

    集二十多人的视线于一身，让银诘草吓得完全无法动弹。

    「好了好了～请大家安静～接下来，将由这位特别临时技术顾问来说明这次的作战概要喔～」

    拍拍手吸引众人注意后，拥有二等武官待遇的艾瑟雅・麦杰・瓦尔卡里斯用轻浮的口吻，对僵在原地的银诘草说道：

    「哎～别担心，虽然这些家伙长这副模样，但他们不会咬人也不会吼叫的。」

    「好……好的，不要紧，我明白的。」

    她用一点也不像不要紧的嗓音这么说道，然后如同机械装置一般僵硬地连连摇头。还可以听到她小声地对自己信心喊话――不要紧冷静下来把他们想成南瓜或高丽菜就好了可是有这么大的南瓜吗。

    「――关于〈沉滞的第十一兽〉，我会将这次作战应该具备的基础知识告诉各位。」

    严肃且强而有力的眼神集中到银诘草身上。不要紧冷静下来跟平常的大贤者比起来这就像小猫一样。

    「如各位所知，那种拥有黑色结晶形态的〈兽〉，用一般打击炮击是起不了作用的。进攻方式非常有限，而且时间也所剩不多了。因此，这次要请大家毅然攻击那头〈兽〉源自于名字的本质。」

    窗边靠后的位置，有一名兽人士兵打了个呵欠，隔壁的家伙则赏他一记肘击。一般人受到这记超重肘击，恐怕要做好会断掉三根肋骨的心理准备，但那个兽人只是有些不好意思地腼腆了起来。

    银诘草用快哭出来的眼神回过头。

    艾瑟雅竖起大拇指并眨了下眼睛，向她传递「加油喔」的讯息。

    「――Croyance这个名字所代表的意思是『坚定不移的信赖』、『信仰』，而这次则应该追加『依赖心』此一解释。虽然每个意思都稍有不同，但确实是接近本质的词语。因为，每一种都是从其他人身上获取对于问题的结论的行为。」

    南瓜南瓜南瓜。

    「而我们既然身为从事社会活动的生物，这些就是绝对必备的要素，基本上属于美德。不过，凡事都是如此，过头就会有害。正因如此，Croyance这个词非常适合当作这头〈兽〉的名字。那个巨大黑色结晶，是各种物质受到『你也一样变成石头吧』这种强烈的邀请后，竟然追随而去所落得的下场。」

    一只手举了起来。

    那是大到能把银诘草的腰直接掐碎的手。

    「啊，请说，高丽菜先生。」

    高丽菜先生？

    房内并排站着的面孔同时浮现出问号。

    「啊……啊哇，那个，失礼了，呃，那边的先生请说。」

    「我是不晓得其中的原理啦，但〈第十一兽〉是与我们长期对峙的对手，所以大致的印象还是有的。我们的对手就类似传染性高的瘟疫没错吧。」

    「这个……」

    「不过这样一来，现在该在这里的不是防疫班那些家伙吗？照目前这里的阵容来看，是可以去开飞空艇和打大炮，但这么做并不能治好病吧？」

    周围的士兵纷纷点头。

    「这是因为――性质和瘟疫还是有一点不同。疾病绝对不是连为一体的，即使治好一个人，周遭其他人也不会因此痊愈。然而，构成〈第十一兽〉的物质，直到现在依然持续地『模仿周遭』。也就是说……」

    说到这里，银诘草咽下一口唾沫，鼓足勇气宣告道：

    「让模仿的范本，尤其是对周围的影响力最强的核心直接变质的话，连为一体的〈第十一兽〉整体都会跟着产生变质。根据做法的不同，还可以让它直接崩毁。」

    「崩毁。」

    有人小声嘟囔着这个词语。

    不论是谁，都没办法认为这是具有现实感的词语。毕竟至今以来，那都是几乎不可能破坏的，犹如恶梦一般的物体。明明就大摇大摆地飘在附近的天空，但身为护翼军战士的他们却始终拿它没办法，就这样生活至今。

    能够让那东西崩毁。

    亦即――可以打倒〈兽〉了。

    有人的喉咙在作响。

    有人的喉咙发出了「噢」的声音。

    有人的吐息在「噢噢噢」地颤抖。

    接着，转瞬之间。

    哪里还顾得上开作战会议。震耳欲聋的鼓掌声和欢呼声充满了整个房间，在建筑物附近的人都被吓得接连停下脚步，艾瑟雅乐呵呵地笑着，至于银诘草则「咿呀」地发出谁也听不到的尖叫声，躲到桌子后面。

    &#8224;

    「哎呀～真的是很棒的说明喔。你有心还是做得到嘛～」

    「我我我再也不会做第二次了啦！」

    「那真不凑巧，现在我们军中并没有余裕放着有能力的人不用喔。要恨的话，就恨说来说去结果还是做得很好的自己吧。」

    银眼族露出快哭出来的表情，抽抽噎噎。

    潘丽宝「哈哈哈」地开怀一笑，说道：

    「很棒的说明喔，特别临时技术顾问。虽然我还是听不太懂。」

    「我也听不太懂耶。」可蓉偏过头。「……意思是，只要找到头目并加以说服，就可以连同手下一网打尽吗？」

    「什么嘛，你的观念不是很清楚吗？当作是这样就可以了。」

    「当作是这样就可以了吗～？」

    可蓉懂归懂，但似乎无法接受。只见她的脑袋歪得更偏了。

    「唔嗯。」潘丽宝思考着。「不过，就算成功查到头目的所在位置，对手一样还是〈兽〉吧。所谓的说服要怎么做？如果能用钱财美色收买就省事多了。」

    「哦～钱财美色的想法不错耶。万一有效的话，可以派你们去色诱吗？」

    「无所谓啊，如果真的有效。所以，实际上到底是怎么样？」

    「事实是这部分仍然很伤脑筋呀。最起码还没有找到能够保证效果的方法――话虽如此，现在还有一点时间，我会想办法的。」

    潘丽宝忽然感到不太对劲。

    「听你的口气，目前找到的是不能保证效果的方法吗？」

    「……是啊。不过，我不打算尝试喔。」

    「为什么？能做的事情应该全部都要试试看吧？」

    「因为那是根本没得商量的事，所以不会试的啦。」

    艾瑟雅呀哈哈地笑着，但潘丽宝没有漏掉她眼角的少许阴霾。而且，光是看到那张表情，她不知为何便察觉到了艾瑟雅试图隐瞒的事物。

    说到底，〈兽〉之所以不死，是因为它们没有死的概念。

    说到底，黄金妖精这种兵器之所以能够杀死〈兽〉，是因为她们以接近死亡的魔力为媒介，把死的概念刻入它们体内。

    当然，这是包含着一定程度比喻的说法，并非一切都如同字面上的意思。但与此同时，那也是一定程度上表现出现实的比喻。因此――

    （抵达核心，用遗迹兵器砍下去了结它，这个方法也不在艾瑟雅学姐的考虑之内。就算把石头斩碎，依然不改那是石头的事实。纵然把〈第十一兽〉剁得七零八碎，也没办法使其变质。）

    潘丽宝未说出口，也没有表现在脸上，就这样得出一个结论。

    （只要是「斩击」以外，具备足以统一消灭的效果范围与威力，就有一试的价值。而我们有这种方法。）

    妖精乡之门。

    那是黄金妖精身为无限接近于死者的存在，尽全力催发与生命力相反的魔力导致失控后，所引发的大爆炸。

    过去在对抗〈第六兽〉的战场上，作为护翼军的杀手锏而留存至今的攻击手段。即便种类不同，只要对手同样是〈兽〉，当作杀手锏使用的机率绝对不低才是――

    「潘丽宝？你没在想奇怪的事情吧？」

    「――哦，抱歉。」潘丽宝若无其事地回答。「我在思索要去哪里才能筹措到可以魅惑〈兽〉的化妆品。住在九十几号岛的鱼面族代代相传的战妆好像满不错的，你觉得如何？」

    「嗯，看来你在想的事还真是奇怪到了极点呢。」

    艾瑟雅对她感到无言。

    「总之，现在需要的是更进一步的线索以逼近敌人的本体和弱点。为此只能不断进行调查了。所以你们两个暂时还要继续穿那种鞋子去现场喔。」

    6.　贝尔托特

    ――这不过是我们为自身因素奋战的结果，顺便帮到了你们而已。

    （真是不好对付的小姑娘啊。）

    贝尔托特思考着。

    如果只是一个善良的人，只是一个试图牺牲自己拯救世界的英雄，那还比较好。如此一来，他就能利用这样的善性撰写一篇指责护翼军有多阴狠毒辣的报导，尽情炒作表面的话题。但是，在那个少女身上找不到那种简单明了的善性。

    那是……没错。

    是对世界毫无关心。

    她真的没有要拯救世界的打算，也丝毫没有要守护这个世界的居民的意思。她所看着的，只有那双眼实际看到的事物；她愿意伸出援手的，只有那双手能够触及到的人。

    就像是亲鸟为了保护自己巢里的雏鸟，而阻止了森林大火。尽管结果是守护了整座森林，但当事人在乎的只有雏鸟的安危而已。

    纵然是他这种良心都消磨掉的人，都不认为这种心态是正确的，甚至觉得是一种病态，很令人悲伤。

    与此同时，他也有这样的想法。

    并不是出于正义、义务、职责或机能，只要其行为能够保护、拯救周围的人，那就是极度有意义的事情。而且，如果同样的事谁都能做，世界就会比现在更好一点吧。

    （……也就是说，不管今天还是明天，世界都一样堆满了垃圾。）

    除了大众的好奇心和自尊心之外，什么都没有守护到。有如此自觉的男人，露出阴郁的笑容。

    说起来。

    岳父有问他怎么不去看骨灰盒。

    光是想起这件事，他的内心就一阵骚动。也许他该当作有趣的玩笑而一笑置之；又或者，他应该激动地大骂「开什么玩笑！」才对。

    骨灰盒，指的是收纳遗骨的盒子。而摆在那个家的扁柏盒子里，别说遗骨，连和往生者有关连的东西都没有。因为五年前灾难发生的那天，她们一行人就在三十九号悬浮岛。遭到〈兽〉吞噬的肉体，哪怕是一丝一毫都不可能回来莱耶尔市。

    当时，只有丢下家人去工作的自己逃过一劫。

    贝尔托特如今认为，反正就是如此。连家人都无法守护的人，什么也守护不了。舍弃家人后，只能紧紧抓住宛如代价一般持续至今的工作。这世上肯定有不少像他这样的人。

    无法守护某个对象的人，不可能理解被某个对象守护的价值。

    或许……所谓的世界灭亡就是由此开始，不断往前推进下去。思及此，他又露出阴郁的笑容。

    &#8224;

    留在当地采访时，不住在旅店里。

    这是那个化名贝尔托特的男人的作风之一。

    在自由记者这行做久了，偶尔会被地下行业的人追杀。反复经历过好几次这种事情后，他学到了一个教训。那就是在被追杀之前，日常生活中就要做好甩掉追踪的准备。

    他在郊区租了一间廉价公寓住宅，而且租期比实际使用时间更长。这是最好的办法。他为了一周的停留期间租了一个月的据点。虽然很浪费，但这份浪费也能保障他的人身安全……尤其行事严谨的对手在追捕外人时，会先查阅市内的住宿登记簿。

    （不过，我这次不打算铤而走险就是了。）

    贝尔托特觉得情况变得很麻烦。

    当然，这并不单纯是件坏事。他的工作就是要一头栽进麻烦里，有时候还要到处揭开别人的伤疤。有麻烦几乎等同于有利可图。

    这次选作据点的公寓位于莱耶尔市纪念馆地区外围。他后来才发现不该单看房租就选择这里。不仅没有负责维护环境的人，前往市中心的钢索笼还停驶了。对于像他这样的记者而言，脚能到的距离就是笔能到的距离。每次外出采访都必须走相当长的一段距离是满严重的问题。

    「我回来喽。」

    他朝房内喊了一声，但并没有期待有人回话。倒不如说，他也不懂自己为何这么做。要硬塞一个理由的话，就是率先表明自己没有隐匿气息，借此让对方放下警戒。狐征族本来脚步声就很轻，很容易被怀疑藏有企图。

    不过，房内的那个男人应该不需要这份顾虑。不管消除脚步声还是怎样，都不可能在不被察觉的情况下接近他。

    那个男人果真泰然自若地待在那里。他坐在沙发上，用呆滞的眼神注视着报纸。

    「刚才谢啦，多亏你才能得救。」

    那个男人似乎微微点了点头。

    他有着一头仿佛用木炭熬成的黑发，以及了无生气的黑色眼眸。由于是无征种，贝尔托特判断不出他的年龄。只看外表非常年轻，但那举手投足却像个行将就木的老人。

    这男人的态度很冷淡，明明应该不是不能说话，但大多数时间连一声都不吭。他绝对有麻烦事缠身，甚至还遭到护翼军私下通缉。但是，他确实是个很有本事――尽管贝尔托特不确定他的境界能否用这一句话带过――的人。

    刚才把那些灰色家伙赶走的，应该就是这个男人吧。

    他回想那些灰色家伙。那是每个人都穿着灰色长袍，光看外表就很可疑的集团。他告诉黄金妖精的事情是真的――那些家伙想要护翼军的情报，而且目的是为了攻击。极有可能不久后便会展开某种破坏行动。

    （净是些来历不明的相关人物，实在是有够讨厌的……）

    黄金妖精、这个黑色男子、灰色长袍集团。虽然每个都是很棒的新闻题材，但如今危险都要降临到他自己身上了，还是必须赶紧对那些灰色长袍人采取对策才行。

    （该再深入调查一下吗？）

    他很快就打消了这个念头。

    那些家伙的情报纵然可以卖得高价，但金额也没有大到值得一再以身涉险，所以不适合当作闲暇之余的外快，更何况当前盯上的猎物已经够难对付的了。

    「那些灰色的家伙看起来实在很危险，我不想靠近他们，不过，你知道些什么吗？」

    为求慎重起见，他还是尝试询问看看，但没有回应。

    那个男人只是继续看他的报纸。

    「啊，对了，我也确认了一下正在追捕你的护翼军动向，但总觉得情况不太寻常呀。他们是私下对你发布通缉，搜查员也被压到最低限度，而且还严令发现后只能回报，不许接触。真搞不懂他们到底是不是真的想找到你。」

    沉默。

    「我说你啊，是因为干了什么才被追捕吗？」

    沉默。

    「那种通缉方式，是连通缉对象的存在都必须谨慎保密。如果只是一般恶行，不会做到这个地步。你是什么重要人物吗？」

    沉默――

    贝尔托特放弃继续追问。算了，还不需要着急。今天因为上演了意外的逃亡剧，搞得他已经筋疲力尽，肚子也饿了。他把从路边摊买来的两人份便宜炸马铃薯和焦烤骨组合放在桌上。

    这时――他察觉到一件事。

    男人的眼睛确实是注视着手上的报纸。但他的视线并没有在阅读报导，而是一直盯着同一段记述。

    那是在科里拿第尔契市登场的，自称「魔王」之人的相关记述。

    写的是相传为袭击悬浮大陆群的一切灾厄的幕后主谋，一个名为费奥多尔・杰斯曼的堕鬼族。

    「你该不会也在恨那家伙吧？」

    贝尔托特没抱什么期待地问道。

    「就是那个什么魔王的。」

    「――没有。」

    竟然得到了回应，而且还是自然的人声。

    在惊讶的贝尔托特面前，黑色男子缓缓地摇了摇头。

    「不认识的人，没有任何感触。」

    「这……这样啊。」

    「只不过……啊，对了，我想到一件事。那是True World的实验动物。」

    「哦……咦？」

    「真界再想圣歌队〈True World〉。那是在有点久远的过去，怀有许多企图的一群家伙，听说其中还有对生物施予诅咒进行强化改造的研究。我杀掉那种实验动物的感觉，和刚才殴打那些人的感觉很像。」

    他用没有任何感情的淡淡嗓音，滔滔不绝地说道。

    「不是吧，呃，可以稍微停一下吗？」

    他之前根本没说过话，贝尔托特甚至以为他可能不会讲大陆群公用语。就算他突然流畅地说了一大串话，贝尔托特一时之间也只会感到不知所措，没办法理解他所说的内容。

    「你到底在说什么……」

    「你刚才不是问我知不知道那些灰色家伙的事吗？」

    搞不懂。

    这家伙在说些什么。这家伙知道些什么。

    虽然事到如今问这个有点晚了……不过，这家伙到底是什么来头？

    「那是从前艾尔毕斯进行的〈兽〉研究的副产物吧。也许是把古代的研究资料从地表带了上来，又或许是在天上进行的研究成果碰巧得出了相似的手法。不管怎样，都相当了不起。」

    「等等，所以你到底在说什么……」

    「我在说那些家伙很强。现在这座岛上的护翼军战力终究是用来对抗〈兽〉的，不适合用在局部地区的镇压上。万一他们真的引发暴动，护翼军恐怕应付不来吧……哦，我能说的只有这些了。接下来随你高兴吧。」

    什么随你高兴？

    「不再接近也好，阿谀谄媚也好，写成报导也好，跟护翼军通风报信也好。听完我这番话之后，你有何打算？」

    他的声音一如既往地感觉不到任何像是情感的东西。

    任凭贝尔托特再怎么紧盯着他的表情，也看不出这个形同试探的问题的真正目的。

    不是吧，你这家伙，到底想从一介无良记者身上套出什么啊？这句问话反射性地就要脱口而出，但立刻消失了。舌头太重，动不太起来。

    他咽下一大口唾沫。

    「我――」

    自己与他人都认同的无良记者，在自己内心寻求问题的答案。

第七卷 「站在身旁之人，彼此握起的手」-bond of morn-

    1.　不是英雄的人们

    英雄、英雄、英雄。

    这个字眼把每个人耍得团团转。

    无论肯定还是否定那种存在方式，无论怀抱着憧憬还是厌恶，到头来都是相同的。进行守护的某个人，带来救赎的某个人。将这号人物的存在当作前提，再来选择自己的立场。

    &#8224;

    让穆罕默达利・布隆顿医师改变心意的，是在某个商会的安排下送到他手上的一份调查报告。上面记载的事情是穆罕默达利以往未曾想象，但理应要有所预期的几项情报。

    悬浮大陆群的主要军事势力，以黄金妖精为素材的兵器开发现状。

    五年前那时候，艾尔毕斯的研究员确立了把未成熟的黄金妖精当作一种燃料来启动装甲兵器的技术。后来没多久，艾尔毕斯国防军便连同祖国一起被消灭了。根据护翼军的调查，当时的核心研究员全都在那桩事变前后丧命。因此，他乐观地认为，那种技术应该也落得和开发者相同的命运。他想要如此相信，不愿再深究下去。

    明明这是不可能的事情。

    现实是这样的。让妖精兵以生存的状态发挥出力量，需要有护翼军具备的――实际上是穆罕默达利医师个人具备的独门技术，以及庞大的资料。连基础研究都没完成的其他组织为了模仿这项技术，只能不断使用妖精兵进行实验。像是肉体与精神的极限，还有她们对各种药物的抗性和副作用，以及魔力的性质和控制极限。那些人就像懵懂无知的孩童蹒跚学步似的，只能在不断的失败中一步一步地学习。

    二十九人。

    这是报告里写的，目前查出这五年来因研究而牺牲的妖精总数。细项为贵翼帝国十一名，北森邦九名，涅斯特海尔威四名，再加上其他都市和组织的数量。由于必须瞒着护翼军的耳目搜集，所以黄金妖精这项资材算是颇为稀有，并没有如流水一般被大肆消耗，这或许是唯一还算能接受的一点。

    「这发展确实很合理吧。是我的想法太温吞了，要猜到世间会有这样的动作并不是什么难事。」

    看完报告，穆罕默达利一脸难受地仰望天花板。

    单眼鬼是长寿种族，而长寿种族有很多理智的人。在人生当中培养下来的固定观念的累积直接被当作常识，长寿种族所积蓄的绝对量很容易就超越其他种族。当然，积蓄内容的不同会产生剧烈个人差异，但任何人的思维一定都很容易倾向以「自己认知的规则」所具备的价值为重。

    因此，他很容易忘记，那些相对短命的种族比起常识或理智，通常更注重眼前的目的。

    从那之后，他一连苦恼了好几天。

    问题的根本在于，黄金妖精没有被正式承认为智慧生命。不管怎么捕捉怎么消耗，都无法用大陆群的规则究责。纵然外表酷似雌性无征种，但死灵就是死灵，是自然现象的一部分。这就像累积的雨水一样，任凭谁以何种方式消耗都是无法可管的。因此，一旦「可以把她们当作武器」这样的想法传开来，便再也阻止不了摸索这个方法的人们。

    如果说有什么是能做的，那就是换一个截然不同的思路。

    比如说，对「没有被正式承认为智慧生命」这件事投下一颗巨石引起轩然大波。赶在法律修改完善之前，以闪电般的速度让黄金妖精这种拥有个人意志的存在为世人所知。确立她们身为重要人物的地位，促使舆论攻击「无情剥削」这一点。

    这正是费奥多尔・杰斯曼想要的解决方法。实际上，这也正在这世上进行当中……但是――

    「光是如此，还不够。」

    的确，往后要在这世间剥削黄金妖精就没那么容易了。然而，继续剥削她们进行研究的意义依旧存在。纵使牺牲减少了，也不会降为零。

    穆罕默达利医师很清楚，与这件事有关的最重要人物依然是他自己。在他这颗坚固的脑袋中，几乎直接囊括了世上人们以牺牲黄金妖精追求来的智慧。

    举例来说，若是直接把这些智慧尽数公诸于世，那种要牺牲许多黄金妖精的基础研究就没必要再做了。虽然他实在不认为这是明智的做法，但至少这是他心中的一个选项，但是――

    「即便如此，还是不够。」

    这么做，终究只是一时的权宜之计。

    要是有希望在公开技术上追求更进一步的突破，当然就会因此出现新的牺牲者。而且这件事必定会透过获得公开情报的人之手发生。而他没办法参与这些事情，无法知道哪里发生了何事。

    那么，他该怎么办才好？

    不只是现在已经开始存在的黄金妖精，如果希望能将某种庇护传递到未来，这双巨大的――仅仅只是巨大的手掌，到底能够做些什么？

    &#8224;

    「真的假的？」

    艾瑟雅・麦杰・瓦尔卡里斯瞪大了眼睛。

    「那位医生答应了吗？要出售我们的调整法？」

    「不是，情况似乎有点不一样。我听说穆罕默达利・布隆顿医师不擅于应付突发状况，但看来他在持久战的竞争上相当强势啊。」

    尽管在谈论冲击性的话题，被甲族的语调并没有愤怒和动摇。艾瑟雅对此感到纳闷，便也压抑住刚激昂起来的嗓音。

    「所以是怎么回事？」

    「据说呢，一开始是橘榴石广域商会来洽谈，表示可以居中协调出售技术一事。只要将技术散播出去，就不会再有妖精被当作基础实验的牺牲品，对方把这一点当作诱饵。不过，这恐怕是费奥多尔那家伙事前安排好的一部分吧。」

    他们已经查到费奥多尔・杰斯曼在逃亡中曾接受橘榴石广域商会的援助。理所当然会作此联想。

    「那位医生即使答应要出售技术，但并没有交出情况的主导权。」

    「……意思是？」

    「他打算收弟子，叫那些想要技术的组织把人才送过来。」

    一阵沉默。

    窗外，一只不知名的鸟儿长长地啼叫了一声。

    「也就是说，他要办学校？」

    「就是这样。他说这种技术本来就不是交出文件就能推广出去。他交出的技术会怎么扩散，会如何变化，会受到何种运用，他要让自己留在可以掌握住这一切的立场。换句话说，对于接下来会发生的事，他想要担下全部的责任，承受每一次的罪恶感。」

    「哦……」

    这还真有那个单眼鬼的作风。她只能苦笑。

    「话说，调整技术是归军队管理的，不能单凭医生的一己之见做各种处置吧。而且他明明还在流亡中耶，上头的人都没意见吗？」

    「这就是难处了。『灰岩皮』虽然很不情愿，但毕竟这项技术在五年前一度要售出，万一拿出当时已经盖章的文件，他也没办法采取强硬的态度。如果强行阻拦导致穆罕默达利变得自暴自弃，这才令人看不下去。」

    「哦……」

    这还真有可能会发生。她的苦笑更深了。

    「那位医生……有听说了吗？就是大陆群本身撑不到两年这件事。」

    「没有。不过，就算他听说了，应该也不会改变念头吧。」

    「这个嘛……嗯，说得也是。」

    很容易就想象得到。他大概会惊讶、叹气、苦恼，然后选择「减少这两年受苦的黄金妖精」这条路。既知无法逃离的末日将来临，他想必会试图让剩下的日子多少有所改善。

    「是叫阿尔蜜塔吧？症状特别严重的妖精会优先接受处置，但优蒂亚和玛夏的话，可能就要等到那间学校开始运作之后才会进行调整了。毕竟是珍贵的教材，也不能期待学生带来的东西。」

    「能顺利恢复健康就很足够了啦……」

    她疲惫地将背靠在椅子上。

    「……在听完好消息而放松下来的现在，可以进入我这边的正题吗？」

    「哦，你有事情报告对吧。怎么啦，不是好消息我可不想听喔。」

    「你还是等降职或离职之后再耍那种令人羡慕的任性吧。依照惯例，我有一个听了会想哭的超级坏消息，以及一个稍微好一点的好消息要告诉你。你想先听哪一个？」

    「比超级坏消息好一点的好消息是什么……」

    「OK～所以先从坏消息开始吧，不愧是一等武官，胆识过人。」

    「你真的是没在听人说话的耶。」

    「因为我受过良好的教育嘛～」

    艾瑟雅稍微拨了拨刘海后，目光落在文件上。

    「为了监视那位欧黛・冈达卡是否有入岛，而在港湾区块加派人员一事，其实有其他情报上钩了。据说，某些风评不佳的商人所雇用的几个私兵团，带着装备一起入岛了。」

    「哦……以前好像也听说过，照这情况该不会……」

    「疑点一，那些商人全都在过去的艾尔毕斯集商国建立过很大的据点。不过，集商国本身就是商业国家，光是这样还不会让人感到不自然；疑点二，那些商人最近全都因为不明原因而死亡。但他们做的生意好像本来就很容易结仇，或许是偶然在同一时间点被解决掉的也说不定。」

    「顺便问一下，你是怎么看的？」

    「那是名副其实、正宗的正统派『艾尔毕斯的余党』吧。而且还来势汹汹地想在这一带兴风作浪。」

    「就是啊。」

    被甲族仰望天花板，左右微微晃着头。

    「目标呢？」

    「一定是这里吧。事到如今攻击莱耶尔市区，也只是让快变废墟的建筑物变成废墟罢了，连人员损伤都几乎不会发生。除非突然在枯竭的矿山深处发现有新时代的超矿石之类的，不然铁定是这里。」

    「超矿石啊，听起来不错耶。就照你的提议去做吧。」

    「好喔。」

    她毫无诚意地回应一声后，继续说：

    「总之因为这样，基本上只要加强军用地的警备就好了吧。这里好歹是悬浮大陆群最强军事力的基地，单纯比较战力的话，应该没有输的道理。不过以防万一，还是要做好可以派兵到市区的准备。」

    「你真是毫不留情啊……那么，就把目前掌握到的所有情资，还有能够预测到的敌方战力情报都送交给涅绮・毕奇二等武官吧。」

    「咦，她已经回归岗位喽？不是还在发情期吗？」

    「听说前几天刚结束。虽然多少拖得比较久，但这种事也催不得嘛。」

    禁欲的兔征族〈Haresanthropos〉因衰弱而死的事情，古今比比皆是。也就是说，每个种族涉及性命的标准各异的观念，还没有彻底在悬浮大陆群散播开来，因此也会有人随随便便就要求他们禁欲。

    「这样的话，是不是该把对抗〈第十一兽〉战线的前线指挥权还给她？」

    「不用，按照原样吧。涅绮・毕奇没有和〈兽〉战斗过的经验，而且把你调去据点防卫战也不合理吧。」

    「这个嘛……也是。那么，我就继续担任这份职务喽。」

    「你就继续吧。所以我期待已久的好消息是什么？」

    「好好好。不过，这算是之前报告过的事情的后续进展就是了。」

    艾瑟雅轻轻地挠了挠后脑勺，咧嘴一笑。

    「〈第十一兽〉的核心部位大致上已经确定。虽然剩余时间紧迫，但应该可以开始归纳具体的讨伐作战了……因此，我需要总团长的许可，还有大量的捺印。」

    2.　前往终结的天空

    妮戈兰说过：你们四个老是腻在一起呢。

    威廉也说过：哟，四个小不点，你们总是这么有活力耶。

    而这四人――缇亚忒、琪旭、可蓉以及潘丽宝也没有否定这一点。她们无论何时都在一起，无论何时都很有活力。

    但与此同时，她们也很清楚。这样的日子并不会一直持续下去。终结随时会到来。

    因为在遥远的过去，她们本来有五个人。

    因为突然失去挚友的滋味，她们已经体会过了。

    第五个少女，其实应该是第一个人。她是很稳重的孩子，几乎不怎么主动讲话，但只要是朋友说的话，不管多少她都会认真地倾听。哭的时候很收敛，生气的时候很可爱，微笑的时候很温婉。她们非常喜欢她，她应该也非常喜欢她们，而她的名字是瓦蕾希。

    「――呼。」

    黎明的光线从外头照射进来。

    潘丽宝・诺可・卡黛娜醒来了。

    不知道这算不算作了一个很怀念的梦。

    她梦到当时的五人一起玩耍，但毕竟是基于幼年的记忆，每一张脸都很模糊，宛如隔着毛玻璃看到的情景。

    她当然不是忘了瓦蕾希。不过，她也不会那么频繁地想起她。说到底，相较于当时，妖精仓库的居民已经换了不少新面孔――逝去的不是只有瓦蕾希一人。没什么理由特别怀念她。

    「唔……」

    她揉了揉眼睛，意识还没清醒。

    迷迷糊糊地起身后，她从双层床的上铺跳下来。回头一看，发现可蓉豪气地把毛毯踢到一边，正一脸幸福地呼呼大睡着。

    一股恶作剧的念头油然而生。

    她靠近可蓉，在极近距离下窥看那张睡脸。

    可蓉的肌肤粉粉嫩嫩的，看起来就像是送进烤箱前的生面团。潘丽宝忍住想要揉捏一番的冲动，只用食指戳了戳她的脸颊，结果她从口中漏出「唔嘎」的神秘叫声。

    潘丽宝觉得她的睫毛很长。由于从来没有在这么近的距离仔细端详过她，所以感觉有一点新鲜。潘丽宝用指尖轻轻一弹，她的眼皮便小小地颤动一下。

    ――她们原本有五个人。

    十年前，瓦蕾希死掉了。

    前阵子，琪旭死掉了。

    在远方陷入麻烦的缇亚忒，至今还没有回来。

    然后……眼下在这里的，只剩她自己和可蓉两人。

    「下一个会是谁呢？」

    她闭上眼睛，想象假想中的未来。那是失去可蓉，终究剩下一人的未来的自己。

    这是距今已经很遥远的事情，不过潘丽宝本来是个内心空荡荡的人。在受到其他四人感化为止，她都不曾有过像样的欲求。和大家在一起后，她才学习如何笑，并成功实践。

    那么，回归孤独的自己，又会失去一切吗？还是说，回忆中的她们会支撑着她继续展露笑颜呢？即使思索也得不出结论，而想当然的，她也不愿实际确认这件事。

    那头〈第十一兽〉的核心位置已经确定了。

    牺牲掉她们其中一人，或许就可以让那个核心发生变质。而这等同于能够将〈第十一兽〉整体破坏殆尽。

    「…………」

    这是艾瑟雅瞒着不提的事情，所以她也许不该探究这一点。但是，她还是会忍不住去思考。

    自己和可蓉其中一个消失，只有其中一个留下来。这么做，就能让非常多的事物得救，达成非常多的目的。

    敲门声响起。

    她站起来，仿佛拖着沉重的身体似的打开房门。

    「你们已经醒啦？」

    某某蛇族四等武官……她不记得名字……正「咻咻」地用交杂空气音的嗓音询问着。

    「哦……嗯，我的话如你所见，可蓉的话，我去叫醒她。」

    「我看你好像还没睡醒耶。」

    「对啊，我没有醒得很舒爽。不过……懒懒地迎接早晨倒也满不错的。」

    说完，她得意一笑――她想自己应该有确实露出笑容。

    「真是悠哉啊。你记得今天待会要做什么吧？」

    「嗯，当然记得。」

    「那真是万幸。从那部分开始说明我可吃不消啊。」

    蛇族的嗓音没有抑扬顿挫，不太能听出情绪。不过，反正对方也是相同的情况，没必要放在心上。

    「虽然不是没时间，但还要做准备吧。你们赶快整装完毕去作战室，毕竟今天的调查关乎我们今后的命运。」

    「我醒来了哟～！」

    随着简单明了的蹦跳声，她听到背后的可蓉从床上一跃而起。

    回头一看，就见到可蓉朝天花板笔直地举起拳头。

    「全新的早晨！我的全新开始！喝啊！嘿！」

    她今天也吵吵闹闹地醒来了。

    「……你们两个真是了不得啊。」

    蛇族淡淡地低声说道。

    尽管看不出他的表情，但还是能理解他大概感到很傻眼。

    「很多人这么说过。」

    「但可能只是神经比较大条而已。」

    「这个也有很多人说过。」

    蛇族不再说下去，耸了耸肩，把门关上了。

    「嘿呀～！准备上工喽～！」

    可蓉一边不断挥动双臂，一边大喊着。

    「喝～！喝～！」

    实在太扰邻了。但反正今天是最后了，应该不会有邻居事到如今才因为这件事来抗议吧――潘丽宝这么想着，视线移到墙上月历。

    今天的日期被大大地圈了起来。

    圆圈的旁边用小字写着几行备注。

    今天本来是大型作战的预计实行日。在几个月前，她们来到这里的那一天，就已经如此暂定了。从那之后时光流逝，状况也多有变动，作战的整体内容发生了巨大的变化。她们该在作战中克尽的职责也产生相当大的不同。

    精灵Ty・于三十九号悬浮岛的战斗中开门，废弃（预定）

    精灵Co・于三十九号悬浮岛的战斗中开门，废弃（预定）

    精灵Pa・于三十九号悬浮岛的战斗中开门，废弃（预定）

    ――大概是因为她们的存在本来就是机密，在护翼军内部也没有共享这项情报的缘故吧。各种文件在提到黄金妖精时，会因为部门的不同而有很大的出入。没记错的话，像精灵这样的称呼，以及省略部分个体名称作为附注的记述方式，是储备管理部门的做法。而想当然的，所谓的开门，就是打开妖精乡之门的意思。

    今天本来是有此计划的日子。

    今天本来是迎接这种终结的日子。

    「唔……唔唔……唔！」

    稍稍用力伸一个懒腰，潘丽宝略为缓解全身肌肉后――

    「喝！」

    仿佛要逼自己振作一般，她用力拍了一下脸颊。

    「哦哦，你很有干劲嘛！」

    可蓉将窗户完全打开，脸上还带着无所畏惧的笑容。

    「毕竟，大家似乎期待着今天的我们能发挥出超越平时的神威啊。」

    「嗯！」

    可蓉活力充沛地点点头……

    她忽然像是想起什么似的，视线落在旁边的小床上。

    莉艾儿在睡觉。

    她们两人互相点头。

    然后，事到如今才在小心避免制造声响，放轻动作整理行装。

    「那么――我们走了。」

    她们对呼呼甜睡的莉艾儿留下这句话，便离开了房间。

    莉艾儿在睡觉。

    因此，她没有问她们何时回来，她们也没必要回答了。

    &#8224;

    咒燃炉剧烈地颠簸着。

    准巨鲸级运输飞空艇「鹰爪豆」。

    这是目前三十八号悬浮岛护翼军所拥有的飞空艇中，号称拥有最大承载量的一艘。并且，现在上面装配着规模不输给任何大型战略艇的大量舰炮，具备最大级的攻击力。

    这艘飞空艇本来不是设计来战斗，是强行改造而成的。地板和墙壁的建材是歪的，连左右都没有保持平衡，对控制翼的负担没有彻底分散开来，甚至还有几个仪器失去作用。续航距离和机体寿命，另外再加上机组人员的搭乘感觉，全都牺牲到无药可救的地步。

    「……我要晕船了。」

    虽然想去呼吸外面的空气，但甲板上塞满了莫名其妙的管子、金属筒以及「危险勿触」的标签。只能去找通风稍微好一点的地方，无力地瘫在那里。

    第二层左货物区一角的资材搬运通道侧边，潘丽宝坐在大小正适合的木箱上，用空洞的嗓音喃喃说着。

    可蓉也在同一艘飞空艇上，但她应该正在甲板上享受吹风的乐趣。她能精力充沛是再好不过的事情，实在令人羡慕。

    「反正马上就要到了，再忍一下吧。要不要喝药汤？」

    蛇尾族四等武官――她依然不记得名字，但感觉他似乎和费奥多尔很要好――这么跟她说道。

    「是我们的胃承受得住的药汤吗？」

    「应该没问题吧？可蓉刚才还喝得津津有味呢。」

    闻言，潘丽宝觉得有道理，便接过木杯，将里面的浓稠液体喝下去。一点也不好喝，而且留在喉咙的余味很恶心，害她有一种本末倒置的感觉，但胸口的反胃感倒是平复了一些……的样子。

    「谢谢，我应该好多了。」

    「不用客气……总觉得有点新鲜呢。」

    蛇尾族的尾巴尖端看似心情很好地轻快摇动着。

    「嗯？你指什么？」

    「因为潘丽宝你总是神龙见首不见尾嘛。这是我头一次跟你说话还得到回应喔。」

    「是这样……吗？」

    说到底，她连跟眼前这号人物说过话的记忆都没有。

    「尤其是最近杰斯曼四等武官的……不幸事件啊，还有英雄风波之类的，更难跟你搭话了。以前倒是很常和琪旭说到话呢。」

    琪旭在那桩〈第十一兽〉于莱耶尔市区获得解放的事件中失去意识后，被当作就这样醒不过来而断气了。

    「那时候，杰斯曼四等武官说他是尝试使用了碰巧运来的新兵器，但照这样看来……应该就是苹果和琪旭其中一个吧？」

    「是的话你会怎样？寄予同情吗？」

    「这么嘛，你是怎么想的？」

    她觉得他不该用问题回答问题，但还是答道：

    「当事人在自己选择的战场上，按照自身期望消耗了自己的性命。这是遂其所愿了吧。」

    「是……吗？嗯，那我也这么想吧。」

    这是怎样？她心想。

    「我好歹是个服役时间算长的护翼军人，经常必须在跟自己志向不合的地方赌上性命，也看过非常多必须为此牺牲的孩子。我只是希望这样的孩子能少一个是一个，如此而已。」

    「哦……」

    原来如此。这番话让她恍然大悟。

    「谢谢你喜欢那两个人。」

    「不客气。可以的话，我希望下次能以其他形式再听一次这句答谢。」

    她不明白这是什么意思。

    「跟这头〈第十一兽〉的战役终于要结束了。而且，如果能照这情势走下去，你和可蓉都保得住吧？这样的话，感觉就可以确实地笑着恭喜你们了。」

    「哦……」

    这番话再次让她恍然大悟。

    ――一阵像是同时吹响好几个尖锐哨子的异响。

    这是警报。

    可能是因为飞空艇本身塞满了不同于原先设想的货物，声音传不太进来。尽管听起来多少有些吃力，但还是听出了其中的意思。

    那声音的意思是「即将进入与敌方战力的攻防状态，全员备战」。

    「……啊？」

    她觉得有哪里不对劲。

    飞空艇目前正飞在三十九号悬浮岛的上空。眼下当然是一整片的〈第十一兽〉，但这次的攻击目标只有它的核心区域，而且要再过一小段路才会抵达。距离作战开始以及交战时间应该还有一点空档才对。

    再者，这个警报所传达的意思是「进入攻防状态」，也就是预测敌人将会攻击这艘飞空艇。但照理说，当前的敌人〈第十一兽〉没办法主动攻击未接触的对象――一阵冲击。

    「鹰爪豆」的巨大船体剧烈地摇晃了起来。

    「怎……」

    可能是没有堆得很稳的货物倒塌了，附近的仓库传来惊天巨响；也许是哪里的回路烧起来了，通道的灯光大肆闪烁着。

    急迫的嗓音透过传声管通知情况。敌方飞空艇开始进行炮击，击中飞空艇底部。目前来不及展开回避行动，下一发恐怕也会直接命中。

    敌方飞空艇。

    也就是说，事情是这样的。不知道哪里来的飞空艇，向这艘为了对付〈第十一兽〉而飞在天上的飞空艇发动了攻击。

    3.　谁都不会理解怪物

    呸拉呸噜噜邦巴噗。

    喃喃念完这些后，他才开始思考这是什么语句。这一串字音的堆砌实在不像有深刻的含义，只有念法不知怎地一直回荡在耳边。花了几秒后，他便想起来是小时候看的绘本中的妖怪口头禅。

    他记不清那是什么样的故事――似乎是在一个形形色色人们过着平凡日子的地方，有只妖怪在没有脉络可循，也没有必然性的情况下出现，把一切吃得乱七八糟之后扬长而去的内容。

    或许这个故事其实带有一点深度，牺牲者和怪物各自的情况可能都有描绘出来，但毕竟那时候还小，看不懂那样的内容，而看不懂的内容也不会留在记忆里。留下来的，只有念起来顺口但毫无意义的字音堆砌。

    呸拉呸噜噜邦巴噗。

    ――不符季节的异样冷风吹拂而过。这具身体已经变得过于健壮，些微的气温变化根本无须放在眼里。但是，深植在体内的习惯，让包覆在灰色长袍下的巨大身躯微微震颤了起来。

    细微的声响乘着风钻入耳中。那是某种东西互相碰撞的声响，以及群众的叫骂声。

    「――代号B。」

    有人叫了他的名字。

    这当然不是本名。不过，那种事情如今也没多大意义了。父母取的名字早就忘了，给予他这个名字的人们也都死光了。重点只在于，那个读音指的是此刻身在这里的自己。

    「干么？」

    他头也不回地问道。

    「接到通知了。各班已顺利完成配置。趁着在预定时间所引发的骚乱，所有强袭班会同时侵入占地，开始移动。」

    「好。」

    他微微颔首。

    「引发骚乱的那些人……并不是我们『希望〈艾尔毕斯〉的继承者』的同志吧。只是对护翼军有怨言的真正市民和旅人组成的集团罢了。虽然希望他们的佯攻能够尽量拖久一点，但会不会三两下就被压制住了啊？」

    「应该不用担心。他们大多数是无辜市民，还有年轻女性参与其中。以守护者自居的护翼军没办法采取粗暴的镇压手段。」

    「……这样啊。」

    想来也确实是如此，很合理。护翼军守护悬浮大陆群的理念不过是嘴上说说而已，追根究底，那就是一群摆出那种架子被拱起来的无聊家伙罢了。人民公认的正义化身就是护翼军的命脉，既然如此，他们便不会去做招来恶评的行为。他无庸置疑地如此认为。

    代号B不觉得这是错的。

    连想都没想过。

    从决定憎恨护翼军的那一刻起，他就放弃理解护翼军了。他把可以尽情鄙视的形象加诸在护翼军身上，拒绝接受除此之外的情报。因此，他已经无法判断他们这些人做的分析是否正确了。

    「那么，我也差不多该出发了。」

    慢吞吞地――代号B挪动身体。

    他现在的体型大到连巨鬼族〈Titanic〉都没几个比得过他。从近处看起来就好似一座山动了。他一开始觉得从高处俯瞰各种事物的视野相当爽快，但很快地，这种感觉就变成了刺骨的孤寂。过去那个从低处看世界的他，如今已不复存在了。

    「愿碑文的保佑与你同在。」

    「嗯，你们也是。」

    代号B静静地晃动巨大的身躯，开始移动。先是笨重地踏出一步、二步，接着突然加速到最高速度冲刺起来。

    灰色长袍的下摆微微飘摇，犹如整个人在冷风中游动一般。

    潜伏于黑暗的训练深深烙印在这具身体中，即使体型从根本上发生变化，在行动时依然不会发出声响。他一旦放松就会立刻消除气息，试图融入黑暗之中。

    简直有如真正的鬼怪一般。

    仿佛沦落为那种在没有脉络可循，也没有必然性的情况下，只是从黑暗中冲出来，将一切都吞食得乱七八糟的蛮横存在。

    从前有个地下社会组织。

    他们将因为艾尔毕斯事变而失去依靠的孩子集中起来长期灌药，把孩子们当作不法勾当的弃子来使用。

    这个组织本身在数年前瓦解了，孩子们恢复自由，但也只有自由而已，他们本来就无家可归。而且事到如今，他们的身体也无法回归和平的日常生活了。

    这些孩子串通一气，将组织的相关人员一个接一个地杀死。他们说服自己拥有复仇的权利，然后付诸实行。因为除了复仇以外，他们没有其他能做、想做的事情了。

    而他们在完成复仇之后，便成了一具空壳。

    呸拉呸噜噜邦巴噗。

    奔跑的同时――他又喃喃念出这句话。

    他已经不记得小时候的事，就连父母的长相也遗落在记忆的彼端。一边被强灌烈药，一边进行训练的日子，将过去的记忆洗刷得一干二净。

    因此，这句话――他确实读过那本绘本的记忆，是十足宝贵的过往片段。

    「我――」

    所谓的身材高大，通常会被视为增长了相应的年纪。比起未成熟的孩子，成熟的大人更应该拥有发育完全的体格，这一点几乎适用于所有种族，即使是在没有体格发育完全此一概念的部分爬虫族中，也有人会随着年岁增加而无限成长。巨鬼族多为长命种，反之小鬼族〈Kobold〉则几乎都是短命种，这种倾向也助长了这方面的印象。

    不过，代号B是透过药物强行让体格突变，所以当然不适用这个法则。这名少年从出生到现在才经过十三年，累积的人生经验――故且不论详细内容――也只跟人生的长度相符而已。

    「――放心，我们会成功的，一切都很顺利。」

    他反复喃喃自语着，仿佛在说服自己。

    并且，将自己说的这句话视为依靠。

    &#8224;

    有人丢出石头。

    有人扯嗓尖叫。

    有人用火药枪射击。

    有人发出怒吼。

    有人大喊：干掉他们！

    这一连串骚乱恐怕都按照某人的剧本发展，点燃了冲突的导火线。

    暴动开始了。

    这座位于三十八号悬浮岛的护翼军基地，是几年前为了击坠近空的〈第十一兽〉所设立的据点。既然要向未知的强敌发起挑战，那就几乎没有余力分给目的以外的设备。因此这里的防御相当薄弱，以军事设施而言是不及格的。不仅正门是木制，把军用地围起来的只有拿点小工具就能突破的铁丝网，就连保护上述两者的站岗士兵数量也压在最低限度。

    自从发生妖精风波，正门前出现人潮聚集之后，便为防万一而加强了警备。不过，那依然是最低限度的人力。

    铁丝网被扯破。

    木门被撞倒。

    每一名警备士兵都被好几个壮汉压制在地上。

    阻力消失后，接下来就很快了。聚拢而至的人们化为超过百人的暴徒，争先恐后地涌进护翼军基地内部――

    「嗯，没把我们放在眼里呢。」

    一等武官的这句牢骚，精准无比地描述出现状。

    参与这场暴动的大多是市民和旅人，也包含年轻雌性。当中不少人都持有火药枪或发条枪，要以稳妥的手段来制伏不是件易事。最起码对一般都市的市警和自警团而言，这是很难处理的骚乱。

    不过――对护翼军而言就没有多难了。

    护翼军不是守护人民的军事组织。他们的功用仅在于守护悬浮大陆群本身，使其永续长存。在这里，无论思想、正义还是伦理，一律视为「受到个人所属的社会及文化影响的事物」而遭到排斥。

    涅绮・毕奇二等武官相当有本事，迅速地镇压了暴动，也让不少市民受伤。

    「几乎就在发生暴动的同时，数个武装集团侵入了军事要地。目前确认到的集团有五个。现在正在准备迎击，预估可以在造成损失前各个击破。」

    那位涅绮・毕奇二等武官一脸无趣地淡淡报告着。

    「那些家伙有朝着特定目标前进吗？」

    「按现在掌握到的路线来判断，他们虽然在迂回前进，但目标似乎都是五号前后的武器库。」

    「哦，也就是说，对方持有这里的正确地图是吗？」

    「恐怕是如此。」

    这里是军事设施，内部的地理资讯是机密的一部分。连给观光客看的招牌都没有。今天首次踏入这里的外人，照理说不可能毫不犹豫地向目的地前进。

    对于这次的一连串英雄风波，护翼军并未团结一致。目前已经发现了几名私通外部组织的内鬼，他们泄漏的情报应该就是传到了这群家伙手中。

    「到这一步都处理得不错，目标也很明确。但门外汉终究是门外汉。」

    「我与你看法相同。」

    「不过……」

    总觉得不太对劲。

    一等武官打开窗户，开始思索。

    战况应该很单纯。因为他们落于被动，而且对方准备得很充分，所以被迫陷入相当程度的苦战。然而，只要接纳会有一定程度苦战的事实，就不会有更进一步的难题，这种程度按照理论冷静处理就能顺利解决。理应是如此。

    「总团长？」

    「不，没什么。」

    说到底，当前要尽全力对付理论行不通的强敌，应该赶紧收拾掉这些麻烦的搅局者，将战力放在正题上才对。他下此适切的判断，打算切换思绪。

    没办法像费奥多尔那家伙还在的时候一样啦。他如此想道。

    他忆起那个精于谋略的前属下，不禁泛起苦笑。不对，即使没有发生那起事件，费奥多尔大概也会趁此机会再次造反，跟那个武装集团联合起来吧；还是说，他会一边发着「要是护翼军败给这群废物我会很伤脑筋啊」这样的牢骚，一边加入压制行动呢？

    就连在这种无聊的想象中，他也不会任人摆布，真的是个令人头疼的家伙。一等武官就在本人不在场的情况下小声抱怨着。

    有人敲了门。

    那是带着迟疑的怯懦敲门声。

    由于差不多是情况开始起变化的时候，所以他认为应该是来报告的。

    「进来。」

    门打开后，一张略显疲倦的脸孔探了进来。

    那是一名穿着便服的鹰翼族〈Falcon〉青年。

    「那个，久疏问候了，嗯。」

    「……啊？」

    一等武官瞪大双眼。

    「纳克斯上等兵？你这家伙之前跑哪儿去了！」

    「呃，请等一下，涅绮・毕奇二等武官。我应该有留下申请停职的文件喔。」

    「丢在个人房间的桌上不算是提交！你这种长期擅自离队的行为，已经被视为临阵脱逃了！」

    「这个嘛，我早就猜到会变成这样，所以原本没打算要回来的，但情况变得有点曲折离奇。」

    纳克斯――纳克斯・赛尔卓上等兵一边搔着脸颊，一边移开了视线。

    「好像没有闲聊的余裕，要追问详情就留待下次吧。我这边有个人请你一定要见一面，可以占用一点时间吗？」

    「你来这里的路上都看到了什么？我们像是有空的样子吗？」

    「我当然看到很多状况啦。正因如此，我才――」

    「费奥多尔那家伙怎么样？」

    「――什么？」

    「你在擅自离队前都跟着他吧，一直到科里拿第尔契市为止。不是为了帮助他或阻止他，而是要见证他做的事情。这么做有收获吗？」

    「这……」

    纳克斯犹豫了一瞬。

    「他做了要做的事情，看起来很满足，但同时也很不满，因为距离他想做的事情还差得太远。是说奇怪，大叔你怎么连这种事都知道啊？」

    「因为我是大叔啊。算了，我就当作你讲的是好消息吧。比起只怀抱着对自身无力的悲叹而死去，这样是幸福了一点，真是太好了……然后呢？」

    「咦？」

    「就是你刚才提的事情啊。不是要我见你带来的人吗？」

    「啊，对，没错，呃――」

    纳克斯连忙想要回头，却遭到猛然打开的门毫不留情的袭击。木制厚门的门板直接击中鹰翼族削瘦的肩膀和头部侧面，就这样把他打飞出去，连惨叫都来不及。

    「打扰了。因为你们好像会讲很久，我就不请自入了。」

    一名女子……

    从敞开的门走了进来。

    「你就是总团长吧。有一件事希望能尽快让你那对小耳朵听一下。」

    无征种，白发，至于年龄――大概二十五岁左右，或者再大一点。

    憔悴是她给人的第一印象。

    她的头发散乱，眼睛下方有黑眼圈，脸色苍白，浑身散发着疲惫与焦虑。

    对当事人总团长而言，这是一张陌生的脸孔。

    「……你是哪位？」

    「呃，我当然会作自我介绍，但请先让我说明来意。现在掌握到的所有以五号左右为目标的部队都是佯攻。请你们火速派出目前最大战力，前往这座基地的零号机密仓库。」

    「啊……？」

    「别开玩笑了！」

    涅绮・毕奇二等武官粗暴地吼道。

    「你突然跑来这里胡说什么啊！零号早已因为非常时期而处在最高级别的警备之下了！如果有足以攻破那里的战斗力在移动，我们不可能没有察觉――」

    「是呀。」女子点点头。「你们没有察觉到，正代表敌人的实力的确不容小觑。」

    「――你这是……」

    「没有时间详谈了，而且我本来就不敢说自己彻底掌握住了这次的情况。我能说的还有一件事，请尽快结束基地内的战斗，并派脚程快的部队前往港湾区块。那群自称『艾尔毕斯的继承者』的家伙已经展开破坏行动了。」

    「怎会……」

    涅绮・毕奇毛皮下的脸色一变。

    港湾区块是用于飞空艇起降的重要设施。不使用那里的话，几乎所有中型以上的飞空艇都不能正常进出悬浮岛。由于那里可以说是都市和悬浮岛的命脉，因此在构造上，即便发生一点意外或事端，也不会轻易停止运作。

    但是，莱耶尔市的港湾区块以负面意义而言较为特别。那里因为数个月前发生的事件而丧失了几区，再加上人口锐减导致维修技师不足等原因，完全无法保证其备援能力。

    用来当破坏行动的矛头，可以说再适合不过了。

    （原来如此啊――）

    总团长慢慢理解了她的这席话，在内心微微点头。

    「涅绮・毕奇二等武官。」他唤了一声。「我们把她说的一切照单全收，能立刻让部队出击吗？」

    「咦……好……好的。但在实际出动前，需要重新确认一次状况就是了。」

    「不用。号称最纯熟的秘密部队正在接近零号仓库，同时港湾那边还在进行足以让三十八号悬浮岛完全孤立的行动。以此为前提让全员出击。」

    「这……」

    涅绮・毕奇瞄了一眼那名女子确认后，继续说道：

    「虽然很乱来，我也有异议，但既然是总团长的指令，那就没问题。」

    「好，那就立即着手执行吧。你可以带走那个上等兵，让他负责联络的工作，尽量使唤不用客气。」

    「了解，我会尽情使唤他的。」

    复述这句话后，涅绮・毕奇随即猛地抓住趴倒在地的鹰翼族肩膀。他哀号一声：「原来是在讲我啊！」但在场所有人置若罔闻。她敬了一礼，便拽着鹰翼族快步离开房间。

    于是，房内只剩下总团长与无征种女子。

    「那么，虽然想请你重新作一下自我介绍，但我可以先问一个问题吗，小姐？」

    他没等她回答。

    「这次的事件，你应该不是幕后黑手吧？」

    「不是。我反倒在事发之前就想阻止了，但没有成功。不管怎么引导状况，跟他们计算得失，他们却单凭小孩子闹脾气一般的理由突然展开行动，我实在无力阻止。」

    「这样啊。尽管我不晓得事情的来龙去脉，不过，现在的你是不希望我们在这里败阵下来的。」

    「……是呀。虽然我也不乐见你们顺利获胜，但总比输掉，害得三十八号岛坠落要好得多。」

    「原来如此，原来如此。所以在某个弟弟的搅局之下，导致你再躲在幕后就没办法继续掌控局势。提线傀儡的线一旦缠在一起，傀儡师当然便无法发挥所长。」

    女子沉默下来。

    「不过也罢。虽然目前手忙脚乱的，连一杯茶都无法招待，但还是很欢迎你喔。欢迎来到舞台上，欧黛・冈达卡。」

    只见女子――

    微微垂下筋疲力尽的双眼。

    「到头来还是没让我有机会自我介绍嘛。」

    她看似不太甘心地如此嘀咕着。

    &#8224;

    情况的发展似乎不如预期――

    代号B不悦地接受了这个事实。

    光凭远处传来的声响就能知道大致的情况。一听就知道了。那些理应正在顺利进攻的同伴接连遭到还击。

    几支部队陷入交战状态本来就在作战计划之中。被发现的部队会立即变更作战方式，成为尽可能大肆吸引敌人的弃子，直到剩余的部队抵达目的地。只要任一部队抵达目的地――护翼军的武器库，这一战就是他们获胜。

    然而，实际上又是如何？即便响起开打的声音，却几乎听不到后续。一旦行踪暴露并进入交战状态，就会立刻遭到制伏。

    ――作战计划照理说很完美。

    代号B狠狠咬紧牙关，仿佛想咬碎似的。

    ――护翼军拥有足以制伏完美作战计划的压倒性战力。

    简直蛮横无理。少年的思绪用这一句话概括了现状。不计敌我战力差距的作战计划本来就会出现漏洞，但他的思绪没有连结到这一点。

    ――护翼军明明拥有如此力量，那一天却没有来守护我们。

    一如往常地，他只得出了这个结论。

    枪声响起。

    沉重的冲击深深刺进了腿部。他险些倒下，但这种疼痛和冲击还没有到无法忍受的地步，于是他继续奔跑。

    接着，响起了三次枪声。

    一发没打中，一发擦过膝盖附近，一发直接命中了小腿骨。他承受不住，整个人失去平衡往前扑去。他用另一脚跳起来，在空中旋转一圈，重新站稳身子，而喷出的血呈弧形飞散开来。

    眼前出现一名士兵。

    对方穿着看似很紧绷的军服，是身形魁梧――但比起现在的代号B还要小个两圈以上――的狼征族。他手中架着一把微微冒烟的火药枪。

    「不准动。」

    那名士兵沉声宣告。

    「想必你已做足觉悟，不会因为疼痛而止步。要是敢动我就击碎你的四肢。」

    听到这声冷静的警告，少年心中浮现出类似嘲弄的念头。是的，这名士兵不仅枪法优秀，判断也很准确，知道符合常识的暴徒在犯下符合常识的暴行之际，该如何进行镇压，并且也付诸实行了。但是――

    「你尽管……试试看啊！」

    他用刚才被火药枪击中的左脚一跃而起。

    士兵的眼神有一瞬间产生动摇。也许是意识到枪的威力不足以击碎他的骨骼，便扔掉了火药枪，然后重心缓缓下沉，摆出拳头上下重叠的姿势。

    这又怎样？

    完美的速度，压倒性的臂力，甚至还涂了具有即效性的皮肤毒药。代号B抱着对方绝对接不了招的坚信，打出了必杀之拳。

    瞬间，士兵那像是圆木的手臂如蛇般疾行而出。

    缠绕住他的拳头。

    错开了方向。

    本应打向敌人的突进力被改往下方。完美的速度与压倒性的臂力直接让代号B全身重撞地面。

    （怎――）

    肺部的空气被挤出。怀中装药的玻璃管碎了好几根。

    这一次，痛苦与冲击真的让少年停下了动作。

    刚才那招是武术吗？连同视野都在天旋地转的思绪中，代号B思索着。体格优秀，生来就是十足强者的兽人，居然连那种东西都学起来了吗？

    「――真是了不起的力量啊。但是，那种力量并不是自行锻炼得来的。」

    他听到士兵喃喃自语般的声音。

    「若是经由反复锻炼得来的力量，是不会运用得如此草率的。即使是那种沉迷力量的家伙，也会对自己拥有的力量给予高度评价。不过，看来你连沉迷自身力量都做不到啊。」

    「闭嘴。」

    ――不要试图理解我。

    他强行动起麻木的手指，在长袍内侧摸索着。尽管有好几根玻璃管破掉了，但还有完好无损的。他将那几根一起抽出，把里面的液体灌入口中――但因为太急躁的缘故，他干脆把玻璃管整根咬碎，吞进喉咙里。

    是啊，没错，我从来没有锻炼过！我明明不稀罕这种力量，却被强加在身上！我明明不想改变，身体却还是被改造了！这一切简直蛮横无理！蛮横无理！蛮横无理！所以我也有权利把同样的蛮横散布到全世界！

    所以――

    「你做了什么……」

    少年全身上下宛如沸腾一般，由内而外地汹涌起伏着。

    几个部位的肌肉肥大化，从内侧撑破了皮肤，并散发出刺激性的腐臭。对于狼的鼻子来说似乎格外不舒服，只见士兵的表情微微扭曲。

    就在此时，代号B的拳头这次终于灌在了他身上。

    那种速度与威力，别说反击或防御，根本连认知和反应都做不到。

    兽人的体格、臂力、武术技巧。没错，确实了不起，都是很棒的东西。但那些东西全都是垃圾，什么也无法守护，什么也无法阻挡，只是一堆毫无价值的垃圾。因为你们当时没有去守护任何事物，不是吗？

    ――护翼军，少阻挠我！

    代号B咆哮着。

    一边咆哮，一边挥动拳头。

    皮肤，甚或肌肉都因为承受不住这股力量而裂开。

    指骨露了出来。

    即使如此他也没有停下，持续殴打眼前的敌人。

    当发现敌人已经不会动之后，他才终于停了下来。

    他犹如亡灵一般摇摇晃晃地站起身，拖着胳膊似的走了起来。他有必须去的地方，以及必须做的事情。

    许多气息正在逼近，感觉上并不是偶然察觉到骚动的士兵。看来他们作战计划的真正目标已经被看穿了。而刚才倒地的这名士兵巧妙地争取到了时间。

    ――算了，无所谓。

    带着交杂急躁与喜悦的兴奋，少年开始迈步前进。

    ――反正谁也阻挡不了我。

    好几道枪声响起。

    暴雨般的铅弹落在灰色长袍上，但没有用。那是只有一般火力的量产型火药枪。事到如今，这种程度的寻常暴力不可能阻挡得了他的脚步。

    他的嘴角仿佛裂开似的扭起一抹笑意。

    不必耍花招，直接从正面击溃敌人吧。

    我做得到。我有那种权利。

    ――呸拉呸噜噜邦巴噗。

    他不自觉地低声这么念着，然后思考了一下这是什么语句。

    想不起来。

    既然想不起来，就代表这是不太重要的无聊小事。比起这个，他现在有优先要做的事情。

    少年抛开琐碎的杂念，高高地跃身而起。

    4.　称不上命运坎坷的舞台

    敌我的水平距离约莫是二百卯哩有余。

    高度大致相同，但敌方略为靠上。

    稍微超出了标准艇载炮的有效射程。不能期待从这边发射炮弹会是有效的攻击，但也不能无视对手的炮击。真是讨厌的距离。

    这里是战场。

    在这种紧迫的情况下，操舵室里却充满另一种意义上的紧张感。那艘飞空艇是什么来头？

    作为大前提，他们所搭乘的「鹰爪豆」是护翼军眼下能够派往三十九号悬浮岛的飞空艇之中，唯一具有战斗能力的一艘，不可能会有相同规模的飞空艇前来支援。

    出于作战性质，这附近没有布下抑制阵之类的东西，也没有设置禁止进入的栅栏，但三十九号悬浮岛的近空当然一律被指定为严密隔离区。不对，说到底根本不会有特地接近这种险地的民间飞空艇。

    那艘飞空艇在彻底颠覆这些前提的情况下现身，甚至还向我方发起攻势，这究竟是怎么一回事――

    「确认损害状况！」

    可以听到艇长叫喊似的下达指令。采取行动前要先确认状况，这是非常重要的一点，按理论来说也是如此。但就现况来看，应该没办法实际等到这方面的情报全部确认完毕。尽管「鹰爪豆」已经改造成能够发射炮击，但终究还是运输艇，预想中的战斗也不是与对手互射大炮，真要说的话，是属于使用岩石弹来进行挖掘的类型。因应战斗速度的传声管线路并不完善，机组人员也没有受过相关训练。

    真糟糕。

    让她有如此感受的，并不是口中含着的发酵果实茶的味道。不对，虽然它也的确难喝到令人作呕，但跟目前的情况相比就没那么糟了。

    「用炮击示威能把对方赶走吗？」

    艾瑟雅转过头，向旁边副艇长问道。龟族副艇长静静思索了一会儿，然后缓缓摇头。

    「我们没有多余的岩石弹可以浪费，距离也不足以让对方感受到炮击的威慑力。对方既然敢来这里，也不会因为这点恫吓就退缩。我是依据以上这三点来判断的。」

    「这话说得也没错……」

    说到底，如果演变成单纯的炮击战，对方占有压倒性的优势，可以说正中下怀。而他们唯有在「鹰爪豆」保有对抗〈兽〉的攻击性能下突破现场，才算胜利。

    如此一来，该做的事只有一件。

    （只能击坠它了――吗――）

    思绪至此的瞬间，灼热的记忆在艾瑟雅心中复苏了。炙烤身体的热度、占满整片视野的跃动红光、惨叫声、求助声以及盖过这些声音的火势。最重要的是，挚友充满愤怒与憎恶的神情――还有大概也是同样神情的自己。

    她认为这不过是迷惘罢了。

    这段记忆属于过去的妖精兵纳莎妮亚・维尔・帕捷姆。此刻身在这里的艾瑟雅・麦杰・瓦尔卡里斯没有待在那种场合的经验，也不用理会因为这些记忆而涌上来的情感。必须当作一场恶梦舍弃掉才行。

    快点想通吧。

    就像至今为止自己一直做的那样。

    就像从今以后也会这么做的那样。

    「――怎么了！」

    可蓉踹开倾斜的气密门冲了进来。

    「声音好大！摇得好厉害！有敌人吗？是那个吗？就是那个吧！」

    她喋喋不休地说出自己对情况的粗略理解。由于大致上没错，因此谁也没有补充说明。

    而就在刚才，艾瑟雅想到了一条新的途径。

    「潘丽宝呢？」

    「不晓得，但应该马上就会过来了！」

    意思是可蓉刚好一个人在附近，就这样赶了过来吗？

    「这样的话――不，可蓉你一人就够了。」

    「嗯？」

    在回想中，那个满是火焰的记忆里。

    向爱洛瓦・亚菲・穆尔斯姆奥雷亚与纳莎妮亚・维尔・帕捷姆两名妖精兵下达「击坠那艘飞空艇」此一命令的人，是护翼军的二等武官。而令人无语的是，她如今也站在跟当时的他拥有同等权限的立场上。

    「让那艘飞空艇……」

    事到如今，她还在思考用字遣词。

    「失去攻击能力，做得到吗？」

    「嗯？嗯……嗯……」

    可蓉凝眸看着防风窗另一边的蓝天。

    「那上面有冲角。情况危急时，那艘飞空艇还可以透过突进撞击来战斗。光破坏大炮没办法夺走它的战力。」

    说得没错。

    「只要破坏旋翼或咒燃炉可以让它失去飞行能力。但要是在这里紧急迫降，它就会变成〈第十一兽〉的饵食。」

    说得没错。

    黄金妖精是兵器。不只是文件上被如此对待，更是这种情况下的战力。

    这种心境真奇怪。

    她们既不忌讳夺人性命，也不会因为生命遭到剥夺而感到悲伤。面对死亡、见证死亡、超越死亡，才有如今的她们。这是护翼军的大前提，也是黄金妖精这支种族的特性。

    因此，这种苦闷的感觉并非来自所谓的人道主义，而是从其他地方产生的。那恐怕单纯是不想再夺人性命，不想成为掠夺者的个人傲慢。

    「虽然想盘问的事情很多，也想尽可能活捉回来，但毕竟现在不是做这种事情的时候。」

    艾瑟雅顿了顿。

    「能把他们尽数杀光吗？」

    「唔嗯。」

    可蓉想了一下之后，相当干脆地点头答道：「我明白了。」

    唉――艾瑟雅好不容易才抑制住想要趴下哭泣的心情。

    黄金妖精不懂生命的价值，不忌讳自身死亡，同样也不认为他人的生命有特殊价值。她刚才对这样的对象下达了杀戮的命令。她认为自己最起码不能逃避，要正视并接纳自己的行为。

    这时候。

    「唔～」

    可蓉不知为何环视了操舵室一圈。

    「我可以带走这个吗？」

    她一把抱起掌舵的小个子四等技官。对方「呀咿！」地发出莫名可爱的尖叫声。

    「……咦？」

    「不管破坏哪里都阻止不了那艘飞空艇。既然如此，我就哪里都不破坏。」

    「啊？」

    「我要压制操舵室，把那艘飞空艇开到大炮打不过来的地方。但我一个人开不了飞空艇，所以要带个会开的人去。」

    她就这样注视着窗外，滔滔不绝地说道。

    「……这个主意怎么样？」

    「可蓉，你……」

    这个方法大概比进行破坏还要困难，而且风险也更高。

    若要压制操舵室，就要入侵飞空艇展开白刃战，亦即舍弃使用幻翼飞行的优势，让自己暴露在火药枪等武器的威胁之中。当然也会有失败的可能性。

    「那……那个，关于我的安全……」

    四等技官战战兢兢地举起手。

    「我会尽可能保护你的！」

    听到这句铿锵有力的宣言，四等技官本人感觉很高兴地……大概……回以「哇～真是太可靠了」这句话之后，露出自暴自弃般的笑容。

    「不过，可蓉，为什么？」

    「嗯？什么为什么？」

    「我刚才不是说……要把他们尽数杀光吗？」

    「嗯，是啊。我也觉得那样比较快。」

    「那你又为何――！」

    「可是，总觉得你好像很讨厌这么做。」

    可蓉露齿一笑。

    「你讨厌的东西就是我讨厌的东西。反正我就像个不肖军人，为了家人违抗命令算不上什么。」

    这个……

    笨蛋。

    说这什么话。

    「……可蓉，你……你这家伙啊……」

    说起来确实如此。归根究底，黄金妖精都是这样的。

    悬浮大陆群的命运都是其次。黄金妖精不是那么听话懂事的生物。她们是为了自身因素而随心所欲地战斗，只是那个结果刚好拯救、守护了世界而已。事到如今她才想起一件事。那就是这个世界是建立在何等的薄冰之上啊！

    「你这家伙啊！」

    「哇呜？」

    她从轮椅上探出身子，抱住了可蓉。由于姿势很勉强，所以看起来像是她扑进了小自己五岁的少女胸口。

    「哎哟，艾瑟雅，要撒娇也要挑时间和地点呀。」

    可蓉才像是在哄年纪比自己小的孩子似的，温柔地抚摸着她的头。

    「说得……也是……」

    挑时间和地点。可蓉讲得非常有道理，她无以辩驳。拥有护翼军二等武官待遇的艾瑟雅・麦杰・瓦尔卡里斯完全赞成她的意见。

    然而，泪水却止不住。

    她也没办法放开可蓉。

    纳莎妮亚・维尔・帕捷姆的亡灵以及其遗留下来的情感残渣，不允许她放手。

    飞空艇在摇晃。似乎又遭到那艘飞空艇炮击，炮弹擦过了左舷。「鹰爪豆」一阵剧烈摇晃，让艾瑟雅终于回过神来。

    「唔……」

    操舵室内充满了奇妙的气氛。

    艾瑟雅在这里地位最高，也握有整体作战的命令权。不过，也许是因为在这情况下不好向她寻求指示，艇长以下的所有人都露出不知该作何反应的表情，显而易见地将视线投往天空。

    「嗯，好！」

    可蓉拉开艾瑟雅的手臂，敬了一礼。

    「我出发喽。要是潘丽宝来了，就派她来帮我。」

    操舵室外面的通道上有紧急逃生门。为了防止意外发生，在飞行中都以气压封锁着，但想开的话，当然也能手动开启。可蓉解开锁链，卸下所有门闩，转动铁轮。噗嗤的小小喷出声被打旋的外部空气吞噬殆尽，轰鸣和暴风猛扑而来。另一侧眼下是一整片的黑水晶平原。

    可蓉就这样右手拿着遗迹兵器，左手抓着四等技官的后颈，「喝！」地一声鼓足气势跳了下去。技官「妈啊啊啊啊啊啊」的惨叫声逐渐远去，混入呼啸的风声中消失。

    &#8224;

    这个时候，报告还没有传到操舵室。

    因此，艾瑟雅她们并未察觉。

    蓝天在潘丽宝眼前延展开来。

    飞空艇外壁的构造材料被挖出、剥去、吹走了。地板建材也在当下被扯走，一并消失了。由于本来就处于严重失衡的超载状态，所以飞空艇本身就像一颗即将爆炸的气球。炮弹擦过之际所造成的冲击，让构造变脆弱的部分再也承受不住，从内侧破裂了。

    飞空艇的建材剖面图没有那么容易看到。比想象中还要薄，而且似乎是将各种不同的金属和木材繁复地重叠拼贴而成的。她还一度忘记目前的情况，仔细地端详了起来。

    「不对……话说回来。」

    那么，该面对现实了。

    可以看到一个巨大铁块嵌入了墙壁。

    铁块的名字是猛猪级轨上炮击车辆「英格斯・马列奥」。特大号装甲车上载着超特大号炮台，结合了设计师的浪漫与现场技师的不满。本来只能在专用轨道上使用，还要自行固定住无数驻锄才能进行射击，是都市防卫战专用的废物兵器。

    只以威力见长的这个大炮经过强行改造，固定在这艘运输艇上，再经过进一步的强行改造，如今也可以发射岩石弹。它的耐久度在当时便明显下降，对飞空艇的重量平衡也造成致命性的伤害。纵使如此，只要能以最高火力射出几发炮击就可以了。借由压倒性的破坏力在〈第十一兽〉身上开个大洞，然后瞄准露出来的核心再射一发。为了这个唯一的期望、唯一的目标，才把这种荒唐的装备带了出来。

    然而，现在已成这副惨样。

    「这可不是采取应急维修就能恢复的啊。」

    潘丽宝思忖起来。

    装在这艘飞空艇上的炮台不是只有「英格斯・马列奥」，还有威力较差，但炮击精准度更高的（正常）炮台堆积在艇内。但从现实的角度来看，光凭那些炮台应该很难强行推动这次的作战。

    难道要折回去吗？在港湾区块进行紧急修理后，重振旗鼓再来。不行，那些家伙在这段期间也会不断发动攻势吧。这种程度的修复作业没办法在抵御所有攻击中完成，天数上也不够充裕。如果对方在那里也先发制人，早一步压制住港湾区块的话，那可就惨不忍睹了。

    潘丽宝察觉到一件事。

    飞空艇不只眼前这一艘。虽然还相距遥远，但可以看到另一艘飞空艇飘浮在云间。而且从前端的方向来看，它正全力往这边靠近。

    那是我方增援的可能性很低。既然如此，应该是敌方的飞空艇吧。到现在还要增强战力以确保获胜，实在是相当周密的安排。

    「哎呀……这下陷入不得了的逆境了。」

    这艘飞空艇也许还能战斗。

    这场作战也许还能继续下去。

    但这条路已经变得很窄，并且伴随着巨大的风险。

    敌人的进攻手法很漂亮。潘丽宝对这一点怀抱着类似敬意的心情。即使互相敌对，即使被逼入困境，即使性命受到威胁，她都无法抑制住这种心情。

    那么，在这个情况下，她们――不，她自己该怎么办呢？

    她动脑思考。

    不，用不着思考，答案早已在心中了。

    她翻开成堆的瓦砾。

    从里面拉出一双石鞋。

    原本还在担心会不会损坏，但由于是装在坚固的盒子里，所以完好无损。她轻抚胸口松了口气，换上鞋子。

    如果找别人商量，恐怕会遭到拦阻，搬出各种道理让她选择其他做法。那是会将痛苦强加在许多人身上，真要说起来是很愚蠢的做法，但也因此是一个宝贵的选项。

    不过呢……

    潘丽宝・诺可・卡黛娜是个问题儿童。问题儿童就算做出问题行为也不会有任何问题。虽然感觉是在拿歪理兜圈子，但总之就是这样。

    「命运终归是命运，只能准备舞台而已。」

    她想起曾几何时从某人口中听到的话语。

    「之后要如何活下去，选项或许不是无限的，但任何人都有选择的机会。每个人都有权挺起胸膛说这是我的人生，这是我所选择的路。」

    她想到如今已分散的四人。

    缇亚忒是为了开拓道路。

    琪旭是为了在道路上前进。

    可蓉是为了摸索道路。

    潘丽宝则是为了认清道路，因而来到三十八号悬浮岛。四个人手牵着手，一边想着不同的事情，一边走在同一条路上。

    原来如此，是这么一回事啊。潘丽宝露出笑容。

    破烂不堪的地板、墙上的大洞、另一侧的蓝天。虽然要在这幅光景中踏稳脚步实在很令人不放心，但即便如此，道路确实就在那里。

    ――在做什么――快过――这里――

    她听到了人声。

    在通道的另一端，可以看到那个蛇尾族在喊着什么。声音卷入呼啸的风声中，听不清楚话语的内容。不过，他的表情和眼下状况传达出了他想说的事情。你在发什么呆？很危险耶，快点到上头避难。你现在的工作是活下去啊――

    她心想，他果然是个好人。

    即使在这种场合，他也没办法忍受比自己年轻的女孩子（明明连种族都不一样！）受伤。她认为这毫无疑问是一种美德，但也觉得他不适合当军人。

    「抱歉啊，那个――」她想不起他的名字。「――那个什么四等武官，我不能遵从这个指令。」

    她把些许魔力注入卡黛娜。剑身发出微弱的光芒，回应了这份力量。

    「我去善尽黄金妖精的责任，虽然有点对不起学姐们就是。」

    少女露齿一笑。

    接着，纵身跳向没有立足点的天空。

    &#8224;

    悬浮大陆群在薄冰上谱出一页页历史。

    为了对抗屡次袭来的〈第六兽〉的威胁，他们需要黄金妖精。虽然具体做法随着时代不同而有所变化，但作为让大家幸存下来的最佳解与唯一解，利用黄金妖精这一点始终没有改变。

    或许，这样的历史很快就会结束。

    或许从明天起，就不会再有黄金妖精被当作兵器来利用。

    即便如此，或者说，既然如此。

    今天，潘丽宝・诺可・卡黛娜或许会成为其中的最后一人――

    &#8224;

    坠落而下。

    战场的喧嚣，尘世的一切，都在背后逐渐远去。

    她慢慢催发魔力。

    眼下这头巨大的〈第十一兽〉存在着核心部位。设法解决它的核心后，或许就能让变质的作用波及到〈兽〉的整副身体。这次的一连串作战计划就是基于这个假设。

    问题在于那个「设法解决」的内容。想得简单一点，教它死亡的概念是最好的做法。不懂死亡为何物的〈兽〉只要学会这一点，就有办法杀掉了。而妖精和遗迹兵器能做到这件事。

    大致上的位置也已经掌握到了。核心部位跟〈第十一兽〉最早在三十九号悬浮岛被释放出来的地点几乎一致。

    不幸的是，它位于建筑物里头。既然核心没有露在外面，在尝试直接攻击之前，就需要借由「英格斯・马列奥」的炮击来破坏外壳部分。不过，若是以一己之身发动攻势，当然只要确保个人入侵的入口即可。

    眼看就要与地面――〈第十一兽〉相撞之际，她全力展开幻翼。削磨灵魂般的丧失感，让她确定魔力已经催发到自己可以控制的极限。

    她一边飞翔，一边挥动遗迹兵器。她没有垂直往下挥，而是划出好几道扭曲的弧线，借此斩除妨碍前进的黑水晶。若还是有挡路的水晶，就用穿着石鞋的脚踢开。她保持一定程度的警戒心，因为只要有一块碎片擦过衣服或皮肤就完蛋了。

    在过去是门窗的残骸零乱地散落在背后。

    她猛地用膝盖一边化解冲击一边着地……才怪，她静静地用鞋底着地，顺便――

    「忧郁爆破切条斩・改。」

    随口念出了一个技能名称。补充一下，因为想不到好点子，所以是借可蓉的来用。虽然不太合适，但反正也没有人听到。

    这个地方似乎叫做戏圣堂。

    至于是什么样的地方就不知道了。乍看之下感觉是集会场，功能应该也差不多吧。这个地方建造于地下，是可以容纳数百人的宽敞钵状空间。正中央设置着一个小小的台座，大概是给人讲经用的。

    台座上立着一尊白水晶像，姿势像是要将某物举向天空。

    「是那个吗？」

    仔细一看，水晶像只有上半身是白色的。愈往下，其颜色就愈混浊，然后逐渐融入遍布地面的黑色之中。

    这就是〈第十一兽〉的中心，作为起始之处的核心。

    她不晓得这尊水晶像的来头。

    从祈祷般的姿势来看，应该是坚信自己接下来的行为类似于救赎并就此逝去的某个人吧……她不是很有兴趣。

    「那么，就堂堂正正地一决胜负吧――虽然我想这么说，但你看起来不像会握剑的样子。」

    潘丽宝一贯的主张是，用剑交过手的对象她都非常了解。就算对手是〈兽〉，只要能大打一架，说不定也会找到一些能够互相理解的事物……她原本是如此淡淡期待着。

    不过她很清楚，〈第十一兽〉不能动。面对不能动的对手，无法耍手腕，也无法预测对方的行动。她强迫有点萎靡的心情振奋起来，轻轻挥动卡黛娜。

    被弹开了。

    「……哦？」

    是因为这个核心所属的〈兽〉名为坚定不移之心吗？尽管她没有用太多力气，但上面居然一道伤痕都没有留下。若要击碎具有如此硬度的物体，想来的确需要「英格斯・马列奥」等级的破坏力。

    既然这时候没办法指望它，那当然只能采取一个手段了。

    她调整呼吸，相反地催发出更旺盛的魔力。

    平心静气地，让自己的存在方式逐渐接近死尸。

    「呼――」

    她再次砍下一剑。由无念无想的境界所挥出的斩水一击――以类似这种招式为目标，她尝试挥出自己当前最为追求锐利的一记斩击。

    这招奏效了。

    卡黛娜的剑尖确实浅浅划进了水晶块，亦即推测是〈兽〉的核心部位。

    ――成功了……

    在这声喝采涌上心头的瞬间，她察觉到异状。

    没有发生疼痛或任何与之相称的异状。

    但眼前所见到的显然是异常事态。她握着卡黛娜剑柄的手指，逐渐变成熟悉到厌烦的〈兽〉的黑色。

    ――怎么会？

    她应该没有直接碰触到。不，先别说碰触，〈第十一兽〉应该无法侵蚀催发出魔力的对象才对，所以照理说不可能会发生这种事。

    她看向卡黛娜的剑身。剑尖砍入了〈兽〉，剑柄握在正逐渐被〈兽〉侵蚀的右手上。然而，卡黛娜本身的外观却没什么变化。硬要说有何发现的话――

    「你……做了什么吗……？」

    她想起之前与可蓉的对话。比如说，感觉到遗迹兵器想要搞破坏之类的，谈到有一种能发挥出遗迹兵器个别能力的手段，属于感觉的延伸。她至今为止从未在自己与卡黛娜之间感受到那种东西，甚至连相关的可能性都几乎没有想过，但现在的这种感觉该不会就是那个吧？

    「慢着慢着慢着，意料之外的发展也该有个限度吧。我可从来没听说过在最后关头背叛搭档的遗迹兵器喔！」

    她嘿嘿一笑，说了一句玩笑话。但是除了自己以外，并不存在其他听了会做出反应的对象。

    她绷紧表情。

    稍作思忖后，她注意到一件事。侵蚀的扩散不能无视魔力的防御。催发出的魔力确实在防守〈兽〉的同化，只是没有彻底防住而已。魔力催发得愈旺盛，侵蚀的速度就愈慢。反之，若让魔力平息下来，她相信自己会在一瞬间成为眼前水晶像的同伴（她没打算尝试就是了）。

    手腕被染成了黑色。

    「――原来如此。你希望借此一决胜负吗？」

    她深深吸进一口气。

    然后用力吐出来。

    「好吧。其实我是个绝不避战的女人喔。」

    所谓的催发魔力，即是接近死亡。若催发出超越控制极限的魔力，就会无法逃离自己主动接近的死亡。

    明知如此，她还是催发出更强的魔力。

    她如今的处境，已经没把握再这样下去是否能回头了。在这样的情况下，她寻求更强大的力量，并将其发挥出来。

    她不再思考控制一事。毕竟这就像是让入侵自己身体的〈兽〉直接与死亡的概念碰撞一样。要是打算让自己活下去，那就没有胜算了。

    ――我这下真的会死吗？

    仿佛与自己无关一般，她思考着这种问题。

    虽然现在才说这个有点晚，但不知为何，她几乎直到刚才那一瞬间才意识到会有这样的发展。

    ――不过……嗯，一码归一码。

    这并不是单纯的求生或求死的心情，也不是肯定或否定自我牺牲这种感觉很高尚的事情。

    她当然不是一心求死，也不是不想回去，更没有想让那些正在等她回去的可敬人们哭泣。

    但是，如果能在这里迎来终结，她觉得也不失为美好的结局，算是为充实的人生划下了完美的句点。

    要是她现在打开妖精乡之门――魔力失控到最后所引发的大爆炸，应该可以彻底破坏掉眼前的〈兽〉的核心。若能因此将覆盖在三十九号悬浮岛的巨大〈兽〉全面击溃，那岂不是皆大欢喜吗？

    若没成功的话……嗯，就可以将这个敌人真的令人无计可施的宝贵情报传递给艾瑟雅学姐。这也是非常重要的战果。

    忽然间，侵蚀加速了。

    右臂已经被〈兽〉吞噬到手肘附近。

    「还真是……厉害啊。」

    潘丽宝笑了。

    虽然没办法以剑交手，但她可以从这头〈兽〉现在的动作之中感受到一股意志。她看得出它亟欲吞噬掉潘丽宝・诺可・卡黛娜的意图。

    虽然跟想象中的形式大不相同，但她与它正在这里比拼，实现意志与毅力的相互碰撞。

    「但是，我也不打算轻易认输。」

    来吧，振作精神，拿出骨气。

    这里是潘丽宝・诺可・卡黛娜一生难得一次的大舞台。

    尽量渴望死亡，尽量面对死亡，尽量祈求虚无，尽量希冀虚无。无限趋近于零的妖精生命力，会爆发出无限趋近于无限的魔力。

    她感觉没问题。

    侵蚀又进一步加快速度。现在已经移到肩膀，准备吞掉脖子和胸部。但是，魔力的加速快了它一步。比起〈兽〉将潘丽宝・诺可・卡黛娜吞噬殆尽，妖精乡之门会提早一瞬开启后烧毁一切。

    因此，她相信这场战斗将由自己胜出……

    ――喂～潘丽宝呀～

    但在最后的一瞬间。

    她脑海里不知为何浮现出许多家人的脸庞。

    其中有缇亚忒，有琪旭，有可蓉。

    也有妮戈兰、艾瑟雅、阿尔蜜塔、娜芙德、玛夏和恩托露可。

    不知为何还有瓦蕾希、珂朵莉、奈芙莲，甚至是威廉和费奥多尔的身影。

    他们所有人不知为何都笑着。

    即将到达决死领域的魔力，那势头有一瞬间产生动摇。

    （糟……）

    侵蚀再度加快。

    接着，潘丽宝的意识彻底遭到黑色吞没。

    5.　向星星祈祷

    他不晓得那种药的名称。

    也不晓得具体的效果与用法。

    他只记得一开始让他服下那种药的医生似乎说过「这个药可以让你变成理想中的自己喔」。然后又小声补充一句「虽然在那之前，会先变成谁都不是的自己就是了」。

    不过，那些枝微末节的小事到现在都无所谓了。

    代号B怀着仿佛在梦中奔跑的心情向前进。

    最重要的是，他如今的确变成理想模样的事实，以及他克服所有阻碍，贯彻想做的事情，正在朝欲得之物伸出手的现实。

    那名狼头士兵是个难缠的对手。

    甚至让他一度服下了原本没打算要喝的预备药物。这种药对身体组织造成的变化不可逆且不受控。拜这次壮大力气所赐，恐怕有一两个没有直接使用于战斗的内脏衰竭了，一不小心可能就会消失。他完全不想思考自己折了多少寿。

    然而，这是值得的。

    大量士兵挡住他的去路。他们不停发射火药枪，连一声警告都没有。但事到如今，这点攻击根本算不了什么。撕裂皮肤，钻进肌肉，然后就没了。跟致命伤相差甚远，他丝毫没有感觉到足以令自己停下脚步的疼痛。另一方面，只要他挥动手臂，就一定会有多名士兵被打飞出去。

    他就这样一边挥开妨碍，一边向前进。

    目的地是零号机密仓库。

    那里摆满了危险物品，每一样都有可能终结悬浮大陆群，是象征毁灭的仓库。

    他在找的某种形式的终结，应该就封印在其中。

    只要在他彻底崩坏之前，到达那里就好。

    只要在他彻底溃散之前，将其紧握住就好。

    代号B怀着仿佛在梦中奔跑的心情，持续向前进。

    在这段过程中，他服下了手上剩余的所有药物。

    肿胀到极限的肌肉终于开始坏死，手指一根一根地腐烂脱落。

    然后――

    &#8224;

    「……到了……」

    击溃所有警备人员，扯碎所有门锁，拧开所有门扉。

    踏进目的地零号机密仓库的少年――曾是少年的事物――目光停留在一个木箱上。在如今的那事物眼中，木箱看起来很小。其侧面贴着写有「艾尔毕斯的小瓶」的标签。

    「呼……呼……」

    他自然而然地勾起嘴角。

    这样东西具有什么意义，他知道得并不多。只听说是以特殊手段切掉的〈兽〉的碎片，与伟大意志合而为一的触媒，可以为世界末日扣下扳机的物品，结合艾尔毕斯理念与技术的结晶。

    他认为这些话语中掺杂着虚假，但也包含着超越一定程度的事实。既然如此，那就可以了。这便足以成为救赎的神力。

    他伸出手。

    捏碎木箱。

    类似白三叶草的缓冲材料如粉雪般飘散。

    指尖抓到一个小小的玻璃球。

    他用力握紧。

    ――我并不是什么特别的人。

    在摇摇欲坠的世界中，他的心情平静得不可思议。

    ――我只是那些没有获救的人们，被护翼军抛弃的所有人的代表。

    ――除此之外，什么也不是。

    他的思绪也冷静到不自然的地步。

    ――所有沉默者的声音，都将透过这个行为代为发之。

    他用手指捏碎了玻璃。

    直接握住里面的黑水晶。

    侵蚀开始。从手指、拳头到手臂。虽然早已面目全非，但依然属于自己的身体几处部位，接二连三地遭到其他事物侵占。

    这正是救赎。此刻以他的肉体为基础，救赎确实开始了。

    少年的内心盈满欢喜。

    「愿我们远星之子――」

    如此，这世界将不再有未来。

    现在也将不复存在。

    唯有过去会残留下来。

    即便想重头来过，想恢复一切也求而不得。仅存的只有理应在很久之前就失去的，想回也回不去的日子。

    「皆得到碑文的保佑――」

    祷告结束后，还来不及呼吸，最初的侵蚀就完成了。

    曾是少年的事物以仰天向星星祈祷的姿势，将生命献给了〈兽〉。

    当然，侵蚀并未就此停止。

    既然没有受到像样的冲击，速度就会相当缓慢。但是，侵蚀确实正在扩散。首当其冲的零号仓库地板吱嘎作响，开始遭到吞噬。

    在将护翼军基地、莱耶尔市、这座三十八号悬浮岛上相连的所有事物吞噬殆尽之前，它绝不罢休。

    眼下，这样的灾厄获得了释放。

    6.　相信之心

    她不相信有所谓的死后世界。

    准确来说，她觉得无所谓，有或没有都不重要。反正活着时无法确认，而死掉后，不管存不存在都只能接受。

    （我原本是这么想的，嗯。）

    潘丽宝从容不迫地环顾四周。

    她飘浮在半透明的白色混浊液体中――这应该是最贴近的形容了吧。总之，这无疑是令人费解的状况，就连所见之物是否真的存在都没有把握，但这就是她对周围的感想。

    看不见地面，甚至连上下都无法区分。

    尽管充斥着并非空气的东西，她也没有因此感到呼吸困难。

    她全身一丝不挂。虽然有点害羞，但反正没人看见，她便决定不去在意。说到底，她真正的肉体现在大概已经在那座戏圣堂内彻底变成〈兽〉了吧。

    （――啊，这么说来，我好像输了。）

    她当时应该催发出魔力，加速朝死亡接近。而〈兽〉也加速侵蚀紧追在后。她本该赢的，却输了。

    她明明没有珍惜生命的打算，却可能在紧要关头下，不小心浮现自己想回去那个地方的念头。

    双方较量时严禁杂念，但难免会发生，说是一种鬼迷心窍也不为过。实在是既无聊又常见的可怜败因。

    她心中有不甘心，也有对伙伴的歉意。但除此之外，虽然这么说有点不适宜，不过还有拼尽全力一较高下之后的畅快感。

    （这就是〈第十一兽〉的内部吗？）

    意识到这件事后，她环视一圈，发现这个一望无际的白色世界似乎不是只有她一人。可以感觉到无数半透明的影子朦胧地浮现着。那些影子有头部和四肢，换言之就是勉强保持着人形，但没办法辨识出更多了。年龄、性别甚至种族都看不出来。那些是舍弃了个人身份的人影。

    （嗯……？）

    从某个远方。

    似乎传来了婴儿的哭声。

    （……莉艾儿？）

    她有一瞬间产生这样的怀疑，但随即知道是错的。

    莉艾儿虽然才刚出生，但肉体相对其他种族来说，差不多是两三岁的孩子。但是，刚才听到的声音比她还要稚嫩。

    刚出生。

    或者是根本还没出生的胎儿。

    （慢着慢着，这究竟是怎么回事？）

    所谓的初啼是出生后才有，未出生的婴儿不可能发出这种声音。就在她甩了甩头，觉得目前状况已经够不合理之际――

    ――铲除罪恶。

    （唔？）

    意念变为声音，声音变为压力，仿佛响彻了整个世界。

    这时候，她才注意到一件事。她是全裸的，也就是军服和石鞋没有被带进这个世界，但遗迹兵器……卡黛娜依然紧握在右手上。而这条右臂看起来还是原本的肉身。

    她觉得似乎就是透过卡黛娜听到了那个意念。

    （你该不会又在搞鬼吧？）

    她感觉卡黛娜仿佛要抗议似的微微震颤一下，但可能只是错觉。

    ――罪恶即是敌人。

    意念再度响震起来。

    透过握着卡黛娜的右手，潘丽宝听着它的主张。

    ――罪恶即是剥削。

    ――罪恶即是暴力。

    ――罪恶即是侵略。

    ――罪恶即是排他。

    ――罪恶即是敌人。

    （……原来如此，所以这家伙……）

    周围的黑色人影随着声音摇动。

    节奏相同，方向也相同。

    （才会如此强大。）

    有句话说：齐心团结则强。这是事实，但难以体现。纵然是一个人的心，也很难说是协调一致的。若要在真正的意义上统合一个集团，就必须搬出奇迹般的融合，或是恶梦般的束缚这一类非自然的事物。

    搬出这头〈第十一兽〉的存在，就是其中一种途径。

    提出一个简化到任何人都能共享的理念，除此之外的思想全部舍弃。如此一来，每个人都能成为这个集团的一部分，迷惘也会消失，加入被统合起来的巨大力量。

    这确实是一个有效的方法……如果目的只在于齐心团结。要是舍弃多样化思想的代价能够偿清，在那之后，这些现象就会来临――

    固化的教义，以及相信教义的精神渣滓；到处散播的排他性，以及作茧自缚到最后动弹不得的永世囚徒。

    这就是〈第十一兽〉的本质与真面目。

    真的有如此强韧的集团吗？

    又真的有如此脆弱的集团吗？

    （艾瑟雅学姐她们的分析几乎正中红心啊，嗯，果然了不起。）

    她的精神仍然像现在这样保留着轮廓。紫色的头发和纤细的四肢，都能用这双眼睛（？）看见。但这大概也是类似残渣的东西吧，迟早会成为那些人影的同伴。没办法，这就是败者的宿命。

    到这边为止，嗯，姑且就接受这样的结果吧。

    即使在这种时候，她还是萌生出恶作剧的想法。

    『敌人即是罪恶，罪恶即是剥削、暴力、侵略、不宽容。』

    她像是在确认似的，复述刚才响起的理念内容。

    『而敌人就该铲除。这样啊，我懂了。我并不讨厌简单明了的东西，再说现在抵抗也没有意义了。我就赞同这个理念吧！』

    潘丽宝自顾自地宣告道。

    她感觉自己的轮廓开始黏稠地融化开来。

    原来如此，这还真是简单明了。所以只要像这样表明自己接受那个声音，就会加快一体化的速度吗？

    『――那么，在我成为你们一分子的可喜可贺时刻，我有一个提议！』

    卡黛娜微微地晃动着。

    看来这个振动正在将潘丽宝的意志传递到四周。

    『其实，我知道现在有一个正在进行剥削、暴力和侵略的排他性集团。哎呀，真的是不得了的罪恶。我觉得应该马上将其铲除，诸位意下如何？』

    来吧，这就是她能做到的最后抵抗了。她（自认）深吸一口气之后――

    『我等在此提议，歼灭〈第十一兽〉！』

    ――瞬间。

    近乎尖叫的狂骚充满了这个世界。

    不用说，本来以简化到极限的思想统一起来的意见轻易地发生了龃龉。本来合为一体的精神产生多个立场。

    有的立场主张着，潘丽宝刚才控诉的剥削、暴力、侵略和排他是例外，那是良善的存在，并非应该铲除的对象。

    其他立场则主张着，真理一直很单纯，单纯的东西不存在例外。

    （哎呀呀。）

    她本来只是想恶作剧一下，还以为不会被当一回事。但是，没想到他们居然连这点程度的疑问都不曾有过。心灵被统一到连这种程度的事情都想不到的地步。

    这些灵魂选择了……被迫选择了无比强大、无比纯粹，并且无比愚昧的这条路。

    世界本来就很复杂。过度简化只不过是在偷工减料罢了。

    经由偷工减料而联合起来的集团只能存在于幻想之中。一旦看见了些微的现实，他们就会在转瞬间崩溃。

    正因为齐心团结才坚定不移的存在，若是不再齐心团结，便会分崩离析。

    （嗯。虽然说在较量中输了，但也可以说是赢了吧。）

    不过，输掉心灵强度的比拼，然后在没有输赢意识的舌战中获胜。这种战功值得夸耀吗？潘丽宝偏起脑袋。

    无人理睬她，周围的世界径自开始出现裂痕。

    小小的精神监狱，〈兽〉的世界结界――潘丽宝并不知道这个词汇就是了――开始迈向毁灭。

    婴儿的哭声响起。

    （嗯？）

    这次听得很清楚。

    不断变大。

    不断靠近。

    不断……不断临近诞生――！

    &#8224;

    「――呜。」

    她睁开双眼。

    刚才似乎是昏过去了。

    能像这样苏醒，代表她还活着吗？不过，她感觉自己走了一遭类似死后世界的地方。

    「唔……呜――」

    这里是……没错，是那座戏圣堂。

    地面没有规律地晃动着。看来这个地下空间的天花板等各处都开始崩塌了。她眼前本应立着纯白水晶像的地方已空无一物。

    而她正趴倒在地上。

    右臂的侵蚀――似乎暂且停在肩膀的位置。虽然脸颊等部位直接碰触到了地面，但因为受到势如沸腾地催发着的魔力所阻挡，并没有发生侵蚀。

    看来最初的较量还没分出胜负，但如今也没有分出胜负的意义了。

    就在眼前，她的发梢接触着地面。也许是魔力的防御没有到达那个地方，只见发梢发出微小的啪嚓声，被〈兽〉吞噬了。侵蚀的速度慢得惊人，但确实爬上了头发。简直就像是导火线一样。

    （站起来，切断头发，逃出这里……应该要这么做吧。）

    覆盖这座三十九号悬浮岛的〈第十一兽〉已是死路一条。

    不断重复着同一个信念，加以复制，将接触到的一切事物全部转化为自身复制品的存在，在作为根源的信念产生脆弱点之际，就会迎来终结。而导致自身崩坏的那种脆弱点也会重新被复制到全身。由于它已经成长到拥有压倒性的巨大躯体，所以这段过程大概要花点时间吧。

    而且，看来潘丽宝・诺可・卡黛娜也和〈第十一兽〉一样没得救了。控制不住的魔力在暴冲，有可能到现在才会开启妖精乡之门，也有可能在那之前就被崩塌的天花板压死；又或者她会先一步被快要死的〈兽〉啃食殆尽，成为最后的牺牲者。剧目真是相当丰富，不过，结局必定都是一样的。

    （在理解无法逃避的终结即将来临的情况下，什么都做不到，只能等待那个时候到来吗？）

    宛如生命缩影般的终结。感觉还满合适的。

    她好好地活过，好好地奋战过。

    因此才能好好地在这里迎来终结。

    过去的她是幸福的。在一点一滴地失去幸福碎片之间，一路走了过来。她明白自己不久之后便会失去一切，并接受了这个事实。而现在的她也还没有完全失去当时的幸福。

    她想要笑一笑。

    即使身体动不了，至少也要露出笑容，为自己这一生的终结缀上色彩。

    尽管如此，眼眶不知为何却热了起来。

    泪珠沿着测面流下来，濡湿了太阳穴一带。

    （我答应过这场战役结束后，要带莉艾儿回六十八号岛……）

    她模模糊糊地想起这件事。

    （……还是没能遵守约定。对不起，可蓉。对于这件事，你想怎么怨恨我都行……）

    这是留恋吗？

    难道她是对未来怀有期望的吗？

    不过，纵使如此。

    现在一切都结束，早就无法回头，那种事也无所谓了。

    潘丽宝阖上双眼。

    虽不知是以何种形式，但总之应该快来临了吧。她已做好迎接自身死亡的准备――

    「休想得逞――！」

    「啊――？」

    随着一道破坏气氛的叫喊声，破坏气氛的某种东西冲了进来。

    叽嘎嘎嘎，莫名其妙的碰撞声和摩擦声沿着地板传入耳中。潘丽宝原本宛如止水般澄澈的内心，像是被投入石子似的混乱不已。

    她被猛地抱了起来。

    被〈兽〉侵蚀的发梢以及军服被斩碎四散，发出晶亮的光芒在周围飞舞。

    她睁开双眼。

    映入眼帘的，是跟这座清一色黑的戏圣堂不相衬的，充满生命力的嫩草色。

    「――缇亚……忒……？」

    她怔怔地叫出对方的名字。

    她不敢相信，简直难以置信。那是理应不会出现在这里的挚友，本以为再也见不到面的伙伴，早就在心中告别过的家人。

    「为什么……你会……」

    「有问题待会再问！虽然我不太了解情况，但看起来危机还没有解除吧！我们先逃出去再说！」

    缇亚忒大概已经得知魔力可以防止侵蚀，浑身上下都催发出程度低但安定得出奇的魔力。她在这方面的本事无人能出其右。

    潘丽宝转过头，看到自己先前进来的――而且大概也是缇亚忒刚才冲进来的入口，已经因为天花板崩塌而被堵住了。

    「你真是笨蛋……干么要来啊？」

    她很高兴能见到缇亚忒。

    但与此同时，她也感到很懊悔。将死的自己白白多出了一起上路的同伴。

    「我没道理要被你骂笨蛋喔，也没道理要被你问为什么。」

    缇亚忒哼了一声――抬头往上看。

    原来如此，如果是地上的建筑物，或许可以砍破屋顶来逃生。虽然缇亚忒和伊格纳雷欧都不适合那种单纯的破坏行为，但作为一种方法还是令人觉得有希望。

    但这是行不通的。戏圣堂位于地下，这里的天花板就是地上所看到的地面。若要说有妖精和剑能够斩裂那种东西，也只有珂朵莉学姐和瑟尼欧里斯这个组合了。

    「有话待会再说，我想要拜托你一件事。」

    「不是吧。」潘丽宝只能苦笑。「很遗憾，我已经耗尽力气了，应该没办法回应你的期待。」

    「那也没关系，只要有想法就够了。」

    「……啊？」

    她没听懂缇亚忒的意思。

    「你就抱着『怎么可以死在这种地方啊』的想法，然后拼命想着回家后要泡热水澡，吃美味的晚餐这样。」

    「唔……唔嗯？」

    真是莫名其妙。

    讲一些古怪的言论来糊弄别人，感觉不太像是缇亚忒的个性。这反而是潘丽宝自己的专利才对。为什么会在这种情况下倒转过来呢？

    「……虽然不是很懂，但我还是没办法回应你的期待。」

    她费力地摇了摇头。

    「我的内心似乎缺少那种东西。像是对未来抱予期待这种事情――」

    「我知道。」

    缇亚忒打断了她的话。

    「我知道喔。因为那是我们要去填补的东西。」

    「缇亚忒……？」

    「……潘丽宝你啊，我知道你不是那种类型的人。比起对明天抱有什么期待，你的性格是倾向独自回想昨天的快乐。可是呢，就算这样，还是要拜托你。」

    缇亚忒「啊」了一声，一脸像是想起了什么的样子。

    「早餐的话，就在玛芬上涂杏桃果酱吧。嗳，这样的话，你不会想活到明天吗？」

    「你啊。」

    潘丽宝终于笑了。

    在如此简单的事上，在如此单纯的事上。

    让她感受到了幸福。

    「你真的是……真的是莫名其妙耶！」

    「这句话从你口中说出来，我会有点不爽啦！」

    她看到了光芒。

    握在缇亚忒手中的是赤灰色的剑。

    她到现在才发现，那不是缇亚忒本来的遗迹兵器伊格纳雷欧。

    「那把剑……难道是那个？」

    「嗯，是莫乌尔涅。」

    缇亚忒干脆地答道。

    「把心灵连结成一体的剑。由于敌意和恶意也会一并加起来，如果连结了太多人的心灵，在所有人死之前都不会罢休，是一把大有问题的剑。」

    这大概是以不同于〈第十一兽〉的方法，试图挑战心灵脆弱度的结果。而且，其中恐怕也存在着另一种形式的缺陷吧。

    「这把剑是那家伙托付给我的。」

    听说高位的遗迹兵器，还会在进行契合时要求特别的资格。那把瑟尼欧里斯就是很好的例子，据传在悬浮大陆群漫长的历史洪流中，契合者也是寥寥可数。而莫乌尔涅的等级绝对不亚于瑟尼欧里斯。

    「所以我发现了可能是这把剑的真正使用方法。既然会把敌意和恶意一并加起，就不要凭那种理由去挥剑就好了。我想……极位古圣剑莫乌尔涅原本一定是这样的一把剑。」

    缇亚忒飞了起来。

    那是她自己本来催发不出来，即使靠伊格纳雷欧的增幅也抵达不了的强大力量。不同于唯有面对死亡才会产生的力量，那种强度应该来自于截然不同的源头。

    赤灰色的剑身刺进正上方的天花板。

    莫乌尔涅的剑身释放出格外强烈的光芒。

    那光辉从靠近剑柄的地方循序渐进地聚集到剑尖，接着仿佛渗透般流入地面内侧。

    经过短到只够呼吸一次的寂静之后。

    轰隆。

    传出撼动下腹的重低音。头上的一整片大地裂成蜘蛛网状。裂痕溢出赤灰色的光芒，而光芒挤开裂痕，加快崩塌的速度。

    缇亚忒用力哼了一声，像是在说：怎么样？

    潘丽宝目瞪口呆地注视着那副景象。

    道理很简单。

    这把剑用来打倒敌人的话，必须彻底清除所有类似敌人的事物才肯罢休。所以不要拿它来对付敌人，用在其他用途上即可。要是为了伤害某人而使用，它就会持续暴冲到没有候补对象为止。既然如此，干脆一开始就不要抱着伤害别人的意思就好。

    因为，心灵也能以更加温和的理由连结在一起。

    「…………慢着，那是剑吧？」

    她终究还是忍不住吐槽了。

    没错，莫乌尔涅是剑。剑是凶器，是为了伤人而存在的。最起码不该是为了明天的杏桃果酱而挥动它。

    「潘丽宝你自己还不是一样，虽然喜欢挥剑，但也没有想借此伤害任何人吧。」

    「唔……唔……」

    她没有反驳的余地。

    「而且，如果要以一大群人为对象，我觉得应该很难成功。人心本来就是一盘散沙，这才是正常的呀。所以我能做到的大概只有非常微不足道的事吧。像是在家人拼命努力时稍微把力量借给对方之类的。这次也只能过来迎接很努力的潘丽宝而已。」

    缇亚忒难为情似的笑了。

    「……我果然不是当英雄的那块料呢。」

    从她的笑容中，的确感觉不到丝毫英雄该有的威严和气势，然而――

    （这也可以说是缺乏自知之明吧――）

    如果现在眼前这个女孩不算英雄，恐怕今后这一生当中，潘丽宝・诺可・卡黛娜的面前再也不会出现称得上英雄的人物。

    带着这种别扭的真切感，潘丽宝这次终于失去了意识。

    既然如此，就算是争一口气，明天也要吃涂了满满果酱的玛芬。她没有把这个誓言说出口，而是怀抱在心中。

    7.　后来

    后来，三十八号悬浮岛摆脱了从前所未有的危机。

    包覆着三十九号悬浮岛的〈兽〉自然瓦解，实质上已经消失。虽然失去的事物不会回来，但也不会再被夺走什么了。

    相较于这个成果，在莱耶尔市掀起的欢呼声实在太轻微了。不过这也难怪，早已做好灭亡觉悟的人们应该正一边困惑着，一边竭尽全力接受如今才又延命的事实。

    至少，这是表面上的结果之一。

    &#8224;

    护翼军的损失绝对算不上小，但相较于战斗规模也不算太大。

    在飞空艇「鹰爪豆」受到致命性的损伤之前，从十三号悬浮岛过来的第一师团的飞空艇加入支援。那艘飞空艇上，载着英雄缇亚忒・席巴・伊格纳雷欧（出于种种因素而没有改名）。再加上其他各种幸运交织重叠之下，使得灾情控制在最小限度。

    被调去保护零号机密仓库的士兵们全都身负重伤。其中一人――波翠克上等兵遭到猛烈且执拗的攻击，连兽人的强健身躯都被破坏。所幸――这也算是交织重叠的幸运之一吧――保住了一命，目前正在施疗院接受加护治疗，但尚未恢复意识。

    灾情最严重的可能是港湾区块。能够停放大型飞空艇的区域几乎被破坏殆尽。这对莱耶尔市而言是非常大的打击。说来有点讽刺，由于三十九号悬浮岛的问题（被视为）已经解决，让三十八号悬浮岛从注定灭亡的命运中获得解放，想必今后的人口和经济会开始复苏。在这种时候，最重要的港湾区块要是再瘫痪下去，那就太不像话了。现在市长大概正口沫横飞地凑齐还联络得上的技师。

    接下来才是问题所在。

    他们莫名其妙地失去了整个零号机密仓库。

    按顺序说明情况就是以下这样。首先，之前还是仓库的地方，中央立着一尊雕像。那是看似用黑水晶雕琢而成的巨大异形雕像。根据试图保卫此处的人们的证词，雕像的模样酷似当天晚上的袭击者，如果他直接被石化，大概就会变成这种形貌。

    当然，那是因为「艾尔毕斯的小瓶」而被〈兽〉吞噬的代号B――生于十三号悬浮岛的中产家庭，父母将他取名为卢修斯・冈达卡，后来故乡、家庭乃至于自身名字都被夺走的少年――的亡骸。他在临死前实现自己的愿望，将自身化为毁灭的导火线，最后形成那副样貌。

    问题在这后面。

    本来的话，以这具代号B的亡骸为起点，〈第十一兽〉永无止境的侵蚀应该会扩及整座三十八号悬浮岛。几乎在三十九号悬浮岛获得解放的同时，三十八号悬浮岛就会从内侧开始毁灭，照理说会落入这种讽刺的结局，但事实上则不然。

    零号机密仓库如同字面意思地失去踪影。

    连同存放在里面的东西都消失了。取而代之的是不知从哪搬来的大量灰色沙子堆积在现场。

    〈第十一兽〉的侵蚀似乎对这些灰色沙子起不了作用。因此，在周围只有沙子能碰触的情况下，它只能当一尊趣味低级的雕像。

    那尊异形的雕像，脸上表现出无比的欢喜，双手则呈现出无尽的祈祷。

    这也许是属于他的幸福结局吧。

    此外，还有一件事。

    那间自从费奥多尔・杰斯曼逃狱之后就一直闲置的单人牢房，最近入住了一名客人。

    &#8224;

    「……零号仓库的那些沙子，也是你的主意吗？」

    艾瑟雅怀着几欲射杀的怒火，瞪着眼前的人物。

    「我就说了嘛，我真的什么也不知道呀。」

    那个人物――欧黛・冈达卡将手贴在脸上，装糊涂似的答道。

    「有件事你可以相信喔，对我们来说，谎言是做生意的工具。我才不会撒毫无意义的谎呢。」

    「能决定有没有意义的人可不是你啊。」

    「真是的，我好不受信任呀……难道是平常行为导致的吗？」

    在场所有人都深深点头，认为她说得完全没错。

    单人牢房是狭小且无趣的空间。

    墙壁、地板和天花板都被裸露出来的铜板覆盖住。房内一扇窗户也没有。只有埋在墙里的雷气灯可以照明，称得上家具的只有一张又薄又脏的垫子。

    即使被丢进这种令人郁闷的空间将近一整天，欧黛・冈达卡脸上也未增憔悴之色。比起昨天筋疲力尽的模样，她看起来反而还恢复了几分精神。

    「你这人真会惹麻烦。这几年来，凡是有你出现的地方，无一例外都引发了混乱和骚动。最棘手的是，你的立场与做的事情完全没有一致性。猜不透你究竟是为了何种目的而做出何种行动，这一点又大为提升你的麻烦程度。」

    「是呀，我就知道你会这么说。」

    「那我就趁现在直接问了，你到底想做什么？」

    「这个嘛，我这次是有事想要拜托你，艾瑟雅・麦杰・瓦尔卡里斯。」

    嘎咿，艾瑟雅发出了咬牙声。

    「这个名字……是你夺走奈芙莲的记忆后，从中得知的吗？」

    「嗯？你是听恩说的吧？是的，大致上没错。奈芙莲的确就在这里喔，不过只有一小块碎片而已。」

    她按住自己一只眼睛。

    「碎片……？」

    「顶多就占了那孩子整体精神的一成再多一点吧。片段的记忆，片段的情感，片段的决心……尽管如此，还是有一点沉重呢。」

    她做出可爱的动作，还露出微笑。但不适合她。

    「所以，我都知道喔。二号悬浮岛之所以陷入沉默的原因，理应不死的大贤者和地神们之所以甘愿就此入眠的原因，悬浮大陆群正面临着什么样的灭亡，还有……」

    她的视线逐一扫过艾瑟雅以及站在她背后的护卫兵。

    「该照着哪些步骤做准备，才能避免这场灭亡。」

    「……………………什么？」

    艾瑟雅惊愕地睁大眼睛。

    「你……这是……」

    「你们相信两年后一切都会结束对吧？是的，那是事实喔。你们想象得到的正当做法，已经无法阻止灭亡了。所以就让我来吧。别看我这样，我可是很擅长做肮脏勾当的喔。」

    她摆出小小的胜利姿势。但不适合她。

    再说，「别看我这样」到底是哪样？

    「我一个人应该就够了。」

    她略显落寞地如此低语，但同样令人捉摸不清真意。

    「所以呢，进入正题吧。你们打倒了那头肥大化的〈第十一兽〉，而且还不是依赖『荨麻』或『英格斯・马列奥』的蛮力，而是直接粉碎其执念，借此歼灭掉了……没错吧？」

    艾瑟雅眯起眼睛，勉强压抑住内心动摇，谨慎地选择回答的措辞。

    「没错。」

    「其实，那才是引发最终决战的导火线喔～！……我这么说你相信吗？」

    「我会泼你冰水然后扭头就走。」

    「这样呀。」欧黛耸耸肩，笑了。「也就是说，话语本身你并不怀疑吧？」

    「…………」

    「应该稍微联想得到吧。就算动用遗迹兵器的力量也难以杀死的生命。无论怎么砍杀都没完没了的群体生命。杀了又杀，累计的死亡数为二百一十六。那个以具备强大力量的生命为祭品，打算降生于世的某种存在。」

    「咦？」

    艾瑟雅的表情凝结，正如同被泼了冰水一般。

    「你应该还记得吧。最强的妖精兵珂朵莉・诺塔・瑟尼欧里斯本应殒命的那个战场。从借由反复分裂来逃离死亡的怪物――巨大的〈第六兽〉体中，试图随着第二百一十七条生命一起诞生下来的――」

    「啊――」

    齿轮。

    至今为止在脑中不停空转的焦躁感来源。

    在此刻不偏不倚地咬合了。

    「那是……那个时候打算出来的是……」

    「是未知的〈兽〉，对吧？这也是当然的，那种〈兽〉以往不曾存在于这个世界，而且今后也不该存在。」

    欧黛――

    这个独自怀抱着末日预言的详情而活到现在的女子，在有点脏的单人牢房角落，讲出了被视为秘密的消息。

    「虽然发展比我想象的还要快上很多，但事已至此，也没办法了。你们必须找到歼灭那头兽的方法。就像那天诞生在十五号悬浮岛一样，之后大概会降生于三十九号悬浮岛上的是――」

    女子语速缓慢，仿佛咬紧牙关一般。

    从她口中道出了那个名字。

    「――〈终将来临的最后之兽〈Heritage〉〉。」

    8.　空虚的女孩之梦

    回过神时，那个幼童已经站在昏暗的沙原上。

    幼童眼前躺着一具恐怕是一名少女的凄惨亡骸。死因不明――全身上下都是足以致命的伤口。曾被击碎，曾被砍飞，曾被贯穿，曾被磨削。各处流出的血液，将全身染上暗浊的红色。

    幼童只是呆呆地俯视那具亡骸。脸上表情既非恐惧也非嫌恶，仅仅是持续地注视着那个地方――然而……

    ――唔。

    幼童弯下身，伸出手。

    抓住这具惨不忍睹的亡骸的手指头。

    一个拉扯。

    亡骸本身文风不动。相对的，仿佛剥掉破旧衣服一般，拉出了半透明的某种东西。

    外型看起来是一丝不挂的蓝发少女。

    ――唔？

    啪啪，幼童用手轻轻拍了拍那东西的脸颊。

    毫无反应。

    虽然有着少女的样貌，但那东西的状态有如人偶一般。半阖的眼皮下是没有寄宿任何光采的眼瞳。微张的嘴唇没有发出任何声音。没有正在呼吸的迹象，或者说，甚至连心跳都没有。

    「唔～」

    幼童捏住那东西的脸颊，拉扯起来。皮肤柔软地伸长，但还是没有反应。

    呼咻呼――

    强风吹过灰色沙原，细沙如小石子般在四周飞舞。幼童闭上眼睛，等到风停之后才再次睁眼。

    半透明的那东西依然在那里。

    那是早已丧亡的事物。经历刮削、打碎、磨损，进一步被自身的决心所灼烧，最后归于虚无的事物。

    归于虚无的事物，不会再回来。

    既不会睁开眼睛，也不会说话。

    即便如此还是冀望着那种奇迹的话，首先，牺牲是必要的。需要交出一个灵魂与肉体作为容器。但纵使这么做，也未必就会发生奇迹。这份牺牲有非常高的概率会以徒劳无功作结，什么事都不会发生。

    那种事情以及其中的道理，幼童并不知道。

    「嗯嘎！」

    幼童仍不死心，拉着那东西的脸颊。

    试图引出某种反应。

    &#8224;

    话说，妖精房间内出现了一个问题。

    是关于潘丽宝的右臂。

    她的右臂在先前的攻防之中，被黑色水晶同化了。当然，即使到了战斗结束后的现在，手臂也没有顺遂地恢复原状。

    「……你没事吗？真的？」

    缇亚忒从稍远处问道。

    她理所当然是在警戒。不过，事到如今有这个必要吗？

    「嗯，我自己也有一种奇妙的感觉。」

    敲一敲会发出叩叩声。质地确实很硬，摸起来像是矿物。尽管如此，它却能按照潘丽宝的意思来行动，连触觉都互通。

    「血液没有经过吧……不知道骨骼和神经变成怎样了。」

    缇亚忒战战兢兢地走近，用指尖戳了戳潘丽宝的手掌。不用说，并没有发生〈第十一兽〉那种侵蚀。只是让潘丽宝因为微微的搔痒而皱起眉头罢了。

    「艾瑟雅学姐怎么说？」

    「她要我定期观察，就这样维持现状。今后再发生〈第十一兽〉的相关麻烦时，可能会成为一张王牌呢。」

    「哇。」

    缇亚忒皱了皱眉。

    最坏的情况，或者正常来说，应该将这条手臂连根切除才对。相比之下，这毋庸置疑是一个好消息，但与此同时，这个状态也令人相当倒胃口。毕竟这就像是与〈兽〉共生了，万一传出去让公众知道，不知道会被摆出什么表情。

    「不知该怎么说，黄金妖精果然是很扯的惊人生物呢……」

    「哎呀，我这次也有同感。再扯也要有个限度啊我这家伙。」

    「这是毅力的胜利，嗯！」

    「唔嗯，事实上这次还真没办法否定这一点啊。」

    潘丽宝要感到傻眼也不是，一脸伤脑筋地戴上了手套。

    那是用结实的布料做成的特别订制品，一直覆盖到肩膀上。虽然能够运用自如，但日常生活中也不能大剌剌地露出这条质地与〈兽〉相同的手臂。

    「潘丽宝，你明明陷入这种状况，怎么还能这么冷静啊？」

    「唔……这个嘛，虽然只是一种感觉，但我好像懂这家伙在想什么。」

    不过，终究只是一种感觉罢了。

    说到底，如果〈第十一兽〉是透过信赖来进行同化的〈兽〉，她觉得现在这样也未尝不可。简单来说，构成这条手臂的小号〈第十一兽〉相信潘丽宝・诺可・卡黛娜的个人主张，而不是身为其根源的黑水晶。

    它选择作为相信的事物的一部分，今后也继续存在下去。

    「因为潘丽宝很强啊。」

    可蓉用力点了点头，缇亚忒则「咦～」地皱起眉。

    潘丽宝忽然觉得房内安静得出奇……

    「莉艾儿？」

    她想起了应该待在同一房间内的年幼妖精。

    之所以会觉得莫名安静，似乎是因为莉艾儿玩积木玩到一半输给了睡魔。她躺倒在地上，正发出呼呼的睡觉声。即使大人在旁边如此吵闹，她也没有醒来的迹象。

    「……有没有觉得她常常在睡觉？」

    潘丽宝感觉莉艾儿最近的睡眠时间变长了。但与此同时，胡闹撒野的精力也增加了，她便没有放在心上。毕竟她还小，会这样也是很正常的。对于这个判断，她不认为有哪里不恰当。

    但是，还是会不禁产生联想。

    现在妖精仓库那边，阿尔蜜塔她们正面临的――并且正在解决的问题。没有接受调整的妖精，宿命就是在迈向消亡的过程中，一天有大半时间都在睡觉。她不由得想起了这件事。

    「不。」

    「不是吧。」

    「我觉得不是。」

    三人一致否定了这个想象。

    归根究底，那是到了应该进行成体化的年龄，但并未接受相关处置的妖精，也就是年纪到达一定程度才会发生的特有现象。对于刚出生的莉艾儿而言，如同字面意义还早了十年。

    在场所有人都觉得应该是如此。

    「看她睡得这么沉，还一脸幸福的模样，真是的。」

    缇亚忒抱起莉艾儿，轻轻搬到床上。

    「也不知道是在作什么梦呢。」

    「大概是梦到了某个很怀念的人吧？」

    「可能喔。」

    缇亚忒一边温柔地为她盖上毛毯，一边伤脑筋似的笑了笑。

    「――啊，对了。」

    潘丽宝戴在手套里的右手一边开合着，一边像是想起什么似的扬声说道。

    「缇亚忒，你去看过零号仓库现在的情况了吗？」

    「没有。虽说崩毁了，但毕竟还是最高机密，他们不让我接近。」

    「连名震天下的英雄大人也没办法啊。」

    「就说我不是英雄了啦。」

    名震天下的英雄大人一边捏着莉艾儿的脸颊，一边难为情起来。

    「我也只是听说的，据说那里的一切都被灰色沙子淹没了。你有没有什么头绪？」

    缇亚忒的手指动作登时停住。

    莉艾儿的口中漏出了「唔咿」的声音。

    「……有是有，但不可能喔。」

    缇亚忒用开玩笑似的开朗声音答道。

    「潘丽宝也知道吧。」

    「唔，也是。抱歉，问了个怪问题。」

    「嗯，真的是一个怪问题呢。」

    「哈哈。虽然称不上赔礼，不过今天的玛芬就我请吧。」

    「你还想吃啊？」

    缇亚忒用绝望的表情发出哀号，潘丽宝则哇哈哈地笑了起来。

    就像以往一样。

    ……但愿今后也能这样下去。

    「真的是……问了个怪问题。」

    潘丽宝垂着头，压低声音，独自喃喃说着。

    她想起前几天外出时，看到一个黑色人影一掠而过的事。

    很像某个人。但是，不可能是那样。她当时解释为那是想念的心情所导致的错觉。而且，她现在也不认为这个解释是错的。

    他已经不在这世上了。

    谁也无法见到已经不存在的人。

第七卷 「烟雨朦胧之夜」-masked deadman-

    雨。

    豪雨掩盖了色彩。

    两名男子走在一切事物尽染灰色的城市中。

    「你想做的事情已经做完了吗？」

    穿着土黄色大衣的狐征族朝身旁的男子问道。他稍微提高嗓门，以免被雨伞弹开雨滴的声响盖过去。

    全身黑色的无征种似乎有些犹豫地隔了一段时间，才轻轻点头。

    「那真是太好了。如果这样就能守护这座岛，我放弃大独家也算值得了。我是没有什么留恋或牵挂啦，但故乡毕竟是故乡嘛。」

    啪唰啪唰，水洼响起一人的脚步声。

    「虽然我只看见了一点，不过你真的强得不像话耶。要说不好奇你的真面目那是骗人的……但你也不会透露给我知道吧。」

    黑色男子没有回应，只是静静地停下了脚步。

    「哦？」

    落后三步的狐征族也停下脚步，探头看男子的脸庞，然后――跟随他的视线，将头转向道路的前方。

    在烟雨的另一端，可以看到一个娇小的人影。

    那是一名没有撑开手中的伞，将身体暴露在豪雨中的无征种少女。她踏着缓慢的步伐接近两人。

    不对。

    距离缩短后，狐征族才发现，那看起来像是伞的东西其实是两把木剑。少女将其中一把扔到男人们的脚下。

    「妖精小姑娘……？」

    「叫贝尔托什么的，我建议你后退一点。」

    少女用不含感情的低沉嗓音如此说道――

    紧接着，她蹬地而起。

    这是丝毫感受不到鞋底湿滑不稳的猛力一踏。雨珠如爆炸般飞溅四散。少女的剑拉出雾霭的尾巴，朝黑色男子迫近。贝尔托特的眼睛追不上她的剑，无法得知她的目标。

    跳起的双脚尚未落地，少女便扭动腰部。她的全身如同陀螺般旋转起来。借着这股劲，她的剑尖、右脚后跟和左肘分别瞄准男子的要害。虽然每一击都具有必杀的价值，但内行人一看，便会发现这些攻势都只是佯攻而已。若是打算以这波攻击来分出胜负，她右脚后跟的角度太大，左肘的打击点则太低。她的真正目的，是要以这三击作为诱饵接近对手之后，再利用肩膀近身发劲。对手要是实力平平，起手三击的任一击都可以将其击败。而一般高手即使反应得过来，也没办法应对到底，这一招就是这块领域的绝技。

    只见男子――以可以说是随意的动作挥出了剑。

    他以剑尖轻触少女的剑尖，仅此而已。施加在剑上的些微力量彻底破坏了少女精妙绝技以及在其中流动的力量平衡。本应挥向左侧的剑偏往下方，本应攻破下盘的脚后跟偏向右侧，而肘击也同样被弹向上方。

    少女已经无法攻击，只能在与自身意志无关的情况下旋转，然后摔向地面――在此等情势中，少女展现出了韧性。她强行伸出鞋底往铜板地面一蹬，摆脱所有混乱至极的力量流动，硬是重振态势。以结果而言，两人距离缩得太短，不适合挥剑，但少女并未抽身，而是全身都要猛扑过去似的，进一步拉近距离。

    贝尔托特看得目瞪口呆。刚才那一回合发生了什么，下一回合又将发生什么，别说是理解，他连用眼睛确认都跟不上。浮现在他脑中的只有一件事，那就是「这个男的是何时把丢在脚边的剑捡起来的呢？」如此而已。他完全想象不到男子是在刚才那一瞬间，脚尖一弹就将剑拿在了手里。

    无论如何，奇妙的剑刃交锋就此开始。少女剑速飞快，而且精准。她的剑术立足于常规，也能随意打破常规。丰富多样的剑路和无数的选项，以及支撑着这些的超脱常识的速度。照理说，愈是懂剑的人，就愈容易遭到相关知识阻挠。她的剑术在不易看穿、难以应对这方面特别下过工夫。

    相对之下，男子的剑速则相当缓慢，看起来也有许多无用的动作。

    但是，他那缓慢的剑却完全凌驾于少女的剑之上。

    不对，不只是凌驾其上而已。每弹开一击，少女的架势便一点一滴逐渐瓦解。些微的姿势失衡随着时间不断累积起来。若能稍稍拉开距离，她就可以立刻重整架势，但在两人的对招之间，丝毫没有空档让她做这样的事。

    很快地，必然的结果到来了。

    随着「铿」的一声，原本在少女手中的剑被打上了高空。只见它在空中激烈地旋转，大肆斩碎了倾注而下的雨水，不久便掉在地上，往错误的方向滚动而去。

    「唔耶。」贝尔托特脱口发出这种既像感叹又像惊叹的声音。他能够理解的只有两件事，一是发生了一场高手之间的顶尖对决，二是黑色男子毫不费力地取得了胜利。

    男子放下剑，沉默地伫立着。他的呼吸没有一丝紊乱――不，说到底，从一开始就感觉不到他的呼吸。他用毫无感情的眼眸笔直地注视着少女。

    少女没有回应他的视线。她仿佛在刚才的过招中耗尽力气一般，就这样坐在地上低垂着头。

    「――这是……怎么回事？我完全无法理解。」

    她那平缓的嗓音既像呜咽，也像呐喊。

    可以感受到其中蕴含着困惑、焦躁，不知为何还有些微期待。

    「这种强度，这种完成度，这种修练过古代术理体系，在实战中自行重新改良过的既纯熟又狡诈的剑法，和我记忆中的完全一样。但是，这就奇怪了，你不应该出现在这里才对。我说的没错吧？威廉・克梅修二等咒器技官。」

    男子――依然不见一丝动摇，对少女的话语充耳不闻。

    贝尔托特再次端详他的侧脸。那是除了无征种以外没有其他特征的脸孔，然后是被雨淋湿的豪无光泽的黑发，以及略显空洞的黑眸。

    既然被称为二等咒器技官，代表他不仅是遭到护翼军追捕的对象，同时也隶属于护翼军吗？贝尔托特不禁思考起这种有点蠢的问题。

    「而且……」

    少女维持低垂着头的姿势，站了起来。

    「那种剑路的选择方式，即使想欺瞒我也看得一清二楚。起手是正统派的剑技，在隐藏自身意图的情况下揣摩对手的心思。但是，三个回合后就会转为原本的动作。企图在各种虚招之间，使出真正的剑招――」

    情感在少女心中膨胀起来。

    少女――潘丽宝・诺可・卡黛娜上等相当兵抬起头。

    「没错，剑更胜于语言。比起一百句话语，剑更能深刻地传达彼此的事物。但是……正因如此，我才实在是无法理解。为什么威廉会在这里？而且……为什么连你也在那种地方……」

    她的声音在颤抖。

    简直像在强忍眼泪一般。

    少女说到这里稍作停顿，接着，她费力地喊出另一个名字。

    「……回答我啊！费奥多尔・杰斯曼！」

    男子的表情仍未有变化，也没有任何回应。

    他就这样沉默着，正面承受少女的视线。

第七卷 后记／推测为后记的某种事物

    过去早已消失。无法期望未来。就算是平稳流动的现在这段时光，也已经注定总有一天会消逝无踪。少女独自一人走在和挚友不同的战场上。嘴角确实浮现着微笑。

    让大家久等了！大致上就是以这样的感觉，为各位献上《末日时在做什么？能不能再见一面？》第七集的故事。

    本系列的概念，是「为本应结束的故事画蛇添足」。汇聚于本次故事中的，是本应结束的故事目前为止累积起来的无数残渣。而挺身对抗的，则是在至今为止的故事中余留下来的少女。

    为了还没阅读正文就直接跳到后记的读者，我要像以往一样毫不留情地爆一个雷。潘丽宝会输给〈第十一兽〉。就是这样，当然不是在骗人。

    话说，写故事时，取材是很重要的一件事。

    作家的工作，是与读者共享一个只有自己才知道的世界。而这一点非常不容易。若要追求一定程度以上的结果，无论如何都必须动用到我们所有人实际共享的，对现实世界的理解……偶尔也会有作家不用顾虑这一点就能将故事带给大家，但那是特例。

    然后，由于我写得还满明显的，应该不少人都有注意到，本系列登场的科里拿第尔契市的原型之一就是罗马。在描绘「古都」所具备的魅力和独特氛围时，有许多部分都参考了现实中的古都魅力。但遗憾的是，我之前从未去过罗马，只能透过资料了解它。

    不过，其实我现在人就在罗马。在肌肤接触着古都空气，双眼可以看到古都风景的地方写这篇后记。

    我不能错过这个机会。我见识了形形色色的事物，体验了形形色色的事物。比如说，在喊着「好热啊～冰淇淋〈意式冰淇淋〉好好吃喔～」的那天，下起了足以上新闻的冰雹，害我发出了哀号；我看到街上贴满海报，说是要举办放映会，网罗了以罗马为舞台的电影；我也有把手伸进真理之口，宣告「我没有说谎」；再来就是吃美味的意大利面，吃美味的披萨，吃美味的意式冰淇淋等等。

    然后我才体会到，古都超棒的。

    然后我有考虑过，把自己怀抱的这份感情也应用在妖精的旅游乐趣中。真想看看缇亚忒望着电影放映会海报的表情。

    然后我终于发现，以科里拿第尔契市为主要舞台的故事，在上一集已经结束了。

    ――咦？

    那么，下次是第八集……在这之前，也许会穿插不同的故事。但也有可能只是个幌子，还是直接推出第八集。因为还有很多事情尚未确定，所以包含这方面的详细资讯在内，希望各位可以耐心等候。

    那么，但愿我们能再次在这片阴郁的天空之下相见。

    二○一八年　秋

第七卷 插图



异传 黎拉・亚斯普莱 「弱者英勇奋战」-their inferiority complexes-

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    有一种俗称卑兽（Vulgar）的生物。

    这是在野生动物之中突然发生变异的异常种，远比原生父母更凶暴残忍，会将村庄连同周边自然环境破坏殆尽。因此，许多国家都将其列为优先讨伐目标。

    顺带一提，卑兽在自然出现的怪物（Monstrous）中属于高危险群。即使冒险者公会（Guild）发出讨伐卑兽的委托，也没那么容易就找到适任者。

    眼前正有一头变成卑兽的熊死在这里，尸体上有几处刀伤和无数斩击痕。具体来说，鼻头、喉咙、右上臂、左手腕和心窝各有一道伤口，这些伤口都不是一击造成的，而是经过十次以上的精准斩击才得以凿开皮肉。

    只要看到这些，就能清楚明白这头卑兽的死亡过程──有人独自和它进行了一番缠斗。一个无法一击解决巨兽的弱小战士昂然应战，精确地瞄准弱点，不断削弱敌人的力量，反覆施展不太有效的攻击，然后获胜了。

    这种本领并不一般，但也不到超乎常识的程度。最值得赞赏的地方在于以常人之力对抗卑兽的胆量，以及奋战到最后一刻的毅力。

    「──唔！」

    少女连忙环顾周遭。

    她不觉得这是真的。

    她希望这不是真的。

    少女内心有个臆测的对象。或者应该说，这世上只有一个人会做出如此愚蠢的事情。

    「哟……」

    一道呻吟般的细微嗓音传来。

    少女立刻循声看过去。只见不远处的小山崖下，有个小小的黑色人影蹲伏在那里。

    「抱歉啦，黎拉……你的猎物被我抢走了……」

    那是一名黑发少年，身穿消光的黑色皮铠，年纪仅十岁出头，亦即和这位少女──黎拉差不多大。他背靠著崖壁，右手握著满是鲜血的细剑，就这样不断喘著粗气。

    他并非毫发无伤。尽管撕裂伤不多，但身上有大小无数的挫伤。之所以没有致命伤，大概是运气好的缘故，因为只要出一个差错，每一处伤都足以让他丧命。

    「……你在做什么？」

    她问道。

    少年把破损不堪的廉价武器扔掉，撑起一丝无力的笑容。

    「看就知道了吧。」

    「我就是不知道才问的。」

    「……这个嘛，其实我也不是很清楚。」

    传出目击到卑兽的情报后，城镇的居民采取了恰当的应对措施。他们透过城里的冒险者公会向公会联盟（Alliance）招募战力，并且巩固城市防卫。后来过没多久，他们决定派出一名实力远胜任何冒险者（Adventurer）的人物前去讨伐卑兽。换句话说，放任这头卑兽在外也不会造成太大的伤亡，很快就会遭到消灭。

    少女察觉到另一人的气息。

    在少年的背后，有个年纪更小的男孩子正紧抓著那黑色的背部颤抖，而周围散落著一些煎煮后服用就可以退烧的药草。

    （──原来如此。）

    少女明白过来了。

    她能想像到那个小孩子也许有家人发烧，但家里的草药已经用完，而且还有卑兽出没，大人们谁也不愿上山采药，所以他自作主张跑到这里来；而那个黑衣少年发现这件事后，也径行追了过来。卑兽很危险，不是一般冒险者应付得来的对手，在专家消灭掉卑兽之前都不应该接近它的栖息范围──两个小孩听不进这种大人的理由，才会如此乱来。

    当然，这只是单凭现场的情况所作出的推测，但她可以肯定与事实相去不远。毕竟他就是这种人，无论何时何地都不会改变。

    「你啊……」

    「我知道啦，你想问为什么不等到正规勇者（Legal brave）大人来对吧？」

    说完，少年扭过身去──表情有一瞬间因剧痛而抽动了一下──然后将手放在小男孩的头上，就这样揉起他的头发。

    「没什么好说的。就是一个人草率应战，最后落得这副德性……唉，可恶！为什么我会弱成这样啊？」

    从外人的角度来看，他这是擅自私斗。这种行为不仅让派遣正规勇者的教会颜面无光，万一别人说他只是想抢功劳才把自己搞得满身是伤的话，他也无从反驳。总之就像他所说的，这是一场愚蠢的战斗。

    ──唉，真是的，这家伙总是这样。

    黎拉脸颊上的浅浅弧度僵著。

    一如既往地什么都不明白。

    不明白自己做了什么，不明白自己达成了什么。

    即便是身为「大陆最顶尖战力」的正规勇者，也无法保护到伸手不能及之处。就算阻止灾害最终扩及城市，达成综观来说最为重要的目的，却很容易在小事上顾此失彼。换句话说，要是他没有来这里对付卑兽，那个小男孩必死无疑。

    因此，纯粹就结果而言──

    正规勇者保护不了的对象，他保护住了。

    敬意、嫉妒……以及些许好感等。

    她整理好这些翻涌而上的情感，关进内心深处的小盒子里。

    她摆出表情。

    这是她一贯的表情。这个少年的师妹，既坏心眼又任性高傲的少女──当代正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱特有的惹人嫌表情。

    「你呢，就保护你所能保护的对象就够了。至于你保护不到的，就交给我吧。」

    「……我才不服。」

    他的语气相当不悦。

    「……我说你这个人啊。」

    「嗯？」

    「真的活得很逊耶。」

    「唔。」少年看似难受地倒吸一口气，沉默了下来。

    看到他的表情后，黎拉微微一笑。

异传 黎拉・亚斯普莱 「于阳光璀璨的这个世界」-beautiful world-

    1.　第二十代正规勇者与世界性危机

    放眼这个世界，人类这支种族显得弱小不堪。

    他们与居住于大地上的大多数生物敌对，却又缺乏战斗能力。一般人类即使手握武器也敌不过区区一只野狼，而人数和团结所得到的力量也远不及豚头族等种族。无论是以智慧、技术还是奥秘作为标准来看，都必定存在著他们望尘莫及的对手。

    尽管如此，就事实而言，人类目前正掌控著这片大地的大半区域。

    原因有好几个，其中之一便是名为「勇者（Brave）」的组织。

    勇者──若要概略地描述这个名词的原本定义，那便是展现出勇气（Bravery）的人。换句话说，就是达成让一般人敬畏的壮举，或者是展现出欲达成壮举的态度的人们。

    比如说，决心对抗大军的将军、计画讨伐昏君的刺客、打算在冬天海潮汹涌时出航的船员、与食人巨熊一起生活的森人，还有试图向怎么想都不般配的美女求婚的朴素男子。

    然而，这里说的勇者含义不太一样。

    正规勇者与准勇者──他们是经过赞光教会认证的一种圣人，身怀守护人类的使命，背负对抗人类劲敌的宿命，是能够发挥出超越人类智慧的力量的超人。他们身而为人却拥有绝大战力，尤其是被任命为正规勇者的人们，无论对手是龙族（Dragon）还是古灵族（Elf），他们都能将其扫荡消灭。

    他们是为了对抗压倒性的威胁而存在的压倒性的希望。

    亦是与弱小普通人绝缘的云上战役之演出者。

    例如秘笈的继承人和亡国的贵族私生子等，从这些俨然是英雄传主角的人们中进行选拔。他们具备（与故事相应的）说服力，看起来实力强悍，能够为了正义挺身应战并获得胜利。而他们确实也击败强敌保护了人们，如同英雄传那般持续大放异彩。

    &#8224;

    菲许提勒斯山脉东南部。在寸步难行的险峻岩山持续往前走，就会看到一座占地规模不亚于小型城市的古老废弃神殿。

    「抱歉了，先人们，还有古时的神明大人！」

    少女一边道歉，一边往巨大神像的颜面蹬了一脚，高高跃起。在日益风化朽坏的神像头部，一块大小连壮汉也环抱不住的石块承受不起冲击，碎成无数石粒四散纷飞。

    她多次蹬踩壁面来调整高度和速度，然后斩下一只大蝙蝠的脑袋，猛踏其背部飞上半空中，在天花板著地后，瞄准下一个猎物再次跳起来。

    如同血液流过全身活化肌肉力量的魔力，以及让体重彷佛无限趋近于零的地炼系体术，这两种技能都必须跨越人类极限才施展得出来。若是进一步将精妙的两种技能结合在一起，便能发挥出这种几乎无视重力的机动性。

    并且足以与人类无法抗衡的怪物一战。

    （──话是这么说，但敌方数量太多的话，还是会很吃力啊。）

    剑这种武器，终归只是一把剑。

    即使具备不容对方防御的速度和技巧、能够一击杀敌的威力和精准度，一次攻击也只能打倒一个敌人。要歼灭上百只大蝙蝠的话，还是必须使出上百次的斩击。

    她花了将近二十秒。

    体型大到可以轻易捕食成人的蝙蝠、壮硕到容易错看成牛的狼，以及乍看之下不似前两者危险，但绝对有蹊跷的大型犬大小的鼠群。这些全都是非比寻常的怪物，随便一种出现在村庄附近都不是一般冒险者解决得了的对手，很有可能会造成大量伤亡。

    她将它们尽数斩杀，悄无声息地降落在石造回廊上。

    不知出于何种原理，这些蝙蝠和狼似乎是不会留下残骸的怪物。它们遭到斩击之后，犹如掉进水里的方糖一般化开，就这样溶解消失了。

    「怎么……可能……」

    她听到一道呆愣的惊愕声。

    循著声音看过去，她便看到了声音的主人。对方身穿稍嫌过时的贵族风装束，尽管外貌开始走入老年，却也长得算是英俊。此外，他拥有一双抢眼到足以掩盖上述形象的充血绯色眼球。

    他不是人类。

    而是吸血鬼（Vampiric）。

    那是从人类之中诞生的怪物，即便在俗称鬼族（Ogre）的种族内，吸血鬼也被视为格外危险的怪物。

    这世上有许多描述吸血鬼有多可怕的传说，像是经由直接污染魂魄来增加族人，或是将自身影子分割成无数害兽等。然而最可怕的，是没有留下任何可以判别这些传说虚实的讨伐纪录，无人能够正确评估其威胁程度。

    「不可能。不可能不可能不可能！绝不可能有此等事情！」

    他用所有手指抵著太阳穴用力挠抓，力劲大得彷佛就要抓破且出血。

    「你知道自己刚才斩击的东西是什么吗！」

    「……你问我，我也不知道啊。」

    黎拉随口答道，同时挥动手中大剑破空斩下。伴随「砰」的一声巨响，黏在剑身的黑色水滴状物体像血液似的往四周飞溅。

    「感觉是碰一下就会生病的怪物？」

    「不错！」

    她一脸不耐烦地随便丢出一个回答，没想到歪打正著，让她有点吃惊。

    「它们是病魔。虽然模仿害兽的样貌，但本质并不相同。触碰自不必说，哪怕只是将剑刃砍进它们的肉体，人的身体就会遭到诅咒侵蚀。诅咒会让皮肉腐烂萎缩，五脏六腑化成腐汁，就这样把人杀死啊！」

    「哇，听起来真可怕。」

    她轻轻甩了甩手，像是要甩掉脏东西。当然，她并没有甩掉什么东西，只是对吸血鬼造成了挑衅而已。

    「你把它们！把如此大量的病魔击溃！所有诅咒都扑到你身上了啊！」

    尽管他筋骨嶙峋的手指颤抖著，依然笔直地指向黎拉。

    「为什么你还能好端端地活下来啊，你这个人类小孩！」

    「……我没有『好端端』的啊。身体还是有点累，脑袋也很沉重，而且剑都被弄得脏兮兮的。」

    黎拉说著，视线移向手中大剑的剑身。只见本应闪耀著青白色金属光泽的剑身，现在却像是涂满了油泥似的，被染成不均匀的黄褐色。

    「不可能有这种事！那可是为了摧毁人类的国家、为了杀尽成千上万的人而存在的病魔！你凭一己之身承受所有病魔的诅咒，为何还能活下来……」

    摧毁国家。

    那可会是一场浩劫。若吸血鬼能够招来这种灾难，也难怪会被称为最可怕的鬼族了。

    话虽如此，暂且不谈这个。

    「不正是因为病魔的程度只够摧毁人类的国家吗？」

    「……你说……什么？」

    「就是说，如果想凭蛮力击败守护全人类的存在，那就必须集结足以将全人类澈底击溃的病魔才行。」

    吸血鬼瞪大眼眸。

    「你、你简直是……满口胡言……」

    「嗯，常有人这么说。」

    她承认得很乾脆。

    这并非谎言。她早已习惯别人当她在胡说八道，而实际上，她自己也经常觉得这种事情很没道理。

    但是，不管别人怎么想，现实就是现实，正规勇者就是正规勇者。

    「我才不会认同如此蛮横的事情！」

    随著一道声嘶力竭的吼叫，吸血鬼展开了突击。

    「我想也是──」

    她能够予以理解，但无法表示赞同和同情。她自己正是蛮横的那一方，没有那样的权利。她所能做的事情只有一件。

    「──所以，你就到此为止了。」

    她举起大剑。

    那把遭到病魔腐汁污染却依然闪耀青白色微光的大剑，从正面刺入了吸血鬼的胸口。

    吸血鬼噗地吐出一大滩血。

    「呃……啊……」

    「你们对人类来说也是难以接受的蛮横存在。既然我们是半斤八两，那就别怨恨彼此吧，拜托喽。」

    这番打趣的话语，应该已经传不进他耳中了吧。

    大剑的剑身有许多细小的裂痕，微弱的光芒从裂痕中溢出。

    吸血鬼被称为无限接近于不死的鬼族，无论伤势多重都能立刻复原，这也是他们被归类在最可怕怪物的原因之一；然而──

    「啊……」

    「极位古圣剑之一──瑟尼欧里斯。只要让正确的使用者以这把剑贯穿敌人，无论是谁都会被强制变成『死者』。」

    临终之际，吸血鬼甚至没有发出一声呻吟。

    他维持著痛苦瞪大眼睛的表情，露出参差不齐的牙齿，就这样陷入静止状态。

    （──呼。）

    她拔出剑，那具尸体随即瘫倒在废弃神殿的地板上。

    此处活著的人，如今只剩黎拉自己了。只要她沉默下来，周围就是一片死寂。

    回去吧。

    她转过身，踩出脚步声迈步向前。

    才走了几步，她便停下来回头一望。

    刚才她「杀死」的尸体躺在那里，一双眼眸毫无意义地凝视著空无一物的虚空。

    他对人类而言是蛮横的存在。

    而她自己对那个蛮横的存在而言，亦是蛮横的存在。

    ──原来如此，或许你不像我等鬼族一样。

    尸体的嘴唇一动也不动。

    黎拉停下脚步所造成的寂静依然沉滞地笼罩著四周。因此，这是幻听，是只在她心中响起的声音。

    ──不过，正规勇者啊，你也已经称不上是人类了吧。

    「哼。」

    反正只是幻听，她没有回应的必要。

    黎拉哼笑一声，重新转向出口。

    （咦？）

    一阵晕眩袭来。

    视野微微晃动著。

    她闭上眼睛调整呼吸，尝试检查自己的身体状况。她感觉自己的身体比平时更加沉重一点，似乎有点发烧了。

    &#8224;

    三天后，黎拉回到帝都。

    「你是蠢蛋吗？」

    一名迈入老年的男人有著格外健壮的体态，那片邋遢胡须下的嘴唇摆出傻眼的形状。

    「你把灭国等级的腐病毒咒全部承受下来，而且还是从正面接了个结结实实？」

    「哎呀，我知道师父你会这么说，但我也是不得已的嘛。」

    黎拉摆了摆双手，向身为师父的男人辩解著。

    「如果我不承受下来，那一带大概会被污染，搞不好连附近村庄都会整个灭绝啊。」

    「自身安危与四万七千六百五十三条人命。若是深思熟虑下选择后者也就罢了，在你因为无可奈何而动手之前，至少先衡量一下。你的身分可没有轻贱到能够出于一时冲动而牺牲掉自己。」

    他讲出莫名精确的数字。也许是准确无误地看穿了黎拉体内诅咒的总量，特地计算出能够杀死多少人类的推测值吧。

    虽然不像是人类做得到的事情，不过她的师父从以前就是如此超乎常人，她早就见怪不怪了。

    「……你是要我见死不救吗？放弃那四万几千人？」

    「我的意思是，别忘记还有那样的选择。无论最后采取何种行动，自己选择的行动与仅仅是出于道德规范的行动是两码子事。」

    「唔～好像听懂了，又好像没听懂。」

    「就是要你别变成只会当乖乖牌的小鬼。」

    「这个……嗯，我也不是不懂啦。」

    她知道自己是个听话的小孩。那种任大人使唤，很好利用的类型。

    她自己也觉得无所谓。反正这个世界并不公平，如果自己的存在能够帮助到某人，那就已经可以算是很有意义的人生了吧。

    但黎拉也非常清楚，有些人认为她这样不妥，为她感到担心。而伤脑筋的是，她还对此感到很高兴。

    这究竟是尴尬，还是害羞？

    她不晓得该怎么面对这样的心情，下意识用指尖搔了搔脸颊。

    「──灌注在你体内的诅咒就这样积存下来了。不过，那大概成不了什么大问题，放著不管就会自然而然地净化掉。问题在于──」

    「嗯。」

    两人一起看向靠在墙上的a脏大剑。

    瑟尼欧里斯。

    这是被誉为圣剑的武器之一，而且是最古老、最高阶且最强大的一把。

    神圣之剑这种名号不过是故弄玄虚，其实完全不存在什么带有神圣的力量、受过神明的祝福，或是诸如此类的背景。世人所说的每一把圣剑都是藉由某人的手和技术打造出来的纯粹工艺品。

    这些大剑外形奇特，是以特殊的咒力线将大小各异的金属护符（Talisman）连接起来组装而成。

    毕竟是少见的珍品，修复和调整都无法随便找一间城镇工厂完成。即便是低阶的量产型圣剑，若没有专业设备和技术人员也不能进行调整，更何况是位居顶点的五把极位古圣剑，如果其中一把出问题，除非找同样顶尖的技术人员，否则根本无计可施。

    「帝都的工房有办法处理吗？」

    「不行。他们哭著说：『要是不把脊髓回路周围的咒力线全部同时解开就会失去平衡，我们的技术人员办不到这种事情。』」

    「嗯，那些家伙不意外。教会的秃头们怎么说？」

    「他们说因为圣剑的功能健在，所以放著不管就好。既然充当核心的水晶没有坏死，说不定过不了多久就能自然净化了。」

    「……嗯，他们这么说也不意外。」

    师父长长地叹出一口气。

    「话虽如此，我们也不能真的放著不管啊。」

    他拿出记事本，撕下几张白纸，然后用笔尖沾墨水，简单写了些文字。

    「你把这些纸拿去相关各处。可能多少必须采取强硬的态度，不过报上我的名字应该就没问题了。」

    「这是什么？」

    「介绍信和处方笺。」

    师父脸色难看得像是在隐忍头痛，将纸片递给她。

    「虽然拿你的身体状况没办法，但我知道有个人或许能修好瑟尼欧里斯。正规勇者的工作就暂时搁置下来，去找那家伙吧。」

    2.　艾德兰朵&#8226;埃斯特利德

    她喜欢花窗玻璃。

    分成一块一块来看的话，只是平凡无奇的玻璃片，染上单一色彩后弄碎成各种形状而已。不过，用铅线把大量玻璃片连接起来后，其性质就会大为转变。原本只会闪闪发光的碎片成为巨画的一部分，有了不同的意义与作用。

    那样的状态、那样的关系以及那样的架构，在在都美丽无比。

    这便是艾德兰朵&#8226;埃斯特利德的审美根基。

    &#8224;

    她昏昏沉沉地醒来。

    「……嗯啊～」

    她起身──由于太麻烦，所以她就这样躺著舒展了一下身体，然后裹著棉被往旁边一滚，从床上掉了下来。

    砰咚！传来了相当沉重的声响与冲击。

    「我没那么重吧……」

    她对地板出无意义的抱怨，接著撑起上半身，坐在地上环视四周。映入眼帘的当然是熟悉的个人房情景。从书架满出来堆积到地板上的大量书籍、夹杂在书籍之间的无数海藻纸便条、几乎被书籍遮住的两个大型壁橱，还有散落四处的金属片正发出黯淡的光芒。

    窗外的阳光从紧闭的窗板缝隙渗进来。

    这正是早晨来临的铁证。

    「唔……」

    必须动起来了。她像青虫一样蠕动起身。现在可没有赖床的闲工夫，墙上的软木板贴著今天堆积如山的行程。

    她冲了热水澡清醒脑袋，将头发打理整齐，因为没看到喜欢的发夹而找了一会儿，又烦恼了一会儿服装，最后把手套──红色丝绸上缝著金线刺绣的订制品戴在手上。

    她在镜子前转一圈，决定摆出微笑的表情。

    镜子那端，熟悉的少女脸庞正漾著笑容。

    年龄十七岁，世人一般依然会称之为少女的年华。

    晶亮的金发、清澈的湛蓝眼眸、彷佛经过磨光的白皙肌肤，以及颇为端丽的容貌。这是在民族大熔炉巴杰菲德尔较为罕见的帝国贵族样貌。因此，衣著也配合帝国贵族千金们的喜好走华丽路线。

    艾德兰朵很清楚，这么做是最引人注目的途径。

    「好了。」

    衣著整齐，笑容也很棒，至于发色──她用指尖拨弄头发进行确认──目前看起来没什么突兀之处。

    她今天也要以这个国家为战场努力奋斗。

    「早呀～」

    她轻轻挥著手，奔进埃斯特利德工房的经营事务所。

    「缇莉小姐你今天也很漂亮呢卢卡你头发睡乱了唷莎拉你昨天借我的书我快看完了史诺先生我还在等那件事的报告喔拜兹梅先生你昨天做得很不错收到对方的好消息了，呃，然后是……」

    她匆匆忙忙地横穿室内，向在场所有人一一说道。

    「会长～三号工房的星屑粉好像停止进货了。」

    「又来了？暂时用二号的备用品吧。另外还要调查一下进货业者的资金动向，要是我们买进的部分流到别家可就糟了。」

    「自警团好像要逃避今年的海蛇祭。」

    「告诉他们这次会从外部请援军，把他们留下来。」

    「关于古网区福利一事，会计说就算从节税的角度来看，捐款金额还是太多了。」

    「帮我转告，既然目的在宣传效果，与其做得不上不下，还不如一股脑地做下去。」

    「但若是如此，应该还有其他更具话题性的捐款对象吧？」

    「唔～这部分就别深究了。反正有助于区域发展嘛！」

    她就这样走到最高负责人的办公桌，今天桌上的未处理文件也堆得像座小山似的。

    「……唔哇，今天也是盛况呀。」

    她一边用指尖卷起发梢，一边呻吟道。

    「早安，会长。」

    随著淡然的嗓音，一名中年男子走了过来。

    「那些文件请你在中午前全部处理完毕。此外，我这边还有两件事要报告。」

    「咦～难得我今天有设计图想在作业场试做看看耶。不能把那些全部取消吗，约书亚叔叔？」

    「我提醒过很多次不要在事务所叫我叔叔了吧，艾德兰朵。」

    被称为约书亚的中年男子轻叹一口气，泛起柔和的苦笑。

    「我在这里是副会长，就像你在这里是会长一样。」

    「唔～爸爸真的是给我留下了不得了的大摊子啊。」

    她浑身脱力，很想不计形象地一头栽在桌上。

    「那是因为他相信以你的才能，一定可以顺利继承他的事业。事实上你也做得很好，证明大哥的判断是正确的。」

    他温柔地说道，眼睛微微眯起。

    「…………」

    艾德兰朵用余光看著那双眼眸，以及蕴藏在深处的少许光采。

    「……算了，抱怨也没用。所以你要报告的事情是？」

    「赛斯家族三男的聚餐邀约，以及来自大陆的访客。」

    约书亚以副会长的口吻平缓地答道。

    「哦，赛斯家族的……」她想起那个身材微胖且矮小的男人脸庞，露出一脸厌烦的表情。「……海蛇祭派遣人才的事情已经谈妥了吧？还是他又要掀起家庭革命，来叫我站在他那边？」

    「不，据说是要确认『笑面猫』一案。他打算交换彼此的搜查情况再采取行动。」

    她心脏猛然一跳。

    「那件事吗……」

    她认为自己掩饰得很好，没有表现出动摇。

    「笑面猫」这个暗号，是指这一带缓慢增加的连续失踪事件。由于没有出现尸体，并未被视为杀人案件；而且没有接到勒索讯息，受害者之间也没有共同的利害关系，因此也很难当作绑架事件来处理。

    再说，这一带的治安本来就不好。有人失踪这种程度的事情，即使称不上司空见惯，也没有罕见到引起骚乱的地步。说穿了，只不过是接连发生类似的事情而已。因此巴杰菲德尔各区统治者都没有太重视这个案件──或者说至少是假装不在意。

    「他找到什么线索了吗？」

    「不，并没有值得一提的消息。虽然赛斯家族应该也是同样的情况，但他大概是打算以此为藉口向你展开追求吧。」

    「唉，果然是这么回事吗？上次八成已经被夫人狠狠教训过了，还真是学不乖耶，受不了。」

    「还是不理他吗？他好歹是一个有钱有势的男人。」

    「他也就只有这两个优点。如果他的外表、头脑、性格、体格、体力、判断力、品德、声望、前途和常识都有达到最低标准的话，我起码会装出有在考虑的样子就是了。」

    「我认为这个判断很妥当。」

    「对吧？」

    她心不在焉地答道。

    艾德兰朵正值花样年华，虽然不好意思自己这么说，但她长得也不错。因此，理所当然会出现那样的追求者。

    她接受这样的事实，也决定豁出去好好利用这番优势。不过，要是随便吊人胃口而招来怨恨也很麻烦，她知道这是棘手的问题。

    出于建国时期的种种原由，这个国家各方面的根基并不稳定，导致好几个各拥其主的势力持续明争暗斗。

    乱斗和抗争是家常便饭，每天都有伤亡。若想在这种环境中生存下去，要么结伙纠众壮大势力，要么加入强大的群体──尽管形成的群体正是引发下一次斗争的原因。

    而以艾德兰朵为首的埃斯特利德家族，虽然地盘大小、成员数量和单纯的战力都很匮乏，但也属于那些势力之一。换句话说，埃斯特利德家族每天都过得战战兢兢，不知何时会被周围的组织摧毁。

    想要拉拢友军，同时也不愿意树敌。

    （──爸爸真的是给我留下了一个不得了的大摊子啊。）

    她没有说出口，而是在心中又嘀咕了一次这句丧气话。

    「对了，你说下一个要见的大陆访客是？」

    「正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱。」

    「……咦？」

    「我已经听说了，你之前受邀去帝都的时候，在宴会上和她起了激烈的口角吧？」

    「呃，那个算不上口角吧。」

    「那位正规勇者信任我们的技术，有密事要委托。」

    艾德兰朵「唔哇」了一声，住自己的脸。工作理应尽量屏除私情，但世上总会有令人无论如何也抑制不了私情的对象。

    艾德兰朵可以断言，要是接下这个委托，不对，即便只是听到她说话，不不不，即便只是和她面对面，也不会有什么好事。

    「好死不死，偏偏是那只红猪啊。」

    「船应该下星期就会抵达港口了。」

    「……能不能在那之前就沉船啊？」

    「不许胡说。」

    约书亚以叔叔的口吻责备道。

    「这种事心里想归想，但不要说出来。」

    「啊，嗯，也对。就算船沉了，那家伙大概也能安然无恙地独自幸存下来，只是给别人添麻烦而已。」

    「这种事也是，心里想归想，但不要说出来。」

    约书亚露出隐忍头痛的表情，又叮嘱了一次。

    「我们家和巴杰菲德尔的其他势力相比，没有什么强大的后盾。我们应该透过这次委托来巩固神圣帝国与赞光教会之间的关系，你明白吧？」

    「……明白是明白啦。」

    她噘起嘴唇。

    「唉，好想去作业场，好想玩玩护符，好想开发新产品喔～」

    「今天就请放弃吧。」

    约书亚再次换回副会长的口吻，泰然自若地说道。

    「那我什么时候才能去呢？」

    「大概是，直到巴杰菲德尔的和平降临吧。」

    「啊哈哈。」她不禁乾笑几声。「叔叔，你这个笑话很有趣。」

    「我也觉得。那么在一笑过后，就请你开始今天的工作吧。」

    「唉，烦耶～！」

    不管是大叫还是叹气，眼前的现实都不会改变。

    既然如此，首先要做的事情只有一件。艾德兰朵用双手拍了一次自己的脸颊，动手对付堆积如山的文件。

    &#8224;

    世界有形形色色的人。

    单看每一个人，大多是普通无奇的凡人，能力有限，想法也很平庸。

    尽管如此，他们都是美妙的存在这点，绝对无庸置疑。不过，集结人数组成集团后，又会产生不同的性质。本来各自闪耀光芒的人生成为巨画的一部分，开始拥有不同的意义与作用。

    那样的状态、那样的关系以及那样的架构，在在都美丽无比。

    艾德兰朵&#8226;埃斯特利德是这么想的。因此──

    那种必须独自闪耀光芒的人。

    那种只能独自闪耀光芒的人，在她看来──相当寂寞。

    「黎拉&#8226;亚斯普莱啊……」

    她不带任何情绪地喃喃念出那个名字。

    「她一定没有任何改变吧……」

    3.　异国海港

    湿黏的海风吹来，夹著一丝咸味。

    海面反射阳光，发出晶亮的白色光辉。

    「哦哦哦～」

    黎拉双眼绽出光采。

    她入迷地盯著一片汪洋大海，激动得身体都快探出船舷了。

    身为勇者之人，不隶属任何国家，要为全人类而战；至少表面上是如此。毕竟只是表面上，所以实情略有出入──由于其后盾赞光教会的势力范围集中于帝国境内，正规勇者的战场往往也集中在帝国境内。

    而帝国并没有这样的海洋。

    再说，她已经很久没离开过帝国了。这趟久违的远行途中，她欣赏到帝国所没有的景色，心情自然亢奋了起来。

    「哇～世界真的很广大呢～」

    「请不要太过激动，当心掉下去。」

    淡然的嗓音从旁边传来，给她泼了冷水。

    「哪可能掉下去啊……我又不是小孩子。」

    「按世间常理来说，十三岁还是小孩子。」

    「是这样吗？听说南方有不少民族认为十岁就是成人了。」

    「至少在帝国法中，成年并不是十岁。如果你讨厌被当成孩子看待，就不该提些幼稚的歪理。」

    她说得很中肯，黎拉完全无法反驳。

    「更何况，你因为什么诅咒导致身体不在正常状态吧？我要是医生，就会建议你避开海风。」

    「唉，是是是，拗不过你。」

    黎拉噘著嘴离开船舷。

    「话说回来，席莉尔小姐是吧？你打算跟我到什么时候啊？」

    她用抗议的眼神往旁边一看。

    站在那里的人──也就是从刚才开始就在跟她说话的对象──是一名外表实在很难给人留下印象的朴素女子。年龄听说是二十一岁，戴著毫无花色的帽子和高度数的眼镜，鼻子周围稍有一些雀斑，而眼神则凶恶到彷佛用扭曲的心态看著这世间的一切。

    席莉尔&#8226;莱特纳。

    她是帝都贤人塔的紫饰二等──黎拉不清楚这究竟是怎样的一种地位，似乎是位阶还算高，但也就是个位阶还算高的学者。换句话说，如果上级命令她全权揽下麻烦的工作，她是没办法拒绝的。

    「我当然不是自愿跟在你身边的。」席莉尔用指尖扶正眼镜，同时答道：「依照命令，我必须跟你同行到最后一刻。有意见别找我，去找我的上司。」

    「上司是指贤人塔的高层吧？那帮家伙为什么要干涉正规勇者的旅行啊？」

    「非要说的话，这是配合大臣们的意思。姑且不谈本来应该如何，正规勇者的主战场在帝国境内，亦即对帝国以外的人而言，正规勇者不过是『帝国的守护者』罢了。」

    「……什么鬼。」

    原来如此。席莉尔话中的含义，乃至于帝国高层的想法，黎拉全都明白了。

    「因为我在国外是超级名人，所以实际上是要求我表现出外交官的谈吐举止吗？明明我实际上没有权力也没有后盾？」

    「你果真很聪明呢。大致上就是如此。」

    席莉尔脸上无一丝惊讶，保持淡然的口吻点头说道。

    「可以的话，我原本想取消这次的巴杰菲德尔之旅，但并不能这么做。」

    「是啊。」

    她瞥了一眼自己的行李──用布包住的瑟尼欧里斯凸出一截在外。

    简单来说，师父口中「能够修好瑟尼欧里斯的对象」似乎就在巴杰菲德尔国内。

    就算不断转乘最快速的交通工具，这段旅程还是耗时超过半个月，跨越国境所带来的麻烦也正如同席莉尔刚才所叮嘱的，整件事真的很麻烦就是了。

    （──不过，也不能丢著不管啊。）

    瑟尼欧里斯是非常古老的剑。

    虽然能使用这把剑的人有限，但由于历史悠久，照理说轮替过一定数量的使用者。把剑弄得湿黏a脏就放著不管的话，该怎么说好呢，实在对不起各方人士。

    鱼群从稍远处经过，充满活力地啪唰啪唰跳出水面。

    「哦哦……」

    这幅景致也是在帝国看不到的。因为有这样的好处，顿时令人觉得舟车劳顿的长途旅行也没什么不好……她内心产生了这种相当现实的想法。

    「勇者大人？」

    啊！

    听到席莉尔的冰冷嗓音，她才发现自己再次往船舷靠了过去。

    或许是那个诅咒导致她脑袋不能正常运作，她感觉自己比平时更缺乏自制力。这可不妙，她连忙抽回身体。

    「所以，呃，嗯。我觉得用不著把神经绷得那么紧吧。」

    她语速稍快地转移话题。

    「我们这次要找的是做护符生意的埃斯特利德家族吧？我和他们会长不久前在帝都的宴会上见过面，是个很好沟通的大叔喔？」

    她回想一下，对方是一名胖嘟嘟、很有威严的中年男人，穿著感觉很贵的西装，叼著感觉很贵的雪茄，戴著好几个感觉很贵的戒指。他看起来就像个黑帮老大，说起话来也很有黑帮老大的风范。

    幸亏黎拉的人生经历过不少风浪，并不会对这种人物感到棘手。

    席莉尔伤脑筋地唉了一声。

    「你的资讯似乎有点过时。我听说埃斯特利德家族的执行长约莫在半年前换人了。」

    「咦？」

    「你说的那个『大叔』当时骤逝，由他的女儿继承了家业。」

    「……女儿？」

    鱼群从稍远处经过，又一次充满活力地啪唰啪唰跳出水面。

    海鸟瞄准它们急速降落。海面上一瞬间有两道影子交错而过。

    「哦！」

    她看见飞回空中的海鸟嘴里成功衔住了一条鱼，鳞片反射阳光发出耀眼的银色，彷佛是表彰战功的奖杯。

    「哦哦哦……」

    刚才那实在太美了。不知该如何形容，那是一种前所未见的美丽景致。光与影、静与动、生与死，各种事物在一瞬间交错、迸发。

    她原本以为自己算是很习惯旅行，有一定程度的见识，但她终究才十三岁，看来还远远称不上见多识广。毕竟只不过是稍微出个远门，就遇到了如此新奇的体验。

    「勇者大人？」

    啊！

    「呃，哎呀，哈哈哈。」

    她笑了笑敷衍过去，离开又在不知不觉间靠过去的船舷。

    「刚才说到哪？那个大叔突然过世，然后……」

    明知对方会觉得转得很硬，她还是将话题拉了回来。

    「……你说他的女儿继承了埃斯特利德家族？」

    才刚言归正传，她就意识到自己的嗓音沉了下来。

    「对。我听说了喔，你在那场宴会跟那边的大小姐发生了剧烈的冲突吧？」

    席莉尔淡淡提道，表情就像是对不受教的学生感到厌烦的老师。

    「也没到冲突那么夸张啦……」

    「听说彼此差点就要扭打成一团了。」

    「……没那回事。就她那种程度，在彼此扭打成一团之前我就能秒杀掉了。」

    「这样啊，我非常了解你们两位之间的关系了，不过……」

    席莉尔深深点了点头，不知是理解了什么，

    「艾德兰朵&#8226;埃斯特利德。世界首屈一指的护符制造商埃斯特利德家族的王牌兼最终兵器──天才少女艾德兰朵正是这次的交涉对象。」

    「…………」

    黎拉稍作思忖。

    「我可以回去吗？」

    「不行。」

    「不行啊……」

    她垂下肩膀。

    「我很不会应付那个女生耶……」

    就在此时，彷佛在安慰自言自语的黎拉一般，远处的水面上再次有什么东西啪唰啪唰地跳了起来。

    &#8224;

    相传那片海域栖息著妖魔。

    出了里斯提内海之后，笔直朝东前行，就在高曼德沙流联邦的北方。

    原本晴朗的大海会突然起浓雾，迷失方向的船只迫不得已之下，只能收起船帆等待天气变化。然而，那阵迷雾是通往遥远世界的入口，船再也见不到太阳，就这样沉入海底。

    这是古今东西皆耳熟能详的传说。

    由于是耳熟能详的传说，所以受害船只也有各种不同的类型，例如大型商船、小型渔船、旧式手划船、新型帆船。而其中最骇人听闻的，便是一支隶属海军的船队尽数遭到迷雾吞噬，就此消失在世上。

    尽管这些传闻像是会被归类成讲给小朋友听的童话，但其实并不是没有根据的无稽之谈。进入那片海域便失去踪影的船只确实很多，也留下了大量能够印证此一事实的纪录。

    掀开谜底，犯人并非迷雾，而是海流。

    平时风平浪静的大海，只要满足季节和天气等特定条件，潮流就会发生巨大变化。气流大乱，迷雾出现，将船只带往无处可逃的危险岩礁地带。

    无数船只被拐到那里，然后遭到捕获。留在陆地的人无从得知此事，只能按照感觉描述成船只在雾中消失了。于是，海中栖息著妖魔的故事就这样诞生并流传了下来。

    那么……

    上述内容当然是旧闻。以造船技术与航海术大为进步的最近而言，情况已稍有不同。

    先前提到有一支海军船队尽数遭到浓雾吞噬。

    这并非加油添醋的故事，而是实际存在的事件。距今一百多年前，集齐当时最新锐技术的二十六艘大型帆船消灭扰乱近海的大怪蛇之后，在归途中全部漂流到了这片海域。

    当时理应引起相当大的恐慌。他们的船动弹不得，周围散落著无数船上乘客的遗体，还有航海士之类的人告知他们再也无法离开此地的事实。然而──

    「从现在起，我等将在此建立新的国家！」

    船队的首领──巴杰菲德尔船长正经八百地如此宣布。

    所有人都笑了，认为他在讲疯话而感到傻眼。等到气氛因此和缓下来后，人们冷静细思之下，才发觉这并非不可能的任务。

    这些人将动不了的船只当作国土，在船只之间架起桥梁。他们采集使船速变慢的可恨海藻，确认它们可食用，并巡视周围失事船只的残骸，补充了物资。此外，他们也接纳漂流过来的新船只，主动提议双方合作。

    这一路走来并非始终和平顺利──倒不如说流了很多血──但总而言之，他们的尝试大致上是成功了。相依为命的漂流者们确实创造出了规模足以称之为国家的社会共同体。

    想当然耳，自建国以来很长一段时间，大陆各处都未曾听闻其存在。不过近代之后，人们逐渐能够克服大多数的岩礁和海流，甚至改变了这一带的情况。

    正因为这里本来可以成为交通要冲，所以才会有大量船只来来回回，一再发生遇难意外。如果能安全往返，过去相传栖息著妖魔的那片海域也会摇身变为便利的贸易航路。

    至于现今──

    &#8224;

    海上之旅耗时六日。

    开始能在地平线彼端看见那个轮廓之际，黎拉喃喃「哇哦」了一声。

    等距离慢慢缩短，连细节都看得很清楚的时候，黎拉不禁发出了「唔耶」的声音。每当海浪升高，船只不稳地摇晃起来（似乎是因为附近海底遍布不规则的岩礁），她就会「呀」、「噢」地叫出声来。

    而在船只驶入港口之后，走下舷梯的瞬间，她又「唔唔嗯」地发出了既非感叹也非困惑的怪声。

    她感觉地面在晃动。

    这并不是因为突然离开摇晃的船只而导致的现象。看似海港的场所也是一艘巨大的驳船，确实正伴随海浪的起伏而平缓晃动著。

    「──没有抵达陆地的感觉啊。」

    「毕竟这里本来就不是陆地。好了，拿出护照吧，我要去办理下船手续。」

    「是～」

    小孩子独自旅行会遇到许多方面的麻烦，因此有席莉尔同行倒是省下了不少工夫。只要有一个可靠的大人在，各种手续都能顺利地办好。

    当然，只要一开始就亮出正规勇者的身分来施压的话，就能无视掉一切麻烦，以国宾的待遇入国，但她希望尽可能不要这么做。

    「唔唔～嗯。」

    巴杰菲德尔国是集合无数失事船只所建成的城邦。

    其国土──姑且不论这么说正不正确──中心是搜集木材和金属板拼凑起来的巨大丑陋结构体。外形大致而言，就像是插满无数牙签、快要走样的布丁，也像是把外行人千辛万苦做成的竹笼倒扣过来。

    笼统而言，构造是纵向分割为五层。之所以说是笼统，其实是因为它的设计没有多精细，有些地方是四层或六层。各层可以进一步粗略划分成若干区域，各区域似乎有不同的自治团体管理。

    无数木筏拴在一起，宛如浮岛一般占满外围的海面。她们目前所在的港口也是其中一个大型木筏，这里看起来是与外界接触的交易场所，延展开来的市区感觉治安不太好。

    稍微抬起视线，便能看到将中央类似巨大布丁的物体与周边木筏相连的无数细绳。顺道补充，这里同时能看到挂在上面的无数晾晒衣物，简直就像是马戏团的帐篷与悬挂起来的旗帜。

    即便是在大陆上，这种大小的建筑物也很少见。这一切全都是过去的遇难者以及其子孙建造而成的。

    （人类真是顽强啊。）

    由于肚子有点饿，她便走到旁边的摊贩买了些水果乾。她立刻咬了一口，甜味在发咸的口中扩散开来，令人心情愉快。

    「……你啊。」

    有人从背后轻轻戳了一下她的头。

    「下船手续都还没办完，你怎么就自然而然地买零食吃起来了？你这个孩子连乖乖等待都做不到吗？」

    黎拉转过头去，站在那里的当然是席莉尔，只见她脸色不悦，像是在俯视一个不听话的坏孩子。

    「没啦，我想说终于到达了，心情就有点兴奋。你要吃一个吗？很好吃唷。」

    「才刚捱骂就立刻贿赂讨好吗？真是的。」

    「可以这么说吧。你不要吗？」

    「……那我就不客气了。」

    席莉尔就这样板著脸接过水果乾，马上咬了一口。

    「然后呢？我们接下来要做什么？观光吗？」

    「偶觉得──」她吞咽了一下。「我觉得最好还是别去观光，毕竟无法保证这里的治安没问题。」

    「是吗？」

    黎拉用视线瞥了一圈四周。

    「乍看之下感觉没有多危险啊──」

    几乎就在同一时间──

    男人的怒吼、木板的断裂声、许多人的尖叫、锅子等东西互砸的金属声、响亮的水声，以及比刚才更多的尖叫声传来。

    距离很近，大概就隔著一间小屋。

    「──我说，勇者大人？」

    席莉尔的眼神很冰冷。

    「不过是随处可见的当地小混混在打闹罢了。充其量只有五个人，似乎也没有拿出什么刃物，应该没有危险吧？」

    席莉尔毫不掩饰地大叹一口气。

    尽管无关紧要，但按照叹气几次就有几次幸福溜走的说法来看，这个女人至今为止究竟失去了多少幸福呢？虽然这件事真的不重要就是了。

    「世间一般称这种情况为巨大危机。」

    「不管世间觉得如何，没有危险就是没有危险。我就不用说了，你既然是贤人塔出身，应该也会使用咒迹（Thaumaturgy）吧？」

    「我是有学一点啦。咒迹基本上都是透过精心准备的仪式才能施展的秘术，不适合用来对付突发性的暴行。」

    「那是『基本上』吧？你敢肯定自己也不例外吗？」

    一阵沉默。

    「……无论如何，我觉得这种喧闹不适合观光。还是说，你喜欢看热闹吗？」

    「唔～我不是这个意思。」

    她想了一下。

    纵使没有亲眼目睹，她单凭声音和气息的动向就能掌握大致状况。人数为二对三，双方目前都赤手空拳，程度也很低，并不是能够称为抗争的冲突。

    她反而更在意围绕著这场骚乱的其他人。人数为四人，他们敛起气息，提防著彼此的态度，远远围观外行人之间的斗殴。她认为那些人全都是惯于应付这种场合的好手。

    （有几分本事的家伙们在监视著港口……也就是说，这个国家并没有表面上看起来那么安宁吧。）

    照理说不该去干涉。

    每座城市当然都有自己的调性，外人不该轻率地涉入其中。若是随意参与，没错，就和席莉尔刚才说的喜欢看热闹没有区别。

    是的，那并非身为全人类的守护者──正规勇者的工作。

    「……该怎么说好呢，我倒觉得很和平耶。」

    「什么？」

    「人怕的是人。人与人之间能够公开挑起争端，就代表不会因为这种事情而灭绝。我看这一带应该没什么怪物吧。」

    「你这想法还真是危险啊。」

    斗殴的骚动慢慢加剧。或许是某一方阵营的伙伴来了，也或许只是周围看热闹的人受到牵连而参战了。

    「不过，你说的恐怕是正确的。海中的野生怪物似乎不太接近这里。这里几乎没有冒险者，所以只有一处具备最低限度功能的冒险者公会，而且被公会联盟屏除在外。」

    「你很了解嘛。」

    「因为我事先调查过了。」

    除此之外──席莉尔认为没有刻意提起的必要，因此没说出来──赞光教会在这里的影响很薄弱，为守护人类而战的勇者是不存在的。

    「每年临近暴风雨的季节时，会受到成群的大海蛇和大鲛袭击。据说各大自警组织会相互竞争讨伐数量，变成一种狂欢庆典，唯独在这个时节才会有组织召集佣兵。」

    怎么听起来好像很好玩。

    「……该怎么说好呢，这里好热闹啊。虽然我说不太上来就是了。」

    「勇者大人？」

    「感觉真不错呢。」

    黎拉彷佛在说服自己似的喃喃几声后，因为骚乱而沸腾的人群中钻出一名身穿套装的女性。她张望四周，看到她们便走了过来。

    「请问是亚斯普莱大人，以及莱特纳大人吗？」

    那名女性不知为何一副戒慎恐惧的模样，向两人介绍自己是埃斯特利德家族派来迎接的使者。

    &#8224;

    这个屋子绝对算不上宽敞。

    但一看就知道很花钱。

    所有日用器具都是在帝国看不到的类型。排列在墙边的壶瓮应该都不是陶器，而是金属制品。就连地上的地毯也不是兽毛做的，似乎是用某种枯草编织而成的。至于豪阔大器地占满整片墙壁的，大概是把近海地势与海流全部画进去的广域海图。

    屋子正中央摆著一张六人长桌，两端各摆著一把同样贵气的椅子。

    坐在椅子上的双方都是年纪尚轻的少女。

    「…………」

    黎拉&#8226;亚斯普莱笑咪咪的。

    「…………」

    艾德兰朵&#8226;埃斯特利德也笑咪咪的。

    气氛很冰冷。一股来历不明的紧张感充斥著屋子，胆子小一点搞不好就昏过去了。

    「──我们已知悉情况。」

    站在艾德兰朵斜后方的稳重绅士缓缓鞠躬。

    「极位古圣剑瑟尼欧里斯是人类的至宝之一，剑身的污浊等同人类未来的阴翳。此剑的修复净化作业不受国家宗教隔阂，相当于全人类的义务。虽力所不及，但我们愿意尽上微薄之力。」

    「停。」

    艾德兰朵用平静的嗓音打断了绅士的话语。

    「不要擅自推进话题，我还没有同意这件事。」

    「会长。」

    「首先，我们是生意人，真要说的话，更偏向邪恶的组织，并不是你们那种为世界奉献的正义化身。」

    黎拉微微皱眉，而艾德兰朵则毫不在意地继续说下去。

    「从刚才谈到的内容来看，赞光教会认为解决那把剑的问题并非当务之急。然而，调整难度很高，恐怕必须完整投入最好的设备和技术人员才有办法著手修复。我们没有这样的余裕……我说得没错吧，副会长？」

    绅士默不作声。

    「就是这么回事，你特地远道而来真的很抱歉。啊，不如我介绍好吃的鱼店给你当作补偿吧？」

    「哈哈，你真幽默。」

    黎拉用开朗的语调──至少她本人是这么打算的──回答道。

    「你的立场容不得你这样嘴硬吧？正因为没有余裕，才更不应该放过给神圣帝国和赞光教会做人情的机会。」

    巴杰菲德尔国的国土非常狭小。因此，若是有若干组织争权的话，作为后盾的势力就显得非常重要。神圣帝国与赞光教会可说是已经实质统治著世界，绝不能轻忽与这两者之间的关系。

    她说到这里稍作停顿，环视一语不发的所有人后继续说道：

    「更何况，现任持有者答应让你们对我们家的宝贝瑟尼欧里斯进行解析，你内心肯定想立刻摇著尾巴扑过来吧，艾德兰朵。」

    「……埃斯特利德家族以前也承办过瑟尼欧里斯的解析作业。当时的数据对现今的护符工房来说，已经是绰绰有余的资产了。」

    好像是有过这样的事情。

    那是几十年前的事情了。瑟尼欧里斯的前任使用者，也就是黎拉的师父，因用尽全力过度挥舞导致瑟尼欧里斯的核心故障了。当时接下修理作业并圆满完成的人，似乎就是埃斯特利德家族的前会长。

    这次的介绍便是源自于当时的缘分。

    「你并没有亲眼分析过瑟尼欧里斯，也没有亲手分解过瑟尼欧里斯。其实你内心恨不得立刻长出尾巴扑过来吧，艾德兰朵。」

    「……我在你心目中究竟是怎样的一种怪物啊？」

    「毛色好看但手脚不乾净的母狐狸。」

    「答得太快了吧。」

    艾德兰朵「啊哈哈～」地笑著。

    黎拉「嗯呵呵～」地笑著。

    窗外的海鸟们嘎嘎地发出不祥的叫声。

    「勇者大人。」

    始终静候于黎拉斜后方的席莉尔叹了口气。

    「我应该提醒过你，请你以外交官的身分谨言慎行吧？」

    「我年纪还小，搞不懂那么难的事情啦～」

    「专挑有利的时候讲这种话……」

    黎拉感觉到席莉尔无奈地摇了摇头。

    「看看你～捱骂了吧～」艾德兰朵在旁边幸灾乐祸。

    「你也一样，会长。」

    绅士用指尖按住太阳穴，一脸为难地摇了摇头。

    「你已经是这里的代表了。经验不足是在所难免，可以由我们这些身边的大人来弥补。但是，我一直有在要求你至少在态度上要表现得有模有样吧？」

    「我虽然已经是大人了，但还是搞不懂那么难的事情啦～」

    「……我说你啊……」

    绅士发出一道彷佛从灵魂深处挤出来的沉重叹息。

    「我明白你的心情。」

    席莉尔也用像是发自肺腑的声音回应道。

    「再说～」

    也许是不懂得察言观色，又或许是胆子大到没把他们放在眼里，只见艾德兰朵若无其事地开口说：

    「事实上，我们现在也没闲工夫揽下其他工作吧？『笑面猫』的案件还没解决，『叉匙』和『余烬鼠』也不太能推迟处理，而且连海蛇祭的准备都还没好吧？」

    「正因如此，这次的事情才不能拒绝。没有来自赞光教会的援军，你打算怎么度过那个海蛇祭？」

    艾德兰朵似乎被戳到痛楚，沉默了下来。

    「什么海蛇？」

    听到陌生的词汇，黎拉悄悄询问旁边的席莉尔。

    「那是巴杰菲德尔的特有活动，类似大规模讨伐任务。因为需要比平时更强的战力，这件事似乎就成了交换条件。」

    「……教会可什么都没告诉我耶。」

    「这……可能他们认为这件事无须勇者大人费心吧。」

    算了，她猜也是这样，很像那群祭官会有的想法。凌驾于别人头上擅自进行交易实在很令人不快，但既然是常态的话，也就没什么好说的了。

    「…………怼！

    艾德兰朵百无聊赖地用指尖摆弄著浏海。

    「看样子你们是愿意承接了，所以我先确认一下，瑟尼欧里斯的净化真的要在这里的工房进行吗？这可是连帝都的中央工房都放弃的工作喔？」

    「这当然轻而易举──虽然我想这么说，但实际情况要试过才知道行不行。被誉为极位古圣剑的五把圣剑全都超乎常人的想像，处理起来并不容易。」

    绅士说了声「不过」，同时瞥了一眼艾德兰朵。

    「我们有把握，请两位放心。」

    而艾德兰朵本人则像小孩子一样噘起嘴巴，但没再多说些什么。

    「我们已经安排好旅馆供两位在停留此地时入住。虽然妥善处理过以避免带来任何不便，但如有不足之处还请告诉我们。」

    「这真是感激不──」

    「此外……」

    没等席莉尔道完谢，约书亚就像是打断她似的接著说道：

    「这个国家有来自各地的人民，很多人对帝国和赞光教会的印象都不好。可以的话，两位贵客的身分就──」

    「我们没打算到处宣扬。」

    「明白了。就算不提这件事，此地的治安也不比帝国，还请千万小心。」

    约书亚深深鞠躬，为话题划下句点。

    4.　幽灵船城邦巴杰菲德尔

    街角的大型公布栏上贴满了印刷的纸张。

    黎拉在其中看到了长得很眼熟的肖像画，便停下了脚步。虽然画风有点可爱，但她不可能认错。在两侧稍微绑起的金发，狡黠地闭上一只眼睛的姿势，尽管与刚才见到的本人表情大不相同，但确实是艾德兰朵。

    那似乎是在为专门贩售给一般家庭的护符打广告，以五国语言写著宣传标语，帝国公用语的那排字写著：「实现夙愿的护符，向在意的对象告白时也能使用！」

    （你这家伙没有那种为了追到男人而使用魔咒的少女心吧。）

    说起来，那女的有渴望过男人吗？她貌美、多金，又有地位。真要说的话，应该是属于把求爱的男人们统统赶走的那一边吧。

    她一边想著这样的事情，一边往前走。

    飘浮在这里的建筑物都是用类似碎掉的木片和金属片接合而成，很有临时凑合的感觉。光是走在街上，就感觉身体笼罩在不可思议的氛围中。

    她尤其在意的就是立足点的不稳定。与其说是用木材钉成的地面，不如说是廉价粗制的地板。不仅凹凸不平，而且到处都有腐坏的部分，还有点摇摇晃晃的，造成怪异感的原因要多少有多少。

    彷佛酩酊大醉一般──和搭船时的晃动又不太一样。

    「刚才我可是一身冷汗。」

    走在旁边的席莉尔用烦躁的语调朝她说道。

    「嗯？」

    「你们两个的关系真的很差。」

    「唔～算是吧～」

    她保持著飘飘然的心情，不太认真地答道。

    在将瑟尼欧里斯托付出去的现在，她的后背实际上也很轻松。

    「以前发生过什么事吗？」

    「你不是调查过了？」

    「我只知道你们两个发生过一次争执，并没有到处打听详细情况，没有连同原因和过程一并了解。」

    「喔……」

    黎拉心想：这也难怪。

    就算跟当时在附近的人们打听详情，大概也得不到什么重要资讯。毕竟身为当事人的她也没办法清楚说明自己在那个当下的冲动与行动。

    「事情的起因在于我的师兄。」

    「哦？原来还有这一号人物啊？」

    「对啊，是有这一号人物在，而且那家伙也是那种……」

    她用竖起的手指划著圈，斟酌接下来的措词。

    「……算了。这种事不该对别人说。」

    「咦？你怎么这样？勾起别人的兴趣就打住了，是在折磨人吗？」

    「你不用对那种家伙的话题产生兴趣啦。」

    她摆了摆手。

    ──她知道这样很不像自己的作风。

    别看黎拉&#8226;亚斯普莱这样，她好歹也是出生在略为高贵的家庭。

    模仿人偶、脸上一直挂著虚假的微笑、讲些言不由衷的漂亮话来维护场面，这些上流社会千金必备的技能她全都学会了。她很擅长维持大人期望中的好孩子形象。

    发生许多事情之后，虽然她的立场产生巨大变化，但习得的技术并没有尽数消失。如果只是口头上讲讲社交辞令让场面圆融地进行下去的话，对她而言理应就像呼吸一样简单才对。

    几名与黎拉年纪相仿的孩子互相嬉笑追逐。

    对外来者来说难以适应的地面，对从小生长在这里的人来说似乎是再寻常不过的事物。他们轻盈且快乐地跳过了凹凸不平之处。

    「……好奇怪的衣服。」

    「那是高曼德沙流联邦的遮阳大衣，据说在那里稍有疏忽就会中暑。」

    「他们说的语言不是很常听到。」

    「那是沙虫语，高曼德三成左右氏族的公用语。附近可能是出身那一带的人聚集的区域吧。」

    「你会说吗？」

    席莉尔思忖了一下，然后答道：「听得懂日常会话而已。」

    「真厉害。贤人塔的人都这样吗？」

    「不是……是我直到几年前为止，都还被当成稀世的天才儿童。」

    「直到几年前为止？」

    「我也曾经备受呵护推崇啊。在才能高到另一个境界的真正神童出现后，如今别人对我都是『还有这个人在啊？』的态度。现在如你所见，我的用处只在于揽下别人不想做的麻烦工作。」

    原来如此。黎拉感觉自己明白了许多事情。

    跟随正规勇者到帝国外旅行，如此重要的任务不能托付给没有实力的人。但贤人塔有实力的人基本上都是闭门不出、只对求知有兴趣的老人，无论体力还是个性都不适合长途旅行。

    如果一个曾经被誉为天才的优秀年轻人，现在已经不需要特殊礼遇的话，那当然会被使唤来使唤去。

    「那么……」黎拉转过头。「我们还有时间，不四处看看吗？好像有很多帝国附近看不到的东西，你能帮忙解说的话，我会很高兴的。」

    「驳回。」

    席莉尔答得很冷淡。

    「我的工作是协助勇者大人顺利完成瑟尼欧里斯的净化，不打算增加多余的风险。我们就这样直接去下榻处吧。」

    「等等等等等！我只是想观光一下而已，没什么风险吧？」

    「能让四万多人病死的诅咒仍然留在你体内，我说得没错吧？」

    ──唔。

    「话是这么说没错，但我可是人类最强的圣人，身体大致上很健康喔？」

    「我没道理相信你的自我辩护。」

    「唔唔。」

    黎拉有点头痛。刚才那个「身体大致上很健康」的主张不算谎言，但也不完全是真的。她现在的身体状况确实大不如前，尽管没有表现在脸色上，但她应该有点发高烧了。

    就算她继续说谎蒙骗过去，一被检查也会立刻露馅。

    「我们本来就才刚结束长途航行而已，不管你接下来想怎么抗议，我今天都要让你直接去休息。」

    「……真没办法，我明白了啦。」

    黎拉小小嘟著嘴，调整了一下背上行李的位置。

    「对了，旅馆是在这前面吗？」

    「是的。直走就到了，我们也不会在途中绕路喔。」

    「没啦，我不是那个意思。我只是想确认一下以防万一嘛。」

    「万一？」

    黎拉朝疑惑的席莉尔微微一笑。

    「对。虽然我想应该不需要担心，但万一我们在到达旅馆之前走散的话，就在旅馆那边会合吧？」

    「……你！」

    大概是察觉到黎拉想要做什么，席莉尔打算出声制止，但黎拉的行动硬是快了半拍。

    她放轻呼吸，镇定气息，只余下一抹笑容在现场，身影消失无踪。

    这是在资深职业杀手中也才一小撮人会施展的真正隐形术，一种不需要遮蔽或迷惑，单纯从对方的认知脱离出去的技能。

    明明人理应就在那里，但是对于没有特殊修为的人来说，就是看不见、摸不著，也感觉不到。

    「呃、啊、啊啊啊啊！」

    席莉尔伸出的手挥空了。

    她神色慌张地左右张望。

    视野中没有黎拉&#8226;亚斯普莱的身影──她察觉到自己澈底让黎拉给逃了。

    「那────」

    她用手掌使劲拍了一下额头，摇摇晃晃地靠在附近的墙上。

    「那个小鬼头──！」

    她抬头对著天空。

    不怕羞耻、不顾颜面、不加收敛，也不避讳路人眼神地大吼出声。

    5.　热闹的猫窝

    黎拉哼著歌走在街上。

    她知道自己这么做很对不起席莉尔。

    知道归知道，她并没有反省的意思。正规勇者的人生看似波澜万丈，其实相当无聊，缺乏让自己积极上进的刺激。今后未必会有第二次离开帝国的机会，她想把握这次尽情享受各式各样的未知体验。

    （唔～嗯。）

    尽管偶尔会看见身穿异国服装的人，但这一带的文化基础与帝国──或者说与大陆相差不远。无论是布料质感还是染色效果，都跟她所熟悉的没有多大区别。这一带应该是出身大陆的埃斯特利德家族集结相同出身的人们建立起来的区域，频繁与大陆贸易往来，一直维持到现今。

    她也想去看看其他区域。不过，她不想让席莉尔更生气（姑且不谈现在才担心这个问题是否有意义），所以她打消了这个念头。在附近逛一逛就离开吧。

    她在一个摊贩前停下脚步。

    这个摊贩卖的是用毛线和碎布做成的生活杂货。不用说，她并不是因为这些东西有多稀奇而受到吸引，她在意的是其他东西。

    那就是一个布偶。

    那个布偶的外形是黑发少年。

    她当然不是觉得这个布偶物美价廉。它用的是便宜布料，作工也没有好到令人惊奇。虽然做得相当用心，感觉得到制作者的爱，但单纯视为商品来看待时，其价值大概就这样而已。

    她另有其他在意的理由。

    比如说，布偶那一头卷曲得很严重、有点翘起的黑发。

    还有彷佛愤世嫉俗一般略显老成的眼神等。

    简单来说，就是和黎拉认识的某人很像。

    「…………」

    或许是独自在异国散步让她心情有些陶陶然。

    又或者是诅咒造成的发烧害她缺乏判断力。

    总之，平时她会毫不犹豫地遏止住的冲动在内心膨胀了起来。

    「唔。」

    她东张西望，没什么意义地确认四周。

    眼力所及的范围内没有发现熟人的身影。即使她倾尽一切勇者的感知能力探查气息，也没有发现有人在注意这里。

    也就是说，甩掉席莉尔之后，她如今正在异国的土地上独自散步。

    不管自己做什么都不会丢脸，也不会有损形象。

    「…………嗯。」

    她只犹豫了短短几秒。中年女店主的帝国公用语讲得有些古怪，但加上身体语言后交易就顺利成立了。她拿出钱包里的几张当地纸币换到了想要的东西。

    「耶嘿。」

    她脸上泛起微笑。

    脚步都轻快了起来。

    心中想著与刚才得到的布偶长得很像的某人。

    （不知道那家伙现在怎么样了。）

    她知道对方是个担心也没用的人。然而，那家伙就是会令人愈想愈担心。

    他现在已经是准勇者了。

    尽管没有被选为正规勇者，准勇者也是赞光教会认可拥有相应强度的圣人，所以他当然不是弱小的普通人。倒不如说，从常人的角度来看，他潜藏著超乎常识的强大力量。

    然而，那种立场与强度只能让人一时安心。因为无论何时，只要那家伙找到想要守护的对象，纵使敌人再棘手，他也会毫不犹豫地挺身挑战。

    （…………）

    没错，这一点想都不必想。

    从过去至今，那家伙一直都是做他自己。他现在也一定正在为了帮助别人而胡来逞强，挑战没有胜算的对手，展开荒谬至极的战斗，用尽一切方法勉强获胜，弄得浑身伤痕累累，害自己守护住的对象哭泣。绝对是这样。

    不论旁人多么担心他，试著劝他放弃，他丝毫不放在心上。

    彷佛他迄今为止都是如此，并且今后也一直都会是如此。

    （爱尔也真是可怜，总要为那种笨蛋操心……）

    她把装著布偶的纸袋──本人并不在里面，所以是布偶受到无妄之灾──紧紧地抱在怀里。

    砰！

    「啊。」

    「呀！」

    她撞到一个娇小的路人。

    伴随「劈啪」的一道细微声响，黎拉的袖子微微裂开。

    她果然不在正常状态，缺乏注意力到致命的地步，犯下了平时绝不会犯的失误。

    单纯比较体格的话，双方差距不大──对方是十岁出头的少女──但高手和普通人的重心稳定度不同，对方就像撞到了巨大的石像。黎拉纹丝不动，对方却跌了一大跤。

    「对不起，我走路没看路──」

    黎拉连忙伸出手，打算扶起倒地的少女。就在这时候──

    「──爱尔！」

    她脱口喊出刚刚才浮现在脑海的熟人名字。

    &#8224;

    这是不可能的事情。

    &#8224;

    「你说的『爱尔』是什么样的人呢？」

    「呃，这个嘛……就是熟人的女儿……之类的？」

    没错。熟人的……其实就是那家伙的「女儿」。

    她当然是帝国人，而且还是远离帝都的偏乡城镇居民，要在相隔遥远的这个地方见到她本人是不可能的。

    （仔细一看，感觉上……也没有那么像啊……）

    黎拉目不转睛地端详著眼前的少女。

    对方的年龄──可能和黎拉差不多，大概十三岁左右。

    那一头服贴的黑发没什么光泽。尽管不是抢眼的美人，但沉静的容貌和表情让人看了很有安心感。这些地方都和「爱尔」很像，令人不禁觉得看错好像也无可厚非。

    然而，她们之间存在著几处决定性的差异。少女住在这个日晒强烈的地区，肌肤跟「爱尔」不同，是有点黑的健康肤色。再加上──

    （──好漂亮的眼睛。）

    没错，她的眼眸呈现著不可思议的色调。

    那是充满柔和光泽的单调翠银色。

    美丽晶亮的眼眸常常会被比喻成宝石，不过这名少女的眼眸却找不到适合的宝石来形容。硬要说的话，那镜面般的光泽带给人金属的感觉，看起来就像是银制工艺品，不对，比较像是加工前的银锭。

    「你和她很要好吗？」

    「嗯、嗯，应该是吧？」

    「唔嗯～」

    少女探头盯著黎拉的脸庞。

    「你说的那个熟人，他很帅吗？」

    等一下，她从刚才的对话明白了什么。不对，是嗅出了什么。

    「……这个嘛，谁晓得呢～我没用那种角度看过他，所以不清楚耶～」

    黎拉下意识地移开视线。

    「嗯嗯嗯。」

    少女坏心眼地连连点头。

    黎拉想撤回前言，这孩子果然和「爱尔」不怎么像。她才不会露出这种像是小恶魔的奸笑。

    少女自称爱玛。

    她说她和家人住在这个区域的边缘地带，靠近海边。

    两人相撞的时候，黎拉衣服的袖子裂开了小口。

    爱玛说要带她回家里缝补起来，于是黎拉就接受了她的好意。

    「抱歉，家里东西散了一地。我家的孩子们很没有规矩。」

    原来如此，确实如她所说──黎拉这么想著。虽然小屋称不上宽敞，但可以看到椅子倒在地上，床单和毛毯凌乱不堪，毛线被弄得乱七八糟，竹篮支离破碎，实在是非常惨烈的情况。

    虽然很想用「暴风雨过后」来形容这种情景，但这么说不太精准。因为暴风雨仍在这里肆虐。有白、黑、深褐和花斑等，五颜六色的毛球们欢欣鼓舞地在屋子里跑来跑去。

    「你们几个！」

    听到爱玛的喝斥，毛球们慌张地冲进隐蔽处。屋内一改刚才的喧闹，瞬间安静下来。

    只听到小小的一声「喵～」，不晓得是哪一只叫的。

    「你刚才说的家人就是……」

    「嗯，说的就是这些孩子。大概六年前，这一带出现了流行病，我的父母在那时候过世了。虽然还有个姊姊，但她也在当时不知去向。」

    ──黎拉觉得，这不是能带著笑容轻松说出口的事情。

    「啊，我并不寂寞唷。就像你看到的，我有很多很多的家人。」

    确实是惊人的数量，而且看来也不会为寂静所苦。

    「这个国家有孤儿院之类的设施吗？」

    「有是有，但他们没有收留我。」

    她哼著歌取出裁缝箱，三两下就缝好黎拉的袖子。

    黎拉佩服她的巧手，她则挺胸表示：「因为做得很习惯了。」

    这样就完成黎拉来这里的目的了……尽管如此，爱玛又煮了水开始泡茶，似乎是想再聊一会儿。黎拉心想：那当然没问题。

    「你看，我这双眼睛的颜色很厉害吧？这是我刚才说的那场流行病的后遗症，城里的人们都不喜欢看到它。虽然听说已经不会传染了，不过，害人家想起难受的回忆也不好啊，对吧？」

    她弯起翠银色的眼眸，啊哈哈地笑了。

    一只小猫轻盈地跳上她的大腿。

    「……我倒觉得这颜色很漂亮。」

    「很少有人这么对我说呢，能认识黎拉小姐真是太好了。」

    喔，原来如此。她之所以把在街角偶然撞到的旅人带到家里，是出于这样的原因吗？

    「这样的话，你的生活不会很困难吗？」

    「唔～也不至于啦。爸爸有留下一大笔保险金，古网区这边的景气也不错，有很多适合我这种小孩的工作。」

    「嗯……」

    黎拉再次端详起爱玛的眼眸。

    她说这是疾病的后遗症，但黎拉觉得这个说法有哪里怪怪的。

    感觉就像是画到一半的画布。明明想要画出一幅精致的画作，但才刚打好底稿，颜料就用完了。

    这是……对了，这跟诅咒的痕迹很相似。想要把人类的外表改成其他事物，但在过程中力量就用尽的话，大概就会是这种模样吧。

    「黎……黎拉小姐，太近了！」

    小猫的肚子猛然往黎拉脸上凑过来。

    「啊，抱歉。」

    看来是黎拉入迷地看著翠银色眼眸之际，不自觉地拉近了彼此的距离。她就这样脸贴著小猫（很温暖）道了歉。

    「那么，黎拉小姐是什么人呢？你不是这个国家的人吧？是跟著从商的父母来到这里的吗？」

    「嗯？唔……」

    黎拉想了一下。现在的她到底是什么人呢？

    正规勇者的工作暂停了，她也不想特意自报身分，就算说了，眼前这名少女也不一定听得懂，因此──

    「就佣兵啊，或者保镖之类的……嗯，就是那样的人吧。」

    「你是说你父亲？」

    「不，是我。」

    「咦？」

    爱玛仔细地打量著她全身。

    「……你还是个小孩吧？应该没比我大多少吧？」

    「呃，是这样没错。不过你想想，通常面对小孩子都会掉以轻心吧？」

    「可是，这种工作还是很危险吧？」

    「没事～没事～我很强的。」

    黎拉露齿一笑。

    她认为自己到目前为止都没有说谎。虽然这部分的内情并不能用一句「很强」来概括，但意思上应该还算吻合。

    「哎，这世上真的是什么人都有呢。」

    她佩服似的这么说完，又接著道：

    「那么，要是我下次遇到了危险，你会来救我吗？」

    「……这很难说耶～毕竟是做生意嘛～我总不能随便开空头支票吧～」

    「啊，这样喔。那大概要付多少呢？」

    「很贵喔～？」

    黎拉半开玩笑地答道，不过她也在想，如果真要开价会是多少？正规勇者的职责是解决人类的敌人，不能为了守护特定对象而战。如果改成私下收取报酬的话，不晓得行情大概多少才合理。

    「没有友情价吗？」

    「啊～也对呢。那到时候我就算得便宜一点吧。」

    「太好了。」

    一只猫挨近黎拉脚边。

    你这家伙想干么？难道是企图讨好我，以便主人谈价吗？我可没天真到会被这么简单的谄媚方式给笼络。要是想杀价，就拿出真本事来取悦我吧。来来来，快一点。

    小猫「喵～」了一声。

    「你会暂时住在这个国家吗？」

    「咦？喔～应该吧。我不太确定事情什么时候能做完。」

    撇开个人好恶，她还是对艾德兰朵的本领有信心。不过，难题就是难题，她没办法讲得太乐观。

    「那你下次再来陪我聊聊吧，我想听你说说你的国家。」

    「啊，这个……嗯。」

    尽管黎拉有点犹豫，最后还是点头答应。

    「好，我近期会再过来。」

    「嗯，约好了。」

    爱玛微微弯起翠银色的眼眸，开心地笑了。

    6.　埃斯特利德工房

    令她不甘心的是，黎拉&#8226;亚斯普莱所说的每一句话都是正确的。

    而且谎言被识破，被人当面指正之际，她完全无法反驳。

    ──其实你内心恨不得立刻长出尾巴扑过来吧，艾德兰朵。

    是啊，那是当然的。

    极位古圣剑瑟尼欧里斯。

    世上所有「圣剑」的原型之一。

    人类尝试用自己的双手去模仿、仿制它们，由此诞生出「圣剑」的概念。耗费数百年光阴，圣剑才在世间勇者们之间普及化──尽管如此，现在仍未正确造出仿制剑。

    瑟尼欧里斯是目前最强的圣剑，能与其相提并论的只有同为极位古圣剑的剑。

    身为一名技术人员，她不可能不感兴趣。

    &#8224;

    「调整开始。」

    她一边低喃著，一边用稍微激发过的触媒石碰触剑身中间。

    喀！随著一道像是拆开积木玩具的轻响，构成剑身的一块金属片飘浮起来，在空中滑行，往稍远处的半空中移动，发出清脆的金属声。

    其他金属片稍迟过后也跟了上去，响起四十一次金属声。瑟尼欧里斯的碎片遍布了埃斯特利德家族的工房，好似星空般熠熠生辉。

    艾德兰朵转著头环视那片星空。

    「……哇，这是怎样！咒力线几乎要被诅咒吞噬殆尽了耶。脊髓经路也差不多要澈底腐烂了！骗人的吧，都变成这样了，为什么还没有自然瓦解？」

    她纤细的指尖抚摸著留在手边的水晶片。

    「粗略看下来……感觉很普通。不对，说是比较简单的种类也不为过。」

    圣剑这种武器的构造和一般的剑大相径庭。

    它们并非将液态金属倒入铸模来制造，也不是用铁砧和锤子敲打锻造；而是集结数十块大小各异的护符用咒力线束在一起，绑定成剑身的形状。被强行合为一体的护符们会干涉彼此，引发计算中的脱序现象，进而发挥出与原本截然不同的功效。

    这个原理瑟尼欧里斯也相同。毕竟后续的圣剑都是仿照瑟尼欧里斯的构造，理所当然如此。

    「不对，倒不如说缺了些什么……看起来似乎不足以组成圣剑……但它就这样完成了，究竟是怎么回事……」

    她怔怔地环顾周遭。

    「叔叔？怎么了吗？」

    她发觉身旁的男人始终沉默不语。

    「没什么。自家引以为傲的天才技师正在进行分析，我这样的人也不需要特别补充些什么吧。」

    「话是这么说没错啦，但一个人默默受到震撼也很寂寞耶～」

    「这就是所谓的才能。凡人所能做的只有不要乱插嘴，以免干扰到人家的专注力。」

    「……唔嗯。」

    听到约书亚装糊涂似的这么说著，艾德兰朵也没办法再要求他什么。

    「能洗净吗？」

    「有效力的咒力线不够，正攻法恐怕行不通。有两处……不对，有四处必须同时更换。我现在知道帝都的工房为什么要放弃了。」

    「前提就不必确认了。能洗净吗？」

    他重述刚才的问题。

    「可以喔。由我来做的话。」

    她的双手往前伸直摊在桌上，仰头看著天花板答道：

    「这就是你想听到的吧？」

    「对……没错。」

    约书亚点点头，以读不出情绪的嗓音回应。

    「毕竟极位圣剑真的很难处理。你能顺利完成就好。」

    「嗯？」

    她觉得他的说法有些古怪。

    他并没有特定指瑟尼欧里斯这一把剑，而是极位古圣剑这个类别，简直像是其他古圣剑也包含在内似的。

    她没听说过有那样的事，所以大概是她想多了吧。

    「只要确定可以顺利进行，接下来就可以放心交给你了。我先回事务所了。」

    「嗯。我要窝在这里一阵子，所以文书工作之类的全都拜托你喽。」

    「看你说得这么开心，我也拿你没办法。」

    约书亚露出苦笑，如同刚才所说的离开了工房。

    ──她觉得很怪异。

    圣剑是「只有被选中者才能使用」的武器。至于「被选中」的标准，似乎是以圣剑特有的某种标准而定，一般人不太能理解。

    完全无法使用的人占绝大多数，而能够使用的人也分成很多种，例如勉强能使用低阶圣剑的人、使用中阶圣剑没问题的人，以及高阶圣剑也能运用自如的人。据说这部分与男女性别、年龄差异及经验多寡完全无关，大致上是出生时就确定，无法靠后天训练来改变。虽然曾发生过这方面的资质产生变化的罕见例子，但那些人几乎都经历过脱胎换骨般的戏剧性体验。

    瑟尼欧里斯等极位古圣剑则是其中的例外。倒不如说，在众多圣剑之中，这五把不符合现有法则的剑才正是极位古圣剑。

    它们与其他圣剑的资质无关，各自具有独立标准，或者称为对使用者的喜好。虽然具体详情尚未弄清楚，但根据传言，莫乌尔涅只有前任使用者由衷信赖的伙伴才能使用，西连只有在特定彗星现踪的夜晚诞生的人才能使用，瑟尼欧里斯只有具备勇者风范的勇者才能使用。

    至今为止，有许多人抱著「什么叫做具备勇者风范的勇者？」的疑问挑战了瑟尼欧里斯，然后遭到拒绝。据说就连历代正规勇者之中，也只有寥寥数名获得了使用它的资格。

    到这里为止都没什么问题，重点在后面。

    「难道说……这把剑本来就是瑕疵品吗……」

    构成瑟尼欧里斯的护符数量为四十一块。然而，按照艾德兰朵的分析，作为控制核心的水晶应该要有四十二个零件。瑟尼欧里斯若要发挥出圣剑的功能，还需要一块护符，或是相当于护符的其他零件──

    背后响起轻轻的敲门声。

    一开始敲了三次，隔一会儿又敲了两次。

    艾德兰朵谨慎地缓缓环视工房。

    确认四下无人。

    「门下面。」

    她低声出这句话。

    紧接著，一个薄薄的信封从门下的缝隙塞了进来。

    门外的气息逐渐远去。

    「我才刚想把注意力集中到这边耶。」

    她站起来，搁下保持分解状态的瑟尼欧里斯，走过去捡起信封并检查内容物。

    「但这件事也不能再拖下去了。」

    信封里的第一张文件上画著黑猫剪影，只有微笑的嘴巴是白色的；第二张以后则是附有简单肖像画的几名巴杰菲德尔市民的个人资讯。

    这是笑面猫的调查报告。

    「──本来就在怀疑了，看来这孩子果然是关键，而且对方也察觉到了。既然如此，要马上采取行动吗？还是说再等待一下时机呢？」

    迅速翻阅完毕后，艾德兰朵将文件连同信封一起丢进壁炉。它们转眼间便失去原形，化为灰烬。

    她注视著火焰，脸上泛起隐约笑意。

    「做坏事理当先下手为强──对吧？」

    X.　神片精灵凯亚奈特的愿望（1）

    这是年代久远的故事。

    从所有纪录中消失，亦从所有记忆中遗落──

    一段很久、很久以前的往事。

    &#8224;

    世间万物皆有其存在的理由──

    其实，这一点无人知晓，但至少那个精灵是如此。夙愿是支撑著k存在的理由，同时也是目的及意义。

    k是愿望的精灵。

    蕴藏著后世称为实现愿望（Realizer）型能力之类的现实窜改能力，存在目的只在于行使此能力的一种精灵。

    『──抵达魔窟深处找到吾的你，有资格行使此力量。』

    精灵肃穆地宣告著。

    『说出你的愿望吧，年轻人。任何愿望吾都会答允。』

    精灵很了解人类这种生物。在拥有肉体的各种生物之中，人类是充满欲望的菁英种族，拥有各种不同的欲求。从食欲、睡眠欲这些基本的欲望，到追求异性、渴望他人认可，有时甚至只是想把别人踹下去的欲望。

    因此，k非常确定没有人抵挡得住这种诱惑。

    「唔啊～」

    果不其然，那名青年用带有倦意的疲惫眼神瞥了精灵一眼。

    「我现在很忙，下次再说吧。」

    他撇过头，这么答道。

    『……慢著，你是什么意思？』

    「没什么意思啊。该怎么说好呢，万一找不回那个叫太阳什么什么的秘宝，我就不能离开这个魔窟。我蹲在这里三天都快累死了，真想赶快结束工作回去吃个炖菜睡觉。」

    『太阳的七光石吗？吾想它应该是被住在深处的琥珀兽拿去当窝了。』

    「哦，真的吗？谢谢祢提供消息，帮大忙了。」

    『唔……嗯，不必言谢──』

    青年踏著轻快的脚步从精灵旁边穿过，往深处前进。

    『──不对！等一下，给吾站住！愿望，说出你的愿望！』

    「啊？」

    青年看似嫌麻烦地转过头来。

    「就算祢要我说，我现在也没有特别想要的……啊，既然祢刚才把我想知道的消息告诉我了，就把那个当作是我的愿望吧。」

    『不成！这岂不是完全没有用到吾的力量吗！能不能许一个必须驱使神秘力量才能达成的愿望啊！』

    「就算祢这么说……这种事情没办法立刻想出来吧。」

    『这点小事而已，立刻给吾想一个！你是人类吧！』

    精灵终于意识到有哪里不对劲。所谓的人类，理应就像熬煮欲望后用明胶凝固起来的生物。稍微用刀刺一下，流出来的不是血肉，而是满满黑浊的愿望。

    然而，眼前这名青年迟迟没有展现出那样的内在。

    「人类各自也有擅长与不擅长的东西啊。抱歉，祢找别人吧。」

    『吾去哪找别人啊？到目前为止能够到达此地的人类，除了你之外再也没有了！』

    「……嗯，或许是这样没错。」

    『力量如何？吾能赐予你超越全人类的最强力量。』

    「喔，我的力量已经够强了。」

    『财富、名誉、声望或理想的女人，你想要什么都行。』

    「那种东西要是依靠别人来取得的话，人就会变得堕落啊。」

    『吾让你现在立刻回到地上，别说炖菜了，吾能赐你一顿豪华大餐。』

    「吃得太奢侈我会拉肚子的，因为我是穷人胃。」

    k说一句，他就顶一句。

    「更何况，我一开始不就叫祢把愿望保留下来吗？要实现我的愿望至少先把这句话听进去吧。不过，如果这样就算实现愿望也可以喔。」

    『别开玩笑了。』

    k又不像卑鄙的恶魔会去抓人的话柄，做那种事没有意义。不让某人因为实现愿望而对改变后的现实感到满足的话，有负于愿望精灵的存在意义──或者说有失尊严。

    「那么就等我一段时间。反正祢在这里已经等了几百几千年了吧？再等个几年应该也没差。」

    『确实如你所──且慢，你是打算让吾等上几年吗？』

    「这种小细节你就当耳边风吧。」

    『哪里算小细节啊，你真的是寿命正常的人类吗！」

    实现愿望型能力。

    如同字面上的意思，是将愿望原封不动地化为现实的神秘力量。

    需要特别著墨的部分在于，这种能力不需要原由和过程。举例来说，若是有「想让那家伙摔倒」的愿望，一般人就会编个草绳拉成一直线来绊倒对方；纵使是懂得施展魔法或咒术的人，也得让对方出现脚踝麻痹或失衡等现象，间接性地达到目的。换句话说，大家会设法创造出「摔倒」的原因来得到结果。然而，使用愿望成就型能力完全不需要这些准备。即便对方正在睡觉或在空中飞翔，也会毫不留情地陷入「摔倒」的状态。

    按理论来说，这被视为一种肆意妄为地覆写这个世界的能力，类似于星神（Visitor）创造世界之力的一抹残香。

    从前能够实现一切愿望的霍克斯登始祖神像碎成七百二十六块后，最后一小块作为右眼的碎片就是这个精灵。即使与过去相比微不足道，但k身为司掌实现愿望型能力的精灵，保有最低限度的力量。

    实现主人的愿望是k们的存在理由和意志。如果不能实现这个目标，k就对不起既是前辈也是同胞的另外七百二十五块碎片──k是如此认为的。

    『将你的名字告诉吾。』

    「……呃，祢是在许愿吗？这样也算？」

    『不是。总是你你你地叫很不方便，所以你得告诉吾要怎么称呼你。这件事与吾的力量无关。」

    「什么啦，祢想跟著我喔？」

    『那是自然，事到如今可不能放你逃走。以吾名凯亚奈特与始祖神的圣光起誓，吾必定会实现你的愿望。』

    「还趁乱自报名字啊，没想到祢还满精明的。」

    『好了，你也报上名字吧。吾说了不想你你你地叫来叫去，懂了吗？』

    「祢是不是很乐在其中啊？」

    男子叹了口气，回头看著名为蓝晶石（凯亚奈特）的精灵，然后说道：

    「我没有名字，很久以前就没有了。周围的人们都叫我『勇者（The Brave）』或『识古者（Senior）』之类的称呼。」

    『……就算当作外号也相当古怪呢。』

    「可别这样叫我喔，我其实还满介意的。」

    青年一边发牢骚，一边再次迈开步伐。

    精灵轻飘飘地浮现出物质体，紧追在青年身后。k离开长年委身的魔窟深处，开始探索一个人类的人生。

    两人（能否算成两人是个难题）就这样踏上了旅程。

    &#8224;

    这是年代久远的故事。

    当时还没有守护人类的勇者此一概念。

    亦没有任何能够成为人类对抗强敌之力的圣剑。

    一段在黄昏的时代中，确实存在过的故事。

异传 黎拉・亚斯普莱 「海岛上的事物」-in the heart of the sea-

    1.　第四天的早晨

    她觉得自己应该作了一个美梦。

    因为苏醒的瞬间，她的心情就好得不得了。

    「…………」

    脸颊上有某种柔软的触感。

    她迷迷糊糊地睁开眼，发现自己正抱著布偶的肚子。她入睡时明明是抱著胸部，看来是在无意识中改变了睡姿。

    「…………」

    算了，无所谓。

    布偶的材质应该很好，从脸颊传来的触感让她觉得相当舒服，或许也是因此才作了美梦。尽管她对布偶的设计──外形为黑发少年──有一点点不满，但也不是不能抱著宽容的心睁一只眼闭一只眼。

    「…………耶嘿。」

    她一副傻笑到口水都要流出来的表情，用脸颊往布偶蹭了又蹭。

    这时，她对上了席莉尔的双眼。

    「…………」

    「原来你已经醒了啊。」

    还是那张看著无聊事物的表情，再加上淡然的嗓音。

    「呃。」

    「因为敲门也没反应，我就进来了。」

    「……不是的，呃，这是……」

    「太阳已经出来了，去吃早餐吧。我在楼下等你。」

    「砰」的一声，门关上了，席莉尔的身影消失。

    她用完全清醒的眼睛环视周遭确认状况──状况当然没有复杂到必须再次确认的地步，但她就是习惯这么做。

    这里是埃斯特利德家族为她们在旅馆安排的其中一个房间，宽敞但不至于空荡，简朴但不至于怠慢，豪华但不至于低俗。单人床对十三岁少女而言相当大，她就这样在床上卷著白色床单展现出自己的丑态。

    她的脸庞滚烫无比。

    「唔啊啊啊啊！」

    她噗嘶噗嘶地捶打著布偶，一副「都是你的错！」的模样。要是使出全力肯定会把布偶打到粉身碎骨，她自然知道要控制力道。在那宛如碰触到羽毛一般纤细的触感上噗嘶地打著，布偶的脸皱成一团，感觉像在绝望地喊著：「喂，住手啊！」少嗦，给我闭嘴，我管你那么多，反正全都是你的错啦。噗嘶噗嘶噗嘶。

    唔啊啊啊啊啊！声声吼叫隔著门扉从背后传来。

    「小鬼头。」

    走廊上的席莉尔重重地吐出一口气。

    &#8224;

    ──自从来到巴杰菲德尔国之后，这已经是第三个早晨。

    她们在旅馆附近的咖啡厅吃早餐。

    有面包、生菜沙拉以及装满整篮的炸小鱼。黎拉顶著吃得有点撑的肚子，在早晨的街上走著。

    「你好像没什么精神？」

    想起不久前的事情，黎拉的肩膀微微抖了一下。

    「咦？」

    「虽然你今天早上看起来也不是没食欲，但跟昨天之前相较之下……」

    她平时都是在帝国，而且主要生活圈都在中央地区，很少有机会吃到鱼，更别提吃到新鲜的了。她每天都会把握机会吃得比平常多一点。

    与之相比，今天早上的她或许确实比较克制。

    「不不不，没那回事啦，我超有活力的。现在要我一拳打爆大地也没问题喔？」

    「那会造成天大的麻烦，请你住手。」

    当然她并没有这么做的打算。虽然要做的话应该也做得到就是了。

    「那么，回到刚才的话题。」

    「什么话题？」

    「我是指──今天要做什么？」

    刚才有谈到这个吗？她都没听进去。

    「埃斯特利德会长说瑟尼欧里斯的净化开始了，过一阵子才会结束，要我们随便找事情打发时间。」

    「嗯，只能按照她说的做了吧，我并不反对。」

    黎拉边走边举起双手，「唔嗯」地大大伸了个懒腰。

    「既没有我必须讨伐的怪物，料理也很好吃。哎，今天的世界依然闪耀动人！」

    「你的世界真简单啊。」

    席莉尔叹了口气。

    「那么，今天就先观光吧。离开埃斯特利德的地盘会很麻烦，真要说的话，我还满想找个熟悉这一带的导游。」

    「你真的很有闲情逸致呢。」

    「难道你打算叫我乖乖窝在旅馆里吗？」

    「我不管了，你自己保持分寸看著办，总比逃跑好得多。」

    席莉尔又一次叹气。

    「话说回来，所谓的勇者没有每日修行之类的吗？这一路以来，我从没见你有在做什么比较特别的事情。」

    「嗯？这个喔，师父说过，要是我以人类的身分做太多努力的话，『超乎常人』的部分会逐渐变稀薄。」

    「喔……」

    席莉尔一脸似懂非懂的模样。

    「不要摆出那种表情啦。我自己也觉得这听起来很诡异──」

    欢笑声传来。

    她们看到一处地势比周围低上一截的广场，许多人聚集在那里。

    数以百计的男男女女坐在有点老旧的木造舞台前的简素椅子上，人声鼎沸，大家都一副浮躁的模样。

    「这在做什么？」

    黎拉停下脚步，从防止行人坠落的栏杆上稍微探出身子，俯瞰下方的舞台。尽管以角度而言不太能看到全部，但至少还是能观察这些人在做什么。

    「你这样很危险。」

    「没事～没事～那里有戏要上演吗？不对，应该是早上的拍卖市场？」

    「喔，那多半是……」

    一名穿著纯白衣裤的秃头男人从舞台侧边现身，正结结巴巴地说著什么。从他不习惯说话这一点来看，大概不是演员或主持人。

    「……奴隶市场吧。」

    「啊？」

    席莉尔口吻虽然平淡，却是语出惊人。黎拉看了一眼她的侧脸，又把视线转向下面的舞台。

    「咦？你说那个吗？是人口贩卖的现场？这个国家允许这种事情？」

    黎拉的故乡没有这种制度。

    帝国从前也有同样的制度，但约莫二十年前已经澈底驱逐掉了。当时自然是打著违反人道主义的口号，但理由应该不止这个。最有力的观点是，在吸收周边小国拓展领土之际，奴隶制度会导致臣民有阶级观念而影响治安，才会将其废止。

    对于人治国家而言，不把人当人看的风俗习惯会产生深远的不良影响。在封闭的社群中或许比较容易维持下去，然而人类的生活圈如今已扩大，风气变得更开放，封闭的社群也不符合现实。

    当然，人类的历史是黑暗的。纵使台面上根绝了，但或许正因如此才无法阻挡黑市交易。黎拉自己也一度待在帝国的黑暗处，协助摧毁人口贩售组织，当时多少吃了些苦。

    「……你好像有些误会。」席莉尔继续说道。「这应该跟你想像中的『奴隶』有些不太一样喔。」

    舞台上正在进行拍卖。

    有客人举起手说了些什么，又有其他客人举起手也说了什么。在舞台侧边负责引导这一切的矮小男性与其说是奴隶商人，不如说只是雇来让拍卖会进行下去的工作人员。

    最后似乎是一对老夫妇标到了男子，只见台上的男子深深一鞠躬，随著老夫妇一同退回内侧的小屋。

    「这里是遇难者、远洋渔夫、海军和海贼们的良知混杂在一起的地方。固然是用金钱夺走一部分自由，但并没有夺走身为人的权利与尊严。」

    「你懂好多喔。」

    「因为有调查过。」

    下一个站上舞台的是一名年轻小姑娘。她活泼地挥舞著双手，宣传自己是多么有用的人，像是会扫地、洗衣、捕鱼还有捉老鼠，而且一天能吃到三餐就不会偷吃点心。

    「工作期间会发薪水，把那些钱存起来也能给自己赎身。万一受到非人道的待遇，主人还会被告，所以比较像是一开始先支付一大笔金额所雇用的仆人。」

    「……是喔～」

    黎拉听完还是不太能理解。不过，眼前正在进行的商业交易，确实跟她印象中的买卖奴隶那种昏暗的气氛截然不同。

    「据说有的奴隶获得主人的赏识，直接被收为养子了呢。」

    （也就是说，这个制度运行得很好。）

    尽管依然是贩卖自由的行为，从人道的角度来看也不是值得赞许的制度，但这是因为她在种种事情上都代入了帝国那边的思维。这个广大的世界存在著形形色色的思维，在对事情的接受度上，有多少人就有多少种不同的标准，外人不该用狭隘的见识来评断善恶。

    「世界好大啊。」

    黎拉微微后仰，离开了栏杆。

    「再补充一点，听说不能把奴隶带离巴杰菲德尔。如果想买两、三个美少年带回家的话，那是不行的。」

    就在黎拉正要回答「才不需要呢」的时候──

    「咦？你要买奴隶吗，黎拉小姐？」

    一张熟悉的脸孔突然从旁边探出来。

    那双彷佛盈著水光的翠银色眼眸，正绽放出淘气的光采。

    爱玛&#8226;克纳雷斯。几天前见过的少女又出现在眼前。

    （……嗯？）

    有一股不对劲的感觉。不对，是预感。

    类似于焦躁感，既奇异又古怪的微小冲动。

    她想，应该是错觉吧。

    「你最好考虑清楚唷。缔结奴隶契约时要向国家提交文件，上面可是针对买方写满了严苛的规定，违规是要坐牢的喔。」

    「不是啦，爱玛，事情不是你想的那样。」

    黎拉没时间对突如其来的重逢感到惊讶，也无暇对奇怪的直觉感到困惑，不然就要产生不得了的误解了。她连忙摇了摇手。

    「我真的不需要什么美少年啦。我不是要自夸，其实我不太会养动物，而且真要养的话，我一定会优先选择强壮或耐操的。」

    她搞不清楚自己在说些什么了，也察觉到自己辩解的时候弄错了方向。

    「我知道啦，黎拉小姐，我只是在开玩笑。」

    「我想也是。」

    她放心了。

    「毕竟你心中有个很在意的『熟人』嘛。」

    「你这个也是误会喔！」

    还是无法放心。

    黎拉心想必须解开这个误会而再次开口之际──

    「嗯？这位是你的朋友吗？」

    席莉尔从旁边插话道。

    「明明是遥远的异国之地，你什么时候交到了朋友呀？」

    「您是黎拉小姐的同伴吗？初次见面，我叫做爱玛。」

    「哎呀，你太客气了。我是席莉尔，担任她的临时监督人。」

    「咦？呃……临时……什么的……？是这样吗？」

    「就是这样的工作。」

    「真可惜，原来一起来的是女性呀。亏我还期待来的是传说中的『熟人』呢。」

    不不不。

    「一码归一码，我可没有很在意他啊！」

    黎拉忍不住插嘴这么说道。

    「你这种说法才可疑唷。」

    「你们两位的感情似乎很好的样子。」

    席莉尔看向她，一脸「解释一下」的表情。

    黎拉摇摇头表示「真的没什么」，放弃了解释。

    「唉……先别管席莉尔了，你今天是出来买东西的吗？」

    黎拉打算转移话题。

    「啊，是的。今天有客人要来，所以我想准备茶点。」

    「真可惜。」

    「可惜？」爱玛偏头不解。

    「我们两个今天刚好有点空，机会难得，本来想找个当地人带我们在这附近逛逛。」

    「啊！」爱玛会意了过来。「这样的话，你们愿意等我一会儿吗？客人还有一段时间才会来，在那之前我可以陪你们走走。」

    「好！」

    「啊，可是……」

    她有点不好意思地垂下头。

    「我在这里没有什么常去的店，很抱歉。」

    那我把手上的东西放在小屋里，马上回来──爱玛这么说完，便小跑步离开了。

    「请你不要随便决定今天的行程。」

    「嗯？你有其他想做的吗？」

    「没有，但我不是这个意思。而是你的决定下得太仓促了。有什么让你觉得著急的事情吗？」

    有……不过，好像也不能如此断定。

    她想到的是刚才那股怪异的感觉。

    「只是有点不好的预感。」

    「预感。难道是那个吗？听别人说是仅限勇者才能继承的预知未来的魔法。」

    「不是，差太多了。」

    严格说起来不算魔法，不过那种技能确实存在。一种透过俯瞰时间来获得先见视野的战技。

    然而，这次的预感并非建立在那种明确的原理上。

    「我就是觉得……有一点在意她。不行吗？」

    「不是的，我的意思不是不行。倒不如说，正因为我也很在意──」

    席莉尔推了推眼镜。

    「不，应该是我多虑了。希望她能告诉我哪间店的酒比较好喝。」

    「你在对一个小孩子期待什么啊。」

    「在这个国家，未成年饮酒是合法的，毕竟这里的地面涌不出水。酒可以取代水来饮用，而且也方便贮存。这么方便的饮料不可能设有年龄限制。」

    这女人用淡然的语气在讲些什么啊。

    「算了──无所谓啦。」

    她一边发著牢骚，一边看往爱玛离开的方向，也就是她的小屋所在的方向。

    胸口那股莫名的骚动既没有膨胀，也没有萎缩，就这样一直盘踞在她体内。

    &#8224;

    ──太阳升起。

    开始西斜。

    尽管如此，爱玛依旧没有回来。

    &#8224;

    「不会吧。」

    她这么想著，来到了海边的小屋。

    门敞开著。

    才踏进一步，便听到喵喵的哀号声，只见五颜六色的一团团毛球往屋子角落逃去。

    「──爱玛──？」

    小屋空间不大，房间只有眼前这一间，日用器具也压在最低限度，没有任何死角。再说，只要屋子里有人在，不管是躲在背阴处还是隐藏气息，黎拉都绝对不会漏掉。

    有一些褐色的东西散落在地板上，那是撒出来的红茶叶。

    从茶叶的间隙中，隐隐渗出一道不显眼、小小的──但很新鲜的血迹。

    「爱玛！」

    此起彼落的喵喵大合唱让房间一如既往地热闹。

    唯独任何地方都找不到黑发少女的身影。

    2.　埃斯特利德商会的内情

    「到底要把那个小丫头当会长到什么时候啊？」

    约书亚&#8226;埃斯特利德露出苦笑，听著部下重复过无数次的抱怨。

    「别这么说。艾德兰朵有充分的实绩和才能，这才是最重要的。」

    「但这不是你当不上会长的理由，约书亚先生。一个上位者该具备的实绩和能力，你都胜过她才对啊。」

    「……就算是如此。」

    他敛起表情，让喋喋不休的部下闭上嘴巴。

    「身为组织的成员，有些话能说，有些话不能说。我可没办法赞同引发不必要风波的行为喔。」

    「约书亚先生。」

    部下支吾其词，但依然说了下去。

    「只要你愿意站出来，大家都会追随你的。」

    「我目前没有那种打算，到此为止吧。」

    艾德兰朵&#8226;埃斯特利德的出身是个谜。

    约莫六年前，埃斯特利德家族的前会长不知从哪里把年仅十一岁的她带回家里，说是「私生女」。

    他当时别说嫡子，连正妻都没有，以致于这件事在周遭传得沸沸扬扬。

    巴杰菲德尔这个国家能够存续至今，仰仗的是多个组织势力之间勉强保持的平衡。组织的领导者「有家人」这件事，自然激起了大量的波纹。无数敌人自内外涌现，她的人身安全被盯上了好几次。

    到头来，年幼的艾德兰朵凭藉自身的实力保住了自己。

    埃斯特利德家族的本业是护符工房，而她有技师的才能。她个性开朗讨人喜欢，为工房带来很大的宣传效果。她的表现让工房的业绩节节攀升后，最起码减少了组织内部的公开批斗声浪。

    她继承会长之位时同样引发巨大骚乱，过著每天不分昼夜都有性命之虞的生活。如今稳坐副会长位置的约书亚，当时也是与艾德兰朵对立的其中一人。

    最终是约书亚统领整个对立势力加入艾德兰朵麾下，为这场骚乱划下了句点，而这是距今才半年前的事情。

    因此，他周围对现状感到不满的人并不少。

    最了解这个家族，并且奉献最久的人才应当成为主事者──他们如此主张著，丝毫不肯退让。这不仅仅是因为约书亚声望高，有些人对于女性成为组织的领导人感到抗拒，有些人则无法忍受自己要服从一个十七岁的孩子，每个人都持差不多的意见。

    「──若是不能服从会长的话，那就唯有离开组织一途了。」

    正因为约书亚自身如此宣布，并持续支持著艾德兰朵，埃斯特利德家族这个组织才能以现在的形式维持至今。

    这里的正式名称是综合事务长室。

    通称副会长室。如同其名，是商会提供给历任副会长的个人办公室，实质上则宛如约书亚的私人房间。

    他踏进这间有点凌乱的办公室，反手把门锁上。

    接著，他挠著头走向自己的桌子──途中，他停下脚步。

    窗户开了一条细缝。

    他从手边的书架上抽出一本书，朝窗户走过去。

    「──我不是说过别接近这里吗？」

    他一边假装在看书，一边低声向窗外悄悄说道。

    「现在有情报想立刻卖给你，约书亚&#8226;埃斯特利德。」

    那声音听起来像是在耳边窃窃私语。这是这名情报贩子一族流传下来的特殊发声法，虽然可以降低被窃听的风险，但生理上实在很不舒服。

    「新鲜度即是情报的生命。以最高价计，现在直接说你要不要买吧，约书亚&#8226;埃斯特利德。」

    「真是强人所难啊，你要我花大钱买一个内容都不清楚的商品？」

    「我保证不管你花多少都很值得，约书亚&#8226;埃斯特利德。」

    这根本不是在谈买卖，再加上被连呼名字所引起的不快，约书亚感到有点恼火。但与此同时，听到情报贩子把话说得这么满，让他也对商品的内容产生了兴趣。

    「……我买了。」

    「果决无误的判断。你一定会感谢我的，约书亚&#8226;埃斯特利德。」

    「吹嘘就免了，快交货吧。」

    「艾德兰朵&#8226;埃斯特利德出动私兵关押一个孩子，那是你以前在寻找的候选人名单中的一人。」

    他一时之间无法理解这番话的含义。

    当他精神恍惚似的沉默几秒之后──

    「你说……什么？」

    一张纸从窗户的缝隙递了进来。他颤抖著手接过那张纸，然后摊开。那是附近一带的简要地图。其中一角，鲜少人烟的巷内建筑物的位置上打了一个×。

    「虽然他们似乎为了避免留下证据而下过一番工夫，但终究没能逃过我们的眼睛。这足够当作拉碍眼的会长下台的利器了吧。那就随你使用了，约书亚&#8226;埃斯特利德。」

    窗外的气息消失了。

    约书亚静默地盯著手里的地图。

    半晌，他勾起嘴角──

    「──真是个坏女孩啊。」

    露出一抹微笑。

    3.　无能为力的孩子

    丢下「马上回来」这句话，少女就离开了。

    然后太阳升起，开始西斜。

    尽管如此，爱玛仍旧没有回来。

    怎么办？

    该怎么办才好？

    黎拉表面上装作平静，脑中思绪飞快运转著。

    爱玛说马上回来，但她失踪了。通往这里的路线很单纯，不太可能只是错身而过，而且现场的痕迹一看就知道发生过纠纷，甚至还有血迹残留。

    黎拉环顾周遭，这间小屋本来就位于驳船的边缘，离市区很远。别说可疑的人影了，根本完全没有人影。

    她寻找线索，但找不到任何足迹，而室内一直是猫咪大玩特玩的地方，本来就凌乱不堪。她想找到抵抗的痕迹都很难。

    她将手掌按在地上，阖起双眼，调整呼吸，想像自己从世界中抽离出来，感觉就像是从外部俯瞰时间的流动。这原本是战斗中使用的预知术，据说原理近似于木片魔法那种秘术，也可以单纯用来预测未来──照理说是如此，但她没办法顺利掌握住未来的景象。

    （是诅咒害的吗？）

    目前积蓄在黎拉体内的庞大诅咒，是类似加害别人的执念形成的情感集合体。即便无法直接伤害到黎拉自身，仅仅存在于体内，就封印了一切必须镇定精神才能使用的技能。

    怎么办？

    该怎么办才好？

    黎拉表面上装作平静，脑中思绪继续飞快地运转。换句话说，她完全是在原地打转。

    说到底，她究竟能做什么？人们说她是年纪轻轻就拥有历任中首屈一指实力的正规勇者，被吹捧成天才，精通古今东西一切武技，遇到再强的敌人都能轻松击倒。

    仅此而已。

    她明知朋友一定出事了，却束手无策。能够拯救人类的正规勇者，所能做的也只有拯救人类。

    这种事不是第一次。正规勇者是拯救人类的存在，拯救不了个人。她几乎不曾亲手保护住自己想帮助的人，以及希望平安无事的人。

    她开始想哭了──在产生这种感觉的瞬间，点点泪珠就滚落了出来。

    塞满胸口的只有悔恨感。

    席莉尔气喘吁吁地冲了过来。

    黎拉赶紧擦擦眼角，藏起泪水。

    「你别突然跑掉啊，我差点就要跟丢了。」

    她用一贯的表情这么说道。

    「…………」

    「发生什么事了吗？」

    黎拉闻言，沉默地让出一条路。席莉尔探头看了看小屋里面，也许光是如此就猜到是什么情况，只见她「喔……」地轻轻点头，脸色依旧未变。

    「原来如此。那你接下来打算怎么办？」

    「……随便抓住附近的可疑男子逼问消息之类的。」

    「好的，我知道你表面正经，其实脑子一团乱了。请你冷静一点，勇者大人。」

    脑子一团乱？席莉尔在说什么？她现在就跟平常一样，只是各种思绪不停在脑中打转，没办法好好思考事情而已。

    「这一带本来就是埃斯特利德家族和赛斯家族势力范围的边界，听说两大势力在这里持续对峙，彼此僵持不下。」

    她是有听说过，但没听进去就是了。

    「既然如此，这附近有的是可疑的男人，随手乱抓的话，有二分之一的机率会抓到埃斯特利德家族培养的部下。」

    「原来是这样。」黎拉思忖一下。「好，那就去逼问艾德兰朵吧。」

    「你从哪得出的结论啊？」

    「死马当活马医，如果能问出什么就赚到了。」

    「好的，我知道你表面正经，其实脑子乱到极点了。拜托你冷静一点，勇者大人。」

    脑子乱到极点？席莉尔到底在说什么啊？她现在就跟平常一样，这可是真的。

    「这个国家本来就没有独立的自警团，都是由统治各区的组织运用相当于自警团的团队来维持该区治安。要是出了事情，通常只会通知赛斯家族和埃斯特利德家族，后续全部交给他们解决。」

    「……这个……」

    确实没错。

    即便脑袋像是运转过头一样，她还是明白这个道理。但是──

    「事情发生在这种双方势力持续对峙的地方，不管是哪一边的组织都没办法好好进行搜查的。」

    「没错，这件事绝对会不了了之。」

    「那果然还是由我──」

    「我们什么都不该做。」

    席莉尔稍微提高音量说道。

    「你知道的吧？」

    她知道。

    她并没有忘记。黎拉&#8226;亚斯普莱在这个国家的立场等同于外交官。若是轻举妄动的话，无论她打算做什么，都会被怀疑与她背后的势力有关。

    这个国家建立在多个势力勉强保持的平衡上。现在是本来就不安定的天秤上又添加了黎拉这个特大号砝码。这个砝码要是丧失判断力而冲动闹事，瞬间就会打破这样的平衡。

    她的草率行为会造成许多不必要的流血冲突。

    如果什么都做不到，那就什么都不该做。她觉得这么说也有几分道理。

    然而──

    「……唔！」

    她一拳狠狠砸在脚边的地面上。伴随轰然巨响，彷佛遇到暴风雨的船只一般，地面发生剧烈震荡，猫咪们骚动著再次逃进背阴处。

    要是她抱著破坏的念头打出这一拳，或许会在这一区开出一个大洞吧。然而，她只是焦躁之下随便挥出了一拳，现在正火辣辣地发痛。

    「会给这附近的人造成困扰的。」

    「是啊。」

    黎拉坐在地上，垂著头答道。

    就这样陷入沉默。

    只听得到远处的海潮声和细微的喵喵叫声。

    「……真是的。看你这副模样，简直被你打败了。」

    席莉尔说了些什么。

    「平时以最强自居，一旦遇到应付不来的事情就变成这副模样啊？是因为人生总是一帆风顺的缘故吗？」

    「我想也是。」

    她认为席莉尔说得没错。

    但是，这能怪她吗？

    国家灭亡也是，发现勇者资质也是，继承无敌武技也是，被瑟尼欧里斯选中也是，全都是她自己一个人。她的战役得不到任何人的帮助，就连同样冠以勇者之名的准勇者们以及卸任的前正规勇者也不例外，没有一人强到足以和黎拉站在同一战场上。

    因此，所有的道路都是她自己一人开拓出来的。

    因此，她从来只走在自己开拓的道路上。

    「真是的，你这小鬼头就是令人伤脑筋。」

    「我想也是。」

    她无以反驳。在关键的时刻，她欠缺了关键的力量。面对不可理喻的世界只能发发牢骚，这种无能为力的丑态很适合出现在十三岁的小丫头身上。

    「…………啊啊，烦死了！」

    咚！

    有某种东西在黎拉的头上弹了一下。

    「咦？」

    她抬头一看。那应该是发怒的姿势吧，只见席莉尔的身体往后倾，小小的拳头正在颤抖著。

    她似乎没什么动拳头的经验，看起来很痛的样子。

    「你……」

    「你真是不懂，太无知了。」

    总觉得她的声音在发颤。

    「已经没有能做的事了？无能为力了？我不晓得你是误解了什么，但一般来说，小孩子的战场就是从这里开始的吧。」

    她生气了？

    「席莉尔。」

    「所谓的人类啊，再怎么天才也不可能一个人揽下所有的事情。每个人多多少少会遇到自己做不到的事而低头求助。除了你以外的人都非常清楚这种挫折，无论是感到气馁还是成功克服，大家都是这么活过来的。」

    席莉尔保持著后仰的姿势，取出一本略大的书，灵巧地用一只手翻页。不一会儿，她似乎发现要找的内容，便用右手上的笔在没沾墨水的情况下写著什么。

    「你在──」

    「如果以小孩的手难以应付，就该借助年长者的力量啊！」

    淡淡的光芒从书页中流溢而出。

    黎拉就这样坐在地上，抬头看著那个光芒。

    咒迹（Thaumaturgy）之光。

    这是透过描绘特殊图形的方式，将异常现象覆写于这个世界的技术。人们试图将太古众神创造世界时所使用的技术重现于现代，结果诞生出这种神迹的仿制品。

    从书中释放的光芒变成青白色的辉线，在虚空描绘出好几幅复杂的图画。那些图画又绽放出新的光芒，而新的光芒又描绘出新的图画。

    一阵迸发。

    黎拉猝不及防，不禁闭上了双眼。不知为何可以听到身旁传来大量的振翅声。

    光芒和辉线图都消失得一乾二净。取而代之的，是不知从哪儿出现的无数白鸽飞上了天空。

    猫咪们发出「噫喵！」这种像是被踩扁的哀号声，全都逃进了背阴处。

    「咦……」

    「我创造了幻兽进行广域探知，直接追踪脉络寻找目标，而非肉眼可见的线索。反正距离应该没有多远，能够以一定的精准度来缩小范围。」

    「咦……呃，咦？」

    黎拉慢慢理解情况。

    广域探知？创造幻兽？

    「咒迹连这种事都做得到吗？」

    「嗯，没错。不过这是不外传的国家机密。」

    「……嗯？」

    「因为这是会让既有的大多数谍报技术遭到淘汰的战略级秘术。仅仅是曝光就会让国与国之间的关系变得相当紧张，更别说被发现在别国实际发动过的话，理当会演变成国际问题。」

    「……嗯？唔，嗯嗯？」

    黎拉感觉席莉尔这番话说得有点奇怪。

    「可、可是啊，你之前不是说过我的立场等同于外交官，要谨慎行事之类的吗……」

    「嗯，的确。不过呢，那种麻烦的立场是勇者大人自己的事情，我不过是一个名义上是随从的自由人罢了。」

    「会不会太强词夺理了？」

    「所以必须注意不要泄露出去。请你要保密喔？」

    席莉尔闭上一只眼睛，但因为做得太笨拙，导致脸颊显得很僵硬。

    ──黎拉傻眼到说不出话来。

    「为何……你……」

    「什么？」

    「为何你要做到这个地步？」

    「唉……唉，真受不了。为什么你到现在还不明白呢？这个迟钝的小鬼头。」

    席莉尔将手轻轻放在黎拉头上。

    「虽然我这个凡人只有年龄这一点赢过你这样的超级天才儿童，但年长者也有年长者的骨气。在哭泣的孩子面前逞强一番是再正常不过的事情。」

    「哭！」

    黎拉急忙擦了擦眼角。

    并没有湿。席莉尔露出有些得意的笑容。

    「……你还是有可爱的一面嘛，勇者大人。」

    「你这家伙！」

    发了一次脾气后，黎拉背过脸去。

    「……谢了。」

    她用小到听不见的音量嘟囔道。

    「不客气。」

    结果席莉尔迅速回了这句话。

    「G，我说你啊，别人都讲得那么小声了，你应该装作没听到才对啊。礼貌啊、形式美啊、体贴之类的，这些你总该懂吧？」

    「即便你这么说，事实就是我听到了。」

    席莉尔淡然说道，并耸了耸肩。

    「……你这人的个性真好啊。」

    「很多人都这么说。」

    在那之后过没几分钟，振翅的声音又从空中降落。

    鸽子们接二连三地落在席莉尔摊开的书本上，身体再次变回光芒的碎片。那些光芒在页面写下无数记号，彷佛在描绘一幅沙画。

    席莉尔浏览了一遍那些记号。

    「因为被带进屋里了，没有看到本人的身影。」

    「什么啦。」

    黎拉垂下肩膀。

    「亏你还讲了满帅气的一番话，最后却是这种结果喔？说好的年长者的骨气呢？」

    「在无情的现实面前，任何精神论都是没用的。」

    「我不想听你胡扯了。」

    「不过，就算这样还是有得到线索喔。我找到把爱玛小姐从这里带走的当事人了。就在离这里不远的地方，目前正在屋外移动。」

    黎拉站起身。

    「你要做什么？」

    「把对方抓起来逼问消息。」

    「好的，我知道你充满了干劲，但麻烦冷静一点，勇者大人。我这边还有一个情报，你最好听一下。」

    「……是什么？」

    「这个男人，我没记错的话，是艾德兰朵&#8226;埃斯特利德的亲信。」

    沉默半晌。

    「这样啊。」

    黎拉用力地点点头。

    「很好，果然该去找艾德兰朵逼问消息的。」

    她用同样强而有力的语气说出和刚才一样的结论。

    4.　睡眠不足的会长与猫咪们的餐点

    她不喜欢隐瞒事情。

    也没有玩阴谋诡计的兴趣。

    但令人困扰的是，她并不是不擅长。倒不如说，她可以肯定自己对这些事很在行。

    正因如此──艾德兰朵才能在强敌环伺的世界生存至今。

    「──脑袋好沉重──」

    睡眠不足是美貌、健康、自由发想和精准作业的大敌。

    尽管人人都明白这一点，却都逃不了睡眠不足的命运。这就是人类这支种族永远摆脱不了的业障之一吧。唉，星神啊，为什么祢要把人类做成这副有缺陷的模样呢？

    诸如此类的哀天叫地完全不重要。

    简单来说，艾德兰朵&#8226;埃斯特利德就是没睡饱。

    瑟尼欧里斯的净化作业还算是顺利，没有任何延误，也大致推算得出何时可以结束。只不过，超过半数的咒力线必须更换是一大难题，要是稍有修补就得花一段时间让新零件磨合──因此，就算事情处理得极为明快，无论如何还是很耗费工夫。

    她检视镜中的自己，看到一头蓬乱的金发、浮肿的眼皮，以及微抿的嘴角。

    这可不行。艾德兰朵冲了个澡，整理好头发，用稍微浓一点的妆遮掩眼角，然后咕嘟咕嘟地喝光一杯咖啡。

    「好啦。该拿出拚劲了，加油！」

    她回到作业场。瑟尼欧里斯的调整状态已经解除，恢复成剑的形态。为了避免徒手碰触，她用厚布──这块布本身就是一种隔绝咒术干涉的护符──包起来安置在玻璃箱里并上锁。

    这把剑必须在里面静置数小时。

    而这件事，除了她以外谁都不知道。

    因此，艾德兰朵&#8226;埃斯特利德就算离开工房一阵子，也不会被任何人发现。

    她穿上朴素的衣服，戴上毫无光泽的黑色假发，再披上素色的兜帽斗篷。她拿起心爱的红色手套──犹豫几秒后戴上了。

    接著，她从工房的后门神不知鬼不觉地溜了出去。

    &#8224;

    她敲了敲门。一开始是三下，等了一会儿后，再敲两下。

    没过多久，门无声地开了。

    昏暗的室内有四名穿著黑色西装的男人。

    「──所以过程怎么样？顺利吗？」

    艾德兰朵问道，四人则互看了一眼。

    「大致还算顺利，就是出了点小差错。」

    「嗯？」

    「原定目标是要通知她计画提前，郑重地把她请过来……但她抵抗得很激烈，说是有事在身，所以我们对她下了药。」

    「喔，原来是这种差错啊。」

    艾德兰朵挠了挠脸颊。

    「有受伤吗？」

    「她挣扎的时候受了轻伤，已经处理过了。」

    「有目击者吗？」

    「应该没有，那里本来就是没什么人会接近的郊区。」

    「有留下痕迹吗？」

    「多少有一些。不过，看起来跟遭小偷差不多。」

    「……那么，目前还算可以接受吧，嗯。」

    她承认自己的语气有点不快。但人生在世，本来就不可能事事称心如意，即使哀叹著停下脚步，事情也不会有任何进展。

    「我还需要一点时间。你们行事要谨慎，其他组织自然不必说，也要注意千万别让约书亚叔叔察觉到。」

    「属下明白……请收下这个。」

    艾德兰朵接过其中一名黑色西装男递来的文件。那是一份调查报告，内容是周边各组织对于连续失踪事件──「笑面猫」所采取的应对措施。她翻过画有微笑黑猫剪影的第一页，从第二页开始浏览。

    「赛斯家族的动向很奇怪啊，是二儿子发现了什么吗？」

    「有这个可能。不过，应该还不到证据确凿的地步。」

    「那边也是时间上的问题吗……」

    她挠挠头，但假发差点歪掉，于是连忙停手。

    「正常来说，这是暂时要敌对的局面啊……姑且不谈赛斯家族的人，这方面的常识不能套用在一般老百姓身上。考虑到近日可能会有相关人员遭到袭击，暗中严阵以待吧。」

    穿著黑色西装的男人们之间窜过一丝紧张。

    「明白了。会长的护卫工作就由我──」

    「唔，我不需要。有多的战力就去保护拜兹梅先生的家人，真要说哪边会出事的话，应该是那里。」

    「但是──」

    「放心啦，你们的会长可没有外表看起来那么脆弱喔。」

    她用戴著红色手套的右手开开合合地动著。

    「──请问！」

    一旁。

    通往建筑物深处的门边传来年幼少女的声音。

    穿著黑色西装的男人们立刻转向那边，艾德兰朵则竭尽全力抑制住内心的动摇。她维持背对的姿势不去看对方，也不让对方看到自己。

    「不好意思。呃，虽然我还不清楚情况，但你们应该是搞错人了。」

    少女毕竟还是有些紧张，嗓子都尖了起来。

    「我没有钱，而且很久之前就跟家人分散了，你们抓我也拿不到好处。」

    艾德兰朵向一名黑西装男瞟了一眼，用眼神询问：『她怎么起来了？』对方则回以『药效似乎过了』的眼神。

    『为什么她能自由走动？』

    『记得房间应该上锁了……』

    『你们用的该不会是那种便宜的两段弹簧锁吧？一般市井小孩可没人不会撬开那种东西啊。』

    『…………非常抱歉，就是那种锁。』

    眼神交流到此结束。

    「那个！我不会告你们的，能不能让我回家呢？还有人在等我。」

    「──这是不可能的。」

    艾德兰朵没有回头，只是隔著肩膀答道。

    她可以感受到少女──爱玛&#8226;克纳雷斯的气息有几丝困惑。

    不过，她并未确认少女在困惑什么，径自道：

    「我们没有找错人。出于一些原因，我们不能让你回家。如果不想受到惊吓的话，能不能回房间去呢？」

    「唔……」

    少女垂下头。

    「那……至少，可以帮我两个忙吗？只要帮我转达『很抱歉不能带你们四处逛逛了』这句话，然后喂一下猫咪就好。」

    「我不觉得你有什么立场提出这些要求。」

    「不行吗？」

    不是行不行的问题。

    「……就是你了。」艾德兰朵叫住右边的黑西装男。「照她说的去做。」

    「啊？可是……」

    她知道对方想说什么。刚刚才确认过有痕迹留在现场，已知有一定程度的风险，却又下这种指示徒增风险，实在不太恰当。然而──

    「好了。二号街的角落不是有间小肉铺吗？去那里买吧。她家还有小猫，记得把三分之一左右用热水泡开。」

    「哦……啊，没什么，好的。」

    黑西装男点点头，离开了屋子。

    「非常感谢，我放心了。」

    少女郑重地鞠了一躬，打算回房间。

    「等一下。」

    「啊，怎么了？」

    「我看你还满冷静的，难道你不害怕吗？」

    「……我看起来很冷静吗？」

    为什么她的语气这么疑惑？

    「可能是因为我没什么留恋吧。眼睛都变成这样了，没什么未来可言，也早就没有会为我担心的家人……猫咪们本来也就都是流浪猫，就算我不在了，它们应该也有办法活下去才对。」

    她满不在乎地说出这番毫无虚假的实话。

    艾德兰朵感到作呕。

    这名少女──爱玛&#8226;克纳雷斯才十一岁，这样的孩子若是对未来怀抱无限美好憧憬也不为过。但是，她却用如此云淡风轻的口气，道出对自己的人生没有任何期待的话语。艾德兰朵一时之间接受不了这其中的残酷。

    「嗯……」

    艾德兰朵微微摆了摆手，催促她回房。于是，少女行礼说了声：「那我走了。」气息便离开了走廊。一名黑西装男也跟了过去。

    艾德兰朵用指尖使劲按著额头。

    「会长？」

    「唔，没事。」

    她强作镇定地答道，然后拉下兜帽，一头金发流泻而下。

    「虽然应该不用担心，但你们还是注意一点，绝对不能让她逃走。」

    她沉下嗓子，冷冷地撂下这句话。

    「还有，无论如何都不能让叔叔──约书亚&#8226;埃斯特利德发现这件事，知道了吗？」

    &#8224;

    从屋内走到外头，阳光立刻刺进眼睛深处。

    今天的天气不知为何特别好。洗好的衣物应该很快就晒乾，田里（尽管土地狭小，这个国家还是有田地）的农作物应该长得很好，基本是好事一桩，但对于不健康的身体来说有些吃不消。

    「太煎熬了……」

    「要休息一下吗？」

    听到担任护卫的黑西装男如此提议，她摇了摇头。

    「不行，接下来要做的事情太多了。」

    没错，现在不能拖延的工作堆得像山一样高，等著她去处理。

    更何况她还是搁下瑟尼欧里斯的净化工作跑出来的。净化工作不仅费时，也会消耗掉庞大的专注力，背地里悄悄行动的同时还要兼顾这个工作实在非常辛苦。

    她用斗篷藏住自己的样貌，走在人烟稀少的巷子里。

    巴杰菲德尔是经由扩建和改建来创造出整片国土，地势并非天然，因此错综复杂的道路本来就很多。只要仔细探查过地形，要掩人耳目地四处移动并没有多困难。

    「回到工房后，我给您准备一点凉品吧。」

    「咦，真的？太好了！」

    艾德兰朵开心到打了个响指。

    「那么，我想要指定『青苹果』的水果雪酪，整个系列我都要！」

    「……呃，那间店好像有点远，而且还是在其他家族的地盘上。」

    「你就想想办法嘛！反正我现在非常想吃那个啦！」

    黑西装男苦恼半晌，然后点点头说：「我明白了。」艾德兰朵又打了个响指说：「太好了！」有期待就会有动力。事不宜迟，她踩著明显比刚才还要轻快的步伐，走在依然没有人烟的路上。

    ──不对。

    「唔。」

    她停下脚步，

    接著，她看向自己的右手，或者应该说看著包覆住右手的手套。

    红色的高级丝绸上缀著金线和宝石，既花俏又奢华，原本理应就这样而已。

    却见绣在上面的金线在没有反射阳光的情况下，兀自散发淡淡的亮光。她凝视著那闪烁的光芒。

    一股类似恶寒的感觉袭来。

    云朵遮蔽天上的太阳，灰色的阴影笼罩住这一带。

    「怎么了吗？」

    同样停下脚步的护卫如此问道。

    「『玫瑰』的敌意感知有反应。距离不远，保持警戒。」

    艾德兰朵小声答道。

    护卫敛起表情，将艾德兰朵护在身后环视周遭。这是一条没有人烟的巷子，附近没有任何人影。

    ──不对。

    照理说，原本是没有人在的。他们没有掉以轻心，也没有错过什么，一直都是边留意边前进。

    没错，不可能有看漏的情形发生。要是如此重要的人物、如此危险的人物就在这里，他们理应早就察觉到了。

    「…………哎呀。」

    艾德兰朵受到对方的气压而后退半步，脸上浮现出微微抽动的笑容。

    她感觉背上流著冷汗。

    「勇者小姐，来这种地方有什么事吗？」

    她试探性地向对方出一句玩笑话。

    但没有得到回应。

    对方只是静静地站在那里，浑身散发著一股危险的沉默。

    而那个人，就是红发少女──黎拉&#8226;亚斯普莱。

    5.　少女雇用的保镖

    黎拉深知这世上不如意事十之八九。

    举例来说，能力与理想的方向不一致、想法与时机错开、环境与目的相互冲突等，各种例子多不胜数──总之世界就是如此，十三岁的小孩也能理解这个不言而喻的道理。

    有了这层理解后，她还领悟到另一件事。

    当一方进展顺利时，与之相对的另一方必定会落入劣势。到头来，所谓的人类，就只是随著自己在哪一方而忽喜忽忧的生物。

    因此──

    「──我赢了。」

    她忍不住露出略带讽刺意味的笑容。她现在位于「进展顺利」的那一方，而对方──艾德兰朵&#8226;埃斯特利德则是陷入令人看了都觉得可怜的劣势。

    「哦，呃，嗯，怎么会在这种地方遇到你呀？」

    艾德兰朵用奇怪的语调向她搭话，眼神飘忽不定。不过，她没必要理会艾德兰朵。她稍微移动视线，看清楚站在艾德兰朵旁边的人。

    那是一个穿著黑色西装的壮汉。姿势、重心移动、表情等一切都莫名地难以留在印象中。恐怕是经由训练习得的身体控制技术所造成的，而且熟练度高到能够直接发挥在战斗中。能被树敌众多的艾德兰朵选为外出时的护卫，想必是武艺超群的高手。

    （就是这家伙啊……）

    黎拉眯起眼睛，内心更加肯定。这家伙是是席莉尔（的鸽子）锁定的目标，也就是袭击爱玛并将其带走的犯人。

    「怎么啦？勇者大人，这一带很冷清，不适合来观光唷。」

    艾德兰朵的视线飘向别处，并用指尖卷著自己的金发，佯装不解地顾左右而言他。

    「如果迷路的话，需要我告诉你怎么走回大街吗？」

    「不用了，感谢你的好意。我已经约好这里的导游了。」

    尽管黎拉并不是有意为之，但她回答的声音听起来莫名低沉。

    也许是因为黎拉有所回应而感到放心，只见艾德兰朵放松了表情。

    「是吗？那么──」

    黎拉说了声「所以」，打断她接下来的提议。

    「把爱玛&#8226;克纳雷斯还来。」

    啪！

    这句话直白到彷佛能听到一针见血的声音，艾德兰朵不禁僵住。

    「──呃……咦？」

    定在原地的艾德兰朵斜睨著护卫，用眼神询问：『到底是怎么回事？那两人是怎么认识的？怎么会变成这样子？我上辈子是造了什么孽吗？』

    而护卫则面无表情地微微摇了头。

    「呃……」

    艾德兰朵勉强挤出笑容，用手指抵著下巴，偏过头说道：

    「你说爱玛？呃，我不晓得那是谁耶……」

    艾德兰朵想演戏糊弄过去，但脸上的动摇神色明显到任何人都看得出来。

    黎拉不发一语地往前逼近一步。

    艾德兰朵则后退半步。

    她们两人就这样目不转睛地盯著彼此几秒。

    「──唉，够了。」

    艾德兰朵垂下肩膀。

    大概是被逼到走投无路之后反而下定了决心，只见艾德兰朵再次抬头挺胸，把额前的发丝拨到背后。

    「我倒是有几件事想先问你。你和她是什么关系？或者应该说，你跟她来往的时候是怎么看她的？」

    「嗯？」

    黎拉稍作思忖。

    「一个和猫住在郊区、没什么人类朋友、有点寂寞的女孩子？」

    「大致上没错啦，不过，你有资格说别人朋友少吗？」

    哼，少嗦。

    「至于我和她是什么关系，我们确实是没有多深的交情就是了。」

    她开始回想。

    ──那么，要是我下次遇到了危险，你会来救我吗？

    啊，当时那段对话刚好可以拿来用。

    「……嗯，保镖。」

    「咦？」

    「她拜托我在遭遇危险的时候把她救出来。虽然报酬还在交涉中，但也不能因为这样就违背诺言，对吧？」

    当然，这只是把短短几句闲聊中的玩笑话拿出来硬辩的歪理而已。

    但歪理也是理，就算没办法驳倒别人也没关系。只要她黎拉&#8226;亚斯普莱能够接受这是自己展开行动的理由，这样就足够了。

    「……你是什么时候开始兼差的啊？」

    不出所料，艾德兰朵澈底傻眼了。

    「也不是兼差啦，就顺势答应的。」

    黎拉一边不太认真地回答，一边随意地将左手往旁边伸出去。

    虽然她并没有刻意在戒备著什么，但正规勇者本来就不会犯下一般疏失。素质、训练、反覆、实践与日常生活。只要危机逼近，她的身体就会擅自行动起来。

    她抓住飞来的某种细长物体，几乎就在同时间──

    喀铿──

    一阵刺耳的金属声。

    发出声响的当然不是黎拉手中的东西。艾德兰朵的右臂往旁边伸出去，也就是和黎拉相同的方向。那摊开的掌心中央，立著一支类似粗长钉子的东西。

    形状是机械弓（Crossbow）的粗箭。

    从外观来看，似乎不同于只是将轻量金属倒入铸模所制成的量产型粗箭。基本上，箭和枪弹这类兵器为了稳定飞行轨道，不会在表面锻刻无用的凹凸纹路。但是，这支粗箭的侧面刻满了复杂的纹路，而且那些纹路还散发出诡异的青白色光芒。那恐怕与部分护符的原理相同，是能够在发射后自行加速、提高威力的秘术纹路。

    （──哦？）

    本来的话，丝绸手套肯定挡不住这支粗箭，毕竟其威力就算连同丝绸一并贯穿皮肤、断骨凿肉，甚至一路撕裂到手肘也不奇怪。

    然而，并没有发生这样的事态。

    艾德兰朵的手套上缀著的金线刺绣散发著淡淡光晕，射来的粗箭在即将接触到手套表面之际，就在半空中遭到看不见的力量制住，呈现静止状态。

    就这样持续了几秒。也许是施加的推进力已经耗尽，粗箭彷佛现在才想起重力的存在一般，当场咚地掉在地上。

    「唔。」

    黎拉再次确认自己右手抓住的粗箭。粗箭在手中颤动时，她就从那种触感察觉到了，看来和艾德兰朵的手套弹开的那支箭一样，都是刻有纹路的粗箭。

    「唔……」

    她循著粗箭射来的方向看过去。这里虽然不是开阔的场所，但视野并非完全受阻。她很快就找到了狙击点位──在相隔两个区块的那端有一栋宛如监视塔的木造建筑物，位置就在四楼左边的窗户。尽管狙击手本人已经不见踪影，不过从风向和角度来看，只能是那里了。

    「这是怎样？你指使的？」

    黎拉暂且不管艾德兰朵自己也遭到攻击这一点，先这么问道。

    「才不是呢。不过……可能是我们家的客户吧。」

    艾德兰朵依然站在原地，只有护卫移动步伐，试图挡住弹道。

    「你平常做的到底是多恶毒的买卖啊？」

    「啊，你怎么可以这样讲呢？我们家的非法勾当是不会传出去的。」

    「你这番主张完全没有要反驳的意思是吧？」

    几个男人从背阴处现身。他们用同款面罩蒙住面庞，反握著规格相同的灰色短杖，每个都不是门外汉──不仅如此，他们的实力显然和只会打架闹事的流氓不同。

    这些人应该是围殴专家，本质上不同于瞄准意识死角发动袭击的杀手和以多对多战斗为主的士兵。他们是专门以多数优势迅速围攻少数对手的集团，相关技术与彼此之间的配合都有下过工夫。黎拉从他们身上感受到这样的气息。

    「嗯……？」

    艾德兰朵蹙起眉头，似乎有什么想不明白的事情。

    黎拉正要出声询问之际，那些男人便开始行动了。所有人几乎在同一时间，但又稍微错开一点，往她们两人冲了过来。有人扬起短杖，有人横扫过来，有人正面突刺，一行人配合得天衣无缝。

    （嗯……不过也没什么大不了的。）

    如果说他们是擅长多对一，那么黎拉&#8226;亚斯普莱就是擅长以一对多，而且恐怕是前者远远及不上的密度。

    黎拉随意地将手里的粗箭丢了出去。

    其中一个男人反射性地将身体往左转躲开，另一个男人则为了闪避而抽身后退，导致两人的短杖改变轨道，差点刺中其他男人的侧腹。那两人稍微扭转身体，避免伤到队友。在黎拉的诱导下所产生的一连串动作，造成他们本来巧妙错开的攻击节奏全部同步了。

    「嘿！」

    黎拉右手轻轻一甩，擦过了男人们的下巴，同时夺走所有人的意识，然后这场不能称之为战斗的战斗就结束了。她跳著闪过瘫倒后堆叠在一起的男人们，稍微看了一下艾德兰朵那边。

    艾德兰朵像是在跳舞一般旋转了起来。

    礼服的裙o轻飘飞扬。

    「『停驻于绞首台的灰色鸽子』，『献给手术台的橙色花束』。」

    彷佛吟唱歌咏一般的施咒声传来。

    这些词语本身应该没有意义，等于是预先规定好的一种暗号。但正因如此，这些词语才能立即招来成果。

    类似用臼齿咬碎冰块的声音响了两次。

    第一道施咒声时出现在左边，第二道施咒声时出现在右边。艾德兰朵挥动左右手背，装饰在手套上的宝石描绘出强光的轨迹。

    她的手指微幅动著，让金线刺绣稍微绷紧。伴随著像是用指甲摩擦齿轮一般的细小声响，宝石轻轻地振动起来。

    她躲开一支挥落而下的短杖，利用右边的手套化解一支的攻势，再用左边的手套弹开一支。在袭击者和艾德兰朵距离最近的瞬间──

    「『点缀』。」

    彷佛撒网般扩散的闪光。

    宛如滚烫的油倒在铁板上的声音。

    到此收场──手套释放出人工雷电，将试图包围艾德兰朵而散开的男人们一网打尽解决掉。

    手套。

    即便是对超乎常识的武器防具见怪不怪的黎拉，也觉得那是相当奇特的事物。如果是织入钢丝提高防刺性能的手套，她倒是见过几次，但那种手套看起来又重又厚，真要说的话，比较像臂铠的一种。相较之下，艾德兰朵的手套──

    「……那个，该不会是圣剑吧？」

    「不会吧，你一眼就识破了？」

    这好歹是企业机密中的企业机密，为什么一看就发现了啊！艾德兰朵惊讶不已，而她面前的黎拉不发一语，内心同样感到惊讶。

    圣剑是收集效果各异的护符组合而成，藉由这样的构造来发挥其他功能。既然如此，那就没有非得组成剑形的必要……虽然想起来很简单，但她听说圣剑没有实际打造成非剑形的例子。

    「但是……」

    「但是为什么不是勇者的一般人也能使用圣剑？你可别问这个问题喔，这正是企业机密所在，不能透露给你知道。」

    「……我想也是。」

    说自己不在乎是骗人的。不过，现在当然不是任好奇心摆布的时候。

    「我有一件事想告诉你。」

    说完这句话──艾德兰朵没有继续说下去，只是若有所思地垂眸看著倒地的男人们。

    「……你想说什么啊？」

    黎拉出声催促后，她才反射性地抬起头。

    「这情况太奇怪了。」

    「我知道你感到很混乱啦，而且一看就知道你大概是使出了各种诡计，计画却不如预期中顺利。」

    黎拉当然明白发生差错的原因之一就是自己，但她故意不提这一点，坏心眼地嘲弄著艾德兰朵。不过，艾德兰朵用认真的表情说道：

    「奇怪的不是我，而是这些人。」

    「……不是你的客户派来的吗？」

    「我一开始是这么想的，但真是如此的话，为什么要在这个时间点派出这种程度的战力来袭击我呢？目前为止已经反打回去不少人了，这一带的同业全都知道靠蛮力是对付不了我的。」

    艾德兰朵若无其事地说出相当厚脸皮的一番话。然而，这应该是很合理的自我评价。那副手套是非常出色的防具，戴著手套战斗的艾德兰朵也证明了自己具有十足的胆识。要挑剔的话，大概只有明知不需要却像装饰品一样被带著跑来跑去的护卫很可怜吧。

    「他们的身手和装备都有一定的水准。」

    「不管用的话，还不是一样？」

    她说得很中肯，黎拉无法反驳。

    「而且，他们为什么要在我跟你对峙的时候，同时袭击我们两个呢？如果想对埃斯特利德家族下手，要么只对付我一人，要么就是攻击你来制造误会。更何况，你的身分也只有知情的人才晓得。」

    「我倒觉得没什么。」

    黎拉用手指挠了挠后脑杓。

    「你这么在意的话，问问这些倒地的家伙不就行了？」

    「话是这么说没错啦……但我刚才怕下手太轻会解决不掉他们，所以就稍微加强了力道，不知道还叫不叫得醒……」

    不等艾德兰朵下令，护卫（刚才战斗时大概是怕受到牵连，所以退开了一段距离）便走上前，扒下一个男人的面罩，朝胸口捶一拳叫醒他。那个男人剧烈地咳了几声，恢复意识后睁开双眼。

    「────」

    紧接著，他全身又瘫软下去。

    （啊？）

    黎拉看得出来他死了。这个人应该是使用很传统的作法，也就是事先在牙齿里塞了毒药，在遭到审问之前，选择自我了断。

    （这是怎么回事？）

    看这情形，叫醒地上任何一个人恐怕都只会重演刚才那一幕吧。没办法从他们身上问出线索。

    「怎么了？」

    艾德兰朵探头观察著男人，他的嘴角淌出一条血丝。也许是光凭这点就察觉到情况，只见艾德兰朵脸色微白地抽身后退。虽然她似乎还不习惯看到尸体，但没有因此惊慌失措真是谢天谢地。

    黎拉小小吐出一口气。她对这座城市里的恩怨不感兴趣，这些人就任由复杂的状况摆弄就好，她只想知道爱玛在哪里而已。

    不过，这种不寻常确实令人担忧。

    人类是希望活下去的生物，这一点自然不必说。在受到审问前选择死亡，这股觉悟非比寻常。有如此觉悟的刺客，无论是从小培养还是花钱雇用来的，对任何组织而言应当都是重要的战力。

    艾德兰朵说得没错，这些人不该在这种地方被当成弃子消耗掉，其中应该藏著某种重大的意义。

    「勇……勇者、大人……？」

    席莉尔气喘吁吁地冲了过来。总觉得她这副模样看起来很熟悉──啊，不对，不久前才发生过一样的事情。

    「我先前不就叫你别突然跑掉了吗？这次可是完全跟丢了啊，幸好我知道你要去哪里才追上来的。」

    「席莉尔，你跑得好慢喔。」

    「请不要拿不合常理的标准来看我，我这是正常人的跑速……」

    席莉尔粗略环视一遍周遭。

    「这是？」

    「一场纠纷。我在跟艾德兰朵说话的时候，他们就发动了袭击。这些人来历不明，身手不错，只不过没办法审问他们，原因就跟你看到的一样。」

    「……我应该对什么感到傻眼才好？这座城市的治安？走没几步就卷入骚乱的勇者大人的人生？今天早上说一整天都会很幸运的占卜？」

    「哪个都无所谓啦，不过你自己要小心。虽然这附近应该没有他们的同伙了，但毕竟已经被卷进来了。」

    「……还说会有冲击性的邂逅，幸运物是粉红色缎带……唉，真是够了……我再也不信什么占卜了……」

    席莉尔一边嘀嘀咕咕地说著什么，一边弯腰捡起地上的东西。那是刚才那些粗箭和短杖，她仔细端详了一会儿。

    「艾德兰朵小姐。」

    她抬起头，出一个问题。

    「这表面雕刻的图形似乎是以前贤人塔提供的技术，这些全部都是埃斯特利德家族的商品吗？」

    「咦？呃……嗯。啊，也对。批发对象并不是太多，回到事务所应该查得出来。唉，真是的，早知道会这样的话，当初就该注记编号才对。」

    （奇怪？）

    事情不太对劲。黎拉眉间拢起皱纹。

    席莉尔瞥了黎拉一眼，立刻将视线转回艾德兰朵身上。

    「艾德兰朵小姐，我还有两个问题。我看你似乎是能够在紧急时刻谨慎分析情况的类型──」艾德兰朵看起来有些惊愕。「──这一点，敌对组织或自家人有跟你提过吗？」

    暂且不管问题的内容，艾德兰朵大概是不懂席莉尔的用意，便困惑地说：

    「呃……你刚才告诉我了。」

    「请把目前不算敌对组织和自家人的我屏除在外，其他人有吗？」

    艾德兰朵犹豫了一下。

    「约书亚叔叔……他偶尔会说我太过谨慎了……」

    （咦？这代表……）

    起初宛如涟漪一般的异样感，如今在黎拉心中开始激烈翻涌。不对，这已经不是什么异样感，而是笃定了。尽管她觉得自己没办法清楚表达出个中道理，但至少结论已在内心巩固成形。

    黎拉才刚想行动，就被席莉尔抬手制止了。

    「最后一个问题。似乎没有时间了，请你不要窝藏心思，直接回答我。」

    席莉尔的声音──听起来一如往常，还是那种感觉世间任何事物都很无趣、不带感情的淡然嗓音；但与此同时，听起来也像是感到焦虑。如同「没有时间了」这句话，彷佛她是唯一预测到有某种危机近在眼前的人，著急得浑身都在发颤。

    席莉尔&#8226;莱特纳问道：

    「约书亚&#8226;埃斯特利德打算对爱玛&#8226;克纳雷斯做什么？」

    这个问题正好就是黎拉刚才想问的。

    &#8224;

    艾德兰朵的藏身处充斥著血腥味。

    三名黑西装男死状凄惨地倒在地上。屋内有几处扭打的痕迹。他们应该全力以赴了，并且，也只能做到全力以赴。

    即使去确认里侧的房间，本应关在里面的少女当然也失去了踪影。

    「事情很简单。硬是以不足的战力袭击我们的目的只有两个，一是制造袭击的事实作为某种计策运用，二是争取时间。」

    黎拉喃喃说道：

    「之所以在那个时间点袭击我们，是担心我们会直接联手来这里。至于为什么会留下不完整的线索，艾德兰朵，这是要让你更容易陷入沉思而停下脚步。换句话说，有人知道这么做就能拖住你，所以才用这种方法来争取短短几分钟的时间。」

    艾德兰朵脸色苍白地垂著头。

    黎拉继续说道：

    「如果只是副会长和会长其实是敌对关系的话，我并不会惊讶，也不会搅和进去，你们爱怎么吵就怎么吵，尽管去争夺宝座。但是，这次的情况实在很古怪。你瞒著副会长掳走爱玛，然后副会长再用这么拐弯抹角的手法把爱玛从你这里抢走。」

    「……照理说，叔叔他应该没有发现才对。」

    「代表他比你想像中还要有城府吧……所以，爱玛到底是什么人？前会长的私生女吗？从卷款潜逃的叛徒身上获取线索之类的？」

    「啊哈！」

    艾德兰朵有气无力地笑了。

    「你啊，是不是帮派小说看太多了？」

    「毕竟我没什么同类相残的经验啊。快说吧，到底是怎样？」

    「我可不认为你是外行人喔。简单来说，她就是『或许能防止人类灭亡的关键』。」

    黎拉以为艾德兰朵在开玩笑。

    她再次看向艾德兰朵的侧脸。虽然艾德兰朵扯起唇角装出笑容，脸色却依然苍白，完全感受不到生气。

    「这究竟──」

    「再这样下去，人类不久就会灭亡。为了防止那种事态发生，人类必须赶紧登上下一段阶梯……我不晓得这是不是真的喔。不过，事实就是有人真的相信，而且很认真地在准备对策。」

    「勇……勇者大人……我今天到底要跑几次才行啊……」

    席莉尔一副喘得要命的模样，踉踉跄跄地走进屋子──看到屋里一片惨状，她登时说不出话来。

    虽然不太好意思，但现在不是顾虑她的时候。艾德兰朵继续说了下去。

    「那些人一直在寻找『人选』，具有继承特别力量资格的『人选』。为达到这个目的，他们在地下奴隶市场收购可以牺牲掉的人才，还在城里绑架好几个可能符合资格的对象做实验──」

    （类似武装宗教组织吗……）

    虽然这种话题完全不值得高兴，但确实聊到她熟悉的领域了。至少比起单纯的犯罪组织内部抗争，这部分更接近她平时的战斗。

    「所以，他们以为爱玛是具有那种怪异素质的人吗？」

    「不是的。」

    「不是吗？」

    「不是他们以为，而是被他们发现了。」

    艾德兰朵无力地仰望天花板──从失去关键人物的屋子移开视线。

    「据说，她就是货真价实的──极位古圣剑洁尔梅菲奥的适任候选人。」

    X.　神片精灵凯亚奈特的愿望（2）

    这是年代久远的故事。

    一名青年深入魔窟最底层寻找秘宝。

    从魔窟带走了能够实现愿望的精灵。

    这便是两者之间未曾与任何人提起的微小回忆。

    &#8224;

    『说出你的愿望吧。』那个精灵逼问著。

    「下次吧。」那名青年如此答道。

    这样的对话一再重复了无数次。

    青年打算追求旅途中遇到的美女时，精灵提议：『我帮你俘获她的芳心。』然而青年拒绝了，用自己的方式向美女求爱，结果以失败告终。

    在幽深的森林里迷路时，精灵提议：『我带你走出去。』然而青年也拒绝了，他在流浪将近一个月后，依靠自身力量活著回到村庄。

    在冷天中因为没钱投宿而在野外过夜时，精灵提议：『我变出金银财宝给你吧。』青年当然还是拒绝了，他把刚采到的药草煎煮成汤汁让精灵喝。药汤喝起来非常苦涩，换言之就是（连精灵的味觉也认同！）难喝到不行的玩意儿，但至少物质体（身体）都暖和起来了。

    出于旅途中的种种不便，精灵几度变成有著人类少女外貌的物质体。尽管青年当下的表情十分微妙，但一听到精灵说：『不希望我这样的话就许愿吧。』他便撇开脸答了声：「随祢高兴。」

    与青年一同游览这个世界后，精灵才知道一件事。

    那个时代的人类正濒临灭亡。

    怪物在大陆全境异常涌现。即便士兵和城墙守得住城市，却无法阻止毫无防备的农村屡次遭到袭击。物价暴涨、治安恶化、战争四起、生灵涂炭。再这样下去，要不了几年，人数就会减少到无可避免灭绝的地步。

    然而，有青年在。

    青年身为一个人类，不仅异常强大，而且聪明过人。

    他讨伐了好几头危害范围特别广的怪物，给予许多村庄自卫的手段，并教导村民们作好心理建设。除此之外也推广高效率的农耕方法，透过发行广域货币来促进经济。他培育人才，让这些知识在自己离开后也能够继续在世上流传，甚至进一步发展开来。

    得到青年救助的人们询问他的名字，每逢此时青年总是回答：「我没有名字。」因此那些人都是用蕴含感谢与敬意的尊称来称呼青年。

    『说出你的愿望吧。』那个精灵逼问著。

    「下次吧。」那名青年如此答道。

    这样的对话在漫长的旅途中一再重复了无数次。

    &#8224;

    狭小的洞窟深处，微弱的火光摇曳著。

    他打了一个大大的呵欠。

    「话说，这是什么来著？」

    拿著一块拳头大小的钢片，过去曾是青年的老人这么问道。

    『知道这个问题的答案就是你的愿望吗？』

    「要这么说也行。」

    『……那是能在风大浪急的海上抑制晕船的护身符，是前年过世的长枪手的遗物。』

    「喔。」老人略显落寞地笑了。「是艾伦那家伙的啊？记得他说过没有这个就不能回故乡吧。」

    『顺带一提，旁边的护身符可以分辨出腐坏的蔬菜，在它旁边的是防止在病床上作恶梦的护身符。』

    「喔……是这样啊。」

    老人的指尖温柔地抚摸著一片又一片的钢片。在摇曳火光的照耀下呈现五颜六色的钢片，好似水面一般微微闪烁。

    他们在漫长的旅途中与许多人相遇别离，每个人都将他们的心愿与祈求托付给老人。具体来说，就是大家都很有默契地把这种护符硬塞给他。这些护符在战斗中完全派不上用场──本来就没有多少护符能够在老人那块领域的战斗里发挥作用──但一路上默默支持著这段旅途。

    老人背负著各种祈愿继续他的旅行。

    人们称之为「勇者」的老人，其旅途便是承接各种不同的祈愿。

    （────哎。）

    确实非常漫长呢。

    精灵怀念地回忆著那些日子。

    自从那一天之后，青年历经许多战斗，斩杀许多敌人，保护住许多事物。人们除了感谢他，同时也尊敬他。然而同样地，青年受过许多伤，没有保护住许多事物，错失许多获胜机会。

    他有过好几个想守护的人，但全都失去了。因此，为了不让别人经历同样的痛苦，他拯救了很多人。

    他发现好几个想再去一次的地方，但全都失去了。因此，为了不让别人经历同样的痛苦，他守护了很多土地。

    时间在不断重复这些事情中流逝而去。他拯救过很多人，不慎失败的次数却远远压过前者。

    有些人针对这样的人生，说他是全世界最不幸的家伙，因为他失去了几乎所有能够连结到幸福的事物，只是过著一再受伤的日子。对于这些言词，男人总是露出模棱两可的笑容，仅答一句：「也不尽然是如此啊。」

    「该怎么办才好，已经没有武器了。」

    老人背靠著岩壁嘀咕著。

    『你能把龙鳞伤到那种程度，真是了不起啊。』

    「话虽如此，但也没办法造成致命伤啊。在这最后关头，手里剩下的只有这些方便生活的一百种咒语了。」

    精灵扫了一眼钢片。

    『没有那么多，准确来说是四十一块。』

    「祢算得还真细……」

    『但是，每一块都是为你祈祷的祝福结晶。』

    「是啊。就为了我这种家伙，实在是不胜感激。」

    『……现在不是装糊涂的时候，差不多该面对现实了。』

    大概是对于老人一直说些自己听不懂的讽刺话感到厌烦，精灵如此催促著他。

    老人来到这里，是为了一场将会左右人类今后命运的战役。

    必须讨伐的目标是赤铜龙尼尔吉涅森。

    龙这个物种对于人类来说，本来就是近乎灾祸的威胁，总是与人类敌对，绝不放过任何闯进地盘的对象。龙的体型大得超乎常识，体表也硬得超乎常识，钩爪和火焰吐息能轻松取走人的性命，人类却连伤其分毫都难以做到。

    其中居于上位的大型种，其生命不再依赖心脏或其他器官，把内脏全挖掉也不会死亡，具有压倒性的自我保存性能，连要称之为生命力都显得愚昧可笑。

    尼尔吉涅森是格外巨大的一头赤铜龙。即使是「勇者」及「识古者」，也无法轻易击败这样的对手。

    漫长战役的最后，箭矢全数耗尽，剑也尽数断裂。

    尽管如此，老人仍在奋战。他让尼尔吉涅森身负重伤，自己也满身疮痍地逃进这个洞穴，获得一丝喘息的机会。

    然而，也仅此而已。

    尼尔吉涅森大发雷霆，持续扫视著周边一带。只要踏出这个洞穴一步，铁定就插翅难飞，而老人手里连一把能让他逃离龙爪的剑都没有。

    『你应该也很清楚，如今不能再逞强了。』

    「就算是这样，如果我许愿要除掉那家伙，祢能帮我实现吗？」

    『这个……有困难。吾只能在人类的想像范围内实现愿望。杀死龙是人类无法想像的概念。』

    「嗯，我想也是。」

    老人点点头，看起来不太感到遗憾。

    实现愿望的力量终究还是有极限。

    正因为是省略过程直接导向结果的力量，所以也无法实现未知的概念。对于想要得到的结果以及心愿的具体模样，必须够清楚明确才能发动力量。

    「那就没办法了。人类就在能力所及的范围内再稍微努力看看吧。」

    『但是，你已经没有武器了，这样无异于送死。』

    「或许吧。不过，我会想办法至少战成平手的。」

    老人淡漠地说完，背靠在岩壁上。

    『……吾可以让你从这里逃走。只要你说想要回去哪里、想要见谁一面，这些心愿吾一定能为你实现。』

    「哈哈，这还真是吸引人呢。」

    『既然如此……』

    「可是现在不行，下次再说吧。」

    下次吧。

    唉，都到这种情况了，这个男人还在说这种话。

    『你该不会打从一开始就是这么打算的吧？』

    「嗯？」

    『你从一开始就没打算许愿。带著吾一起旅行，开玩笑耍吾，应该都只是在找乐子而已吧？』

    精灵对于身陷困境却无能为力的自己感到恼火，无处抒发自己的情绪。因此，k说出这番没道理的话，只是想找个藉口发作。然后──

    「唔……嗯，也是，祢说对了一半。」

    这样的回答出乎了精灵的意料。

    「抱歉啊，耍了一点诈。我的愿望呢，该怎么说才好……就算不许愿，祢也已经擅自帮我实现了。」

    『你说什么……』

    「我厌烦一个人旅行了，所以想要一个能陪伴我战斗也不会轻易死掉、既强悍又厉害，而且还能带来热闹的旅伴。这大概是因为我的人生总是不断在失去吧。怎么说呢，有祢在的这段时光，我过得相当幸福。」

    男人隐隐泛起一抹笑容，大概是装出来的。

    「也差不多是时候了，抱歉让祢陪伴我这么长的一段时间。」

    『吾才没有……』

    「那么，我要许愿了，神片精灵凯亚奈特。实现我的愿望后，祢就能得到自由了，尽管去祢想去的地方吧。」

    『……慢著，等一下……』

    老人不听精灵的恳求──至少没有表现出听进去的模样，就这样单方面地对k提出了要求。

    『吾──』

    「什么样的都行，去实现祢自己的愿望吧。这就是我寄托于祢的心愿。」

异传 黎拉・亚斯普莱 「即使这些时光逝去，也一定是──A」-senior's sword-

    1.　所寻之人在何方

    被创造出来的鸽子再次飞上天空。

    「这可是机密啊，绝对不能说出去喔。」席莉尔嘀咕著。

    艾德兰朵脸色苍白地垂头坐在长椅上。

    黎拉坐在她旁边挠著头，不知怎么开口。

    艾德兰朵的手指不停卷著自己的金发。那应该是她失去冷静时的习惯，但老实说，看著这样的她反而令人坐立难安。

    「那个啊。」

    黎拉带著几分犹豫开口。

    「为什么你要露出那么绝望的表情啊？你早就知道你那个约书亚叔叔在打什么坏主意了吧？如果你和爱玛有很深的交情就算了，但你们根本没交集吧？」

    艾德兰朵缓缓看向她，稍微动了动嘴唇想说什么，又停顿了一下才说道：

    「你倒是很冷静呢。你和那个爱玛不是朋友吗？」

    「我呢，是受过这方面的训练。如果著急就能救回她的话，要我多惊慌都可以，但事实上不是这样。冷静下来更有机会获胜，就只是这样而已。再说──」

    再说，这种事情不是第一次了。

    想要守护的对象，在自己触及不到的地方遇到危机，对方能否得救还不知道，只能在焦急中等待结果，然后接受结果。

    她已经有过几次这样的经验。

    每逢这种时候，那家伙就会──

    （──那家伙又不在这里，想了也白想。）

    她摇了摇头，甩掉杂念。

    「刚才你提到她是极位古圣剑洁尔梅菲奥的适任候选人。」

    「……是啊。」

    「这是怎么回事？你不可能不知道那是怎样的一把剑吧？」

    「我当然知道。每一把古圣剑都难以捉摸，能被选为使用者的人──能够契合的人非常有限。」

    没错，到这部分为止是还算知名的事情。并且，包含黎拉这样的勇者在内，富有古圣剑相关知识的工作者自然也知道这后面的事情。

    以瑟尼欧里斯为例，历史上已知使用者共有七人。由于资料不够充足，还不清楚实际情况，但每个能使用这把剑的都是身经百战的战士。曾经有风声传出可能需要有丧失故乡或战友的经验，但经过几次实验──详情并未记载于史书上──之后，只知道起码光凭这些并没有办法满足条件。

    再以莫乌尔涅为例，历史上已知使用者共有十五人，在古圣剑中条件最为宽松，能使用这把剑的条件也几乎明t。据说，只要是「上一任使用者打从心底信赖、能够将意志与未来托付出去的对象」即可。不过，莫乌尔涅本身具有非常容易失控的特性，因此这把剑实际在台面上有所发挥的纪录很少。

    至于洁尔梅菲奥──

    「历史上已知使用者只有一名，那就是第二代正规勇者露希尔&#8226;萨克索伊德。除了她之外，历史上没有第二个能正确启动洁尔梅菲奥的人，甚至尝试启动这把剑的人全都被它吞噬了。」

    这件事黎拉也曾听说。

    相传在露希尔之后试图与洁尔梅菲奥传递意志的人，毫无例外都变质了。他们的肤色改变，轮廓和骨骼融解，肌肉和内脏同化，最后变成某种翠银色的圆胖物体。

    （翠银色──）

    又有什么东西揪住了黎拉的胸口，但在想明白之前，还有其他必须先思考的事情。

    「那又如何？赞光教会已经不把洁尔梅菲奥视为战力，认为永远不会出现新的使用者，于是放弃了。那把剑被密封在神殿的最深处，大概都蒙上一层灰了。」

    「那是假的。真的剑在五十年前左右被搬出来，漂洋过海来到了这里。」

    「……什么？」

    经艾德兰朵这么一说，黎拉也觉得有这个可能。

    毕竟古圣剑之所以为古圣剑，在于连现代技术都无法重现的高性能。既然无法将其启动来确认真伪，五十年甚至一百年都没被发现遭人掉包也不奇怪。

    「那把剑似乎在许多地方来来去去，但大约十年前起，便一直由我叔叔──约书亚&#8226;埃斯特利德私下收藏著，我也是最近才查到这件事的，至于具体藏在哪里就不知道了。」

    「真是搞不懂啊。」

    不过，这确实令人震惊，她在犹豫是否该通知赞光教会。以立场而言，她不该保持沉默；但以个人而言，她认为不管怎样，工具就这样放著长灰尘实在很可惜。

    撇开这件事不谈，她还是有无法理解的地方。

    「根据你刚才说的，那位约书亚先生在寻找洁尔梅菲奥的下一任适任者，然后找到的人选就是爱玛，没错吧？」

    艾德兰朵脸色苍白地点了点头。

    「我还是不懂耶。如果成功启动洁尔梅菲奥的话，那当然是一大壮举，但这把剑又不能当作自己的东西来使用，一个人没必要冒著庞大的风险暗中追求这种玩意儿吧？」

    「嗯。」

    「你答得很含糊喔。」

    「因为我也不懂。这一定不是我们能理解的事情。」

    席莉尔需要一点时间来寻找爱玛的所在之处。换句话说，她们还有一点备战的时间。

    「你叔叔那边不可能什么都没有准备吧？以防万一我先跟你确认一下，现在能从你的工房取回瑟尼欧里斯吗？」

    「可以是可以，但这么做应该没什么意义。目前还在净化的过程中，各种功能都是瘫痪状态。」

    「意思是？」

    「它睡得很迷糊，应该认不出你了。」

    「……嗯，总之就试试看，失败也没差。」

    黎拉稍作思忖。

    「有没有其他可以成为战力的人？像是你的手下之类的。」

    「我不晓得埃斯特利德的私兵有哪些是叔叔的人。我个人的心腹不多，而且现在都四散在各地，需要一段时间才能集结起来。」

    「那么，雇用冒险者如何？这个国家不可能没有冒险者吧？」

    「如果时间多一点的话，这就是好主意了。」

    咦？这是什么意思？

    「马上就是大海蛇发动群起袭击的季节了。为了迎战，每个组织都在向外求援，实力高强的冒险者也会暂时变多。」

    「但目前离那段时期还有一点早，是吧？」

    其中可能会有一些比较性急的冒险者提前到场，但她们现在也没有时间去找出这些人进行交涉。

    「我们家也藉著这次修复瑟尼欧里斯的人情，要求教会派几位准勇者过来……」

    经她这么一说，黎拉也觉得似乎听闻过这件事。

    「……还没收到何时会抵达的消息，可能下星期才会来吧。」

    「这样啊。」

    黎拉抬头看天空──太阳已经西斜，夜幕即将降临。

    所以没什么特别的。夜晚就是夜晚，除此之外并无其他。只不过从以前开始，人们就不断在太阳消失的那段时间发现特别的意义，例如野兽出没的时间、魔性的时间，抑或是死者的时间。

    这一切都是人们恐惧、憧憬夜晚所产生的幻想，没有什么根据。但即便如此，或者说正因为是幻想，人们才无法忘记。

    看著逐渐变暗的天空，不安的心情油然而生。

    （──真是糟糕。）

    她受过训练，有必要的话，她在熟人遇到危机时也能保持平常心，这一点她刚刚才跟艾德兰朵吹嘘过。然而，她的内心无法保持平静，不断泛起一圈圈涟漪。

    若是内心动摇，就会加剧体内诅咒的势头。她感到有些头晕，便重复做著深呼吸──冷静，现在必须冷静下来。

    「──勇者大人。」

    席莉尔的声音略显苦涩。

    「找到了吗？」

    黎拉从地上拉回视线，看到席莉尔时，她大吃一惊。

    席莉尔的双眼流下了红色的东西。

    「等一下，你那是！」

    「我不太确定这究竟算不算是找到了……实在不好说。虽然没有发现，但查到了一个很危险的地方。」

    「不是，你为什么一副没事的模样啊！难道是用脏手揉了眼睛吗！」

    「我可不是在沙坑玩耍的孩子。这没什么大不了的，只是和幻兽视觉相连，在幻兽被吞噬的时候受到了反作用力而已。」

    「席莉尔。」

    黎拉觉得自己发出了很没出息的声音。

    「你不用担心我，我还是有足够的底气在孩子们面前虚张声势的。」

    什么虚张声势，这种话好意思自己说喔？还说得这么理直气壮。

    「总之，放著就会自动好起来的。别管这个了。」

    席莉尔的指尖指向开始染红的海。

    「那边有个很不得了的东西。仅仅是视觉靠过去，咒迹构成的物体就几乎被消灭──不过我的图式可没有那么脆弱。」

    她无奈地摇了摇头，顺便用袖子擦掉流到脸颊上的血迹。

    「虽然详情不得而知，但可以肯定一件事。爱玛小姐就在那边的中心地区附近。」

    2.　古圣剑的祭品

    那个疾病──后来被称为翠银斑病──会给全身带来极大的痛楚。虽然这种病本身的致死率就很高，但在翠银斑病停止蔓延后又会并发其他疾病，导致有更多患者是在体力不支的情况下死亡。因此，即使至今仍未找到治疗翠银斑病的方法，人们也会先把患者送到施寮院。

    当时爱玛因为药性而意识蒙，视野一片模糊，她躺在施寮院的白色病床上想著自己的家人。

    最一开始倒下的是父亲，不断受到病痛折磨。

    母亲为了照顾父亲，最后自己也病倒了。

    接著爱玛也染上了病。

    爱玛觉得自己一定没救了，她会跟父母一样全身都被侵蚀成翠银色死去。这是无可奈何的事情，于是她担心起姊姊。她的姊姊不同于外表，是个很需要陪伴的人，不知道她独自留在家里会有什么感觉。可以的话，至少家里能养些猫让生活热闹一点。爱玛一直想著这些事情。

    她听到开门的声音。

    一道气息进入病房，停在她的病床旁边。

    「再见了，爱玛。」

    也许是受到药性影响，她连对方的声音都听不清楚。

    「有人买下了我，而且是用非常庞大的金额喔。有这些钱的话，就付得起住院费和药费了。虽然爸妈都不行了，但你至少一定要活下来。」

    对方温柔地握住了她的手。

    然后在她的额头上轻轻印下一吻。

    即使视野朦胧难辨、声音模糊不清，她还是能确切地感受到触及肌肤的暖意。

    「我们应该不会再见面了，不过，我一定会保护你的。从今以后，我会一直在远方守护著你。」

    （…………姊、姊…………）

    「再见。」

    那只蕴含温暖的手消失在某处。

    （等一下……姊姊……）

    她无法出声制止。

    气息从床边消失，不知所踪──

    &#8224;

    世界彷佛摇篮一般摇晃著。

    「啊，唔……！」

    隐隐发作的头痛逼著爱玛从梦中醒过来。

    这里──并不是有家人等著自己的那个家。因此，少女为了确认现状，不得不集中意识确认自己的记忆。

    她记得……对了，她被绑架了。

    然后从被监禁的地方又一次被绑走。

    简直就像童话里的公主一样。如果能这样想心情或许还能轻松一点，但真要说的话，她觉得自己更像是盗贼们争相抢夺的金块。

    （……那些穿黑色衣服的人……被杀了……）

    在上一个被监禁的地点失去意识前，她看到了鲜血的红色。由于住在海边的缘故，她已经看惯鱼的血液，但那明显和鱼的血液不同，而且是活人身上不该流出的血量。

    强烈的作呕感袭来，彷佛胃整个翻过来似的。

    再来是──虽然现在才说这个有点晚，不过她发觉自己想吐的原因不仅是记忆中的鲜血，还有这个弥漫著异臭的场所。和腐臭不太一样，那是一股强烈浓缩的压倒性腥臭。

    （唔……）

    爱玛下意识扭动身体，但失败了。

    她正坐在椅子上。

    正确来说，是身体被固定成坐在椅子上的模样。白色麻布做的拘束衣将她全身上下束缚住，这是用来捆住凶恶罪犯的道具。虽然她身上这件似乎不是专为小孩子设计的，到处都不合身，但还是确实达到了拘束的效果，亦即她不管怎样都动不了。

    她想要大叫，却发现这同样做不到。她嘴里被塞了毛巾之类的东西，声音发不出来。

    「喔，你醒了啊。」

    ──这个房间里还有其他人。

    「感觉怎么样？」

    爱玛放弃挣扎，循著声音转头看过去──在全身自由几乎都被夺走的情况下，头部并没有被固定住，她对此怀抱著类似感谢的心情。

    一个男人站在那里，看起来将近老年。

    他表情温和，气质沉著，一言以蔽之就是很平凡。要是在城里遇到的话，她应该会毫不在意地擦肩而过吧。然而，在这个充斥著异臭的房间里，他看起来反而相当异常。

    「本来是要更加郑重地请你过来的，我是说真的。在你之前已经邀请过好几个人，但下手过重，完全被当成社会刑案来看待，还取了『笑面猫』这种代号。」

    （……我……为什么是我……？）

    依然混乱的脑中浮现出一个疑问，但她没办法说出口。

    「喔，我可没有弄错人，爱玛&#8226;克纳雷斯，我要找的人就是你。你是七年前受过古圣剑洁尔梅菲奥的洗礼，身上残留著浓厚的翠银痕迹，但照样活下来的少女。」

    即使对方点出她的名字，她还是无法理解他的用意。

    「看你的表情，你对情况一无所知吧。」

    这是当然的。

    「这说来话长。首先……这么说吧，世上有一种叫做圣剑的东西。在大陆那边，是勇者们的传记中一定会登场的奇特玩意儿，听说还满有名的。并非由使用者挑选武器，而是武器挑选使用者，净是些不好伺候的家伙──」

    他慢慢走近她，嘴上讲著莫名其妙的话。

    爱玛连尖叫都没办法，只能颤抖著看他接近。只不过，他并没有做出她预期中的暴行，而是温柔地取下几个束缚著她的金属零件。

    固定在椅子上的身体获释之后，她忍不住就要站起来，但拘束衣还束缚著身体，于是她失去平衡，从椅子上摔了下来。

    「哎呀。」男人伸手接住她，就这样把她抱了起来。也许是平常不太做劳力工作，男人的手臂很细；但爱玛体型娇小，他抱起来毫不费力。

    「没事吧？」

    他的声音温柔到令人毛骨悚然。

    「──在圣剑之中，尤其是历史悠久又力量强大的剑，每一把都是彻头彻尾的以貌取人。历史上能够得到它们认可的人屈指可数。或者按照我的推测，其实──」

    男人又开始讲起令她一头雾水的话……并迈步走了起来。

    他朝房间深处前进。

    被男人抱著的爱玛，连挣脱逃走的勇气都没有，只能用发颤的眼睛看著前方。房间深处有一扇大大敞开的门扉，由于角度问题，她坐在椅子上的时候无法看见门后有著什么。而现在随著男人的脚步接近，她逐渐可以看清楚房内的模样。

    「──每一把剑实质上只会预设一名使用者。」

    接著──异臭变得更加强烈。

    「这恐怕就是圣剑与古圣剑的决定性差异。古圣剑并不是完美的，倒不如说是未完成品。不止是把象徵心愿的护符捆束起来，还要将怀抱特定愿望的使用者包含进去，才能发挥出圣剑的力量。因此，古圣剑总是在试探、在寻找。它并不是寻找自己该委身的对象，而是寻找能够成为自己的一部分、作为化身的使用者。」

    男人热衷地述说著，但爱玛没有听进去。

    纯粹的恐惧占满了少女的内心，无暇顾虑其他。

    屋内没有什么值得一提的事物，只是地上有个巨大的洞，可以直接看到下层的景象。

    而那些东西就在下面。

    那些东西，带有翠银色。

    那些东西，缓缓脉动著。

    那些东西，正在呼吸。

    那些东西，聚成一群。

    那些东西──

    要是叫得出声，爱玛大概会叫到喉咙破掉吧。不过，塞在嘴里的异物不允许她发出声音。所以她试图作出挣扎，但也遭到拘束衣压制了下来。

    「和其他古圣剑一样，洁尔梅菲奥也在寻找它的使用者，只不过它有一处不同。那就是，洁尔梅菲奥能够自行创造出自己的使用者──」

    爱玛的身体微微震颤。她所能做的也只有打颤。

    她心中不知为何涌起了安心与期待，真切地感觉到自己正在靠近该前往的地方、该抵达的地方。她当然没有任何该出现的生理厌恶感，而这让她感到害怕。

    「──你很在意这些前人吗？这些人有点不太契合，没能变成这把剑（洁尔梅菲奥）所追求的古英雄。没有完全变身的结果，就是这个模样。不过，我相信你一定能超越他们的……」

    男人始终维持著平稳的语调。

    彷佛是在严格要求自己要保持沉著一样。

    当她把注意力放到这件事的瞬间，男人走向了洞穴边缘。接著，他的动作随意得像是在给盆里的小鱼喂饲料似的──但又可以感受到其中带著几许怜爱，就这样将怀里的爱玛扔了下去。

    3.　「什么都不是的存在」

    巴杰菲德尔最外缘的水很浅，是海流较为缓慢的地带，有将近一百艘船没有进港，直接锚停在这片海域。

    「抱歉了，各位船长，还有鱼儿们！」

    少女道歉著，并在一块甲板上蹬地高高跃起。类似爆炸的声响与冲击让一点也不小的船体产生巨幅摇晃，铺在甲板上的铁板凹出一个大窟窿。

    她的跳跃在立足处造成巨大破坏，强行拉长跳跃距离。当她在远处停泊的一艘船上落地后，再次蹬地跃起。零散出现的船员们有的不知所措，有的高声怒斥，但全被她在了后面。

    这是魔力活化和地炼系体术的组合技，这两种技能都得跨越人类极限才施展得出来。若是进一步将精妙的两种技能结合在一起，便能发挥出这种几乎无视重力的机动性──

    「……不对，这太奇怪了吧……为什么肉身做得到这种事情啊？」

    与她并肩奔跑的艾德兰朵傻眼地说道。

    「呃，紧跟在我旁边的你有资格这么说吗？」

    「我可是使出了所有绝招耶……」

    风声呼啸。只见艾德兰朵的手套──某种形状像手套的东西──喷出了狂风。虽然这样的出力还不足以让她在空中自由飞翔，但据说可以想办法大幅延长跳跃距离，并调整身体在空中的姿势。

    （不对，无论是绝招还是什么，光是能想办法做到就疑点重重了吧？）

    这本来不是个人携带的小型护符所做得到的事情。

    她记得有一把圣剑也出现了这样的异禀（Talent），但一把圣剑理应只会具备一种能力。

    （……护符「天才」啊。）

    黎拉本身经常被唤作天才，所以她能够理解。

    天赋之才。这是上天赋予的能力──亦即人们放弃理解的才能。

    由于得不到理解，便无法与他人并肩而行，只能在一个人的战场上独自奋战下去。她们两人应该都明白那是什么样的滋味。这一点在黎拉心中勾起些许奇妙的心情。

    这一带的海域似乎称为仓库海域。

    「进出港口不是要办理各种手续吗？所以才会像那样不让仓库船进港，而是停在附近的海上。」

    艾德兰朵这么告诉她。

    「这当然需要申请许可，也有义务登录货物清单，但背后的情况很复杂，实际上是没人管理的无法地带。相较于岸上，这里不太需要担心遭小偷，也非常适合用来藏见不得光的东西。」

    「而且对于谋求方便的组织来说是很好的收入来源，是吗？」

    「不予置评。」

    她们离目的地愈来愈近。那是一艘黑色的中型木制船。

    可能是为了气密性，远远就看得出来涂了好几层油来强化外层。

    （这艘船看起来很坚硬啊……）

    虽说是木制船，但强化到这种程度的话，比半吊子的石制船身都坚固得多。要是没有破城槌或破坏力相当的器械，大概没办法攻破这艘船。

    黎拉拔出插在腰带上的短杖。这是从刚才的袭击者那里借来的，虽然是不错的武器，但顶多只能用来压制人，外形细长、重量轻且不够结实，简单来说就是缺乏威力。顺带一提，上面没有附刀刃，所以不适合用来斩击。

    「嘿！」

    她挥动短杖──在比海面稍微高一点的船体处砍出足以让一个人钻进去的洞口。

    人们经常要求剑术高手表演的技艺中，有一种用小树枝切碎纸张的特技。黎拉尝试把那种特技运用在这里。嗯，结果成效还不错。

    「咦？」

    「我先走了。」

    黎拉下愣在原地的艾德兰朵，跳进了船舱内。突击作战的关键就是速度，必须在敌人有所察觉并整顿态势之前，尽可能深入其中。

    &#8224;

    她们连找都不必找，很快就发现要找的房间了。

    那个房间很宽敞，一个窗户都没有。

    里面没有任何照明工具，但也不太需要；房间有一半以上都被一个巨大玻璃水槽给占据，随意塞在水槽内的圆胖物体正散发著淡淡光辉。

    那些胖圆物体都宛如膨胀到极点的水母般没有形状，不过有几个保留著少许原形的痕迹──亦即长著类似手脚的东西，留著类似头发的东西，还可以看到似乎是眼鼻的窟窿。

    （──这是……）

    黎拉知道这种现象。

    古圣剑洁尔梅菲奥。

    相传是一把吃人的剑。

    具体来说──没有资格的人若是触碰洁尔梅菲奥，作为「人」的存在形态就会逐步遭到侵蚀，变成一团翠银色的不明物体。

    那不是死亡，并非失去生命，只不过也仅此而已。

    遭到侵蚀的人再也变不回原状，永远无法以人类的身分存在世上。

    黎拉知道归知道，但她当然是第一次见到实际的模样。

    大部分的宗教都会有一、两套末日论。赞光教会壮大的过程中所并吞掉的小宗教则有这样的说法：末日的使者是绿色的污泥。污泥就像海洋一般无限扩大，将所有事物吞噬殆尽，最后世界会变成一片汪洋。

    这种联想毫无意义。不过，眼前的情景就是如此怪异且偏离常识，让黎拉不由得想起这种事情。

    「这个人数……」

    水槽非常大。尽管每个肉块都有一定的大小，但塞在这个水槽的数量应该不止一、二十个。也就是说，最少有一、二十个人在这里接触过洁尔梅菲奥。

    （是实验吗？不过从哪找来这么多人……）

    「爱玛！」

    艾德兰朵的叫声带著颤抖。

    黎拉不用循她的视线看过去，便几乎在同时注意到了那个地方。只见水槽中，圆胖物体的中心点，漂浮著一个形状和色调都跟周遭不同的东西。

    黑色的头发。

    晦暗的情绪窜上背脊，愤怒与焦躁的混合物比思绪更早一步驱使黎拉展开行动。她猛冲到水槽前，用短杖从正面使劲插进去。这并非招数，只是凭蛮力施展的一击，而水槽随即出现放射状的裂痕，从内侧迸裂开来。

    涂在玻璃上的咒迹射出蓝光后消失了，那大概是提高强度用的。与此同时，黎拉手中的短杖就这样碎掉了。

    「退开！」

    黎拉大声警告著艾德兰朵，然后再次跳了起来。她用手拨开还飞在空中的玻璃碎片，踩上逐渐崩塌的圆胖物体，从接近头发的位置插进一记手刀。伴随著像是把手穿进煮烂的肉块的触感，指尖轻易地沉入翠银色的深潭之中。

    一股彷佛淋到热油的剧痛袭来。

    （──并不是热度，这是──）

    黎拉的经验告诉她这是侵蚀。人类的肉体与精神在转变成其他事物之际，就会感受到痛楚。类似肉体被灼烧成灰时的感觉，直击著少女的神经。

    无庸置疑，这就是洁尔梅菲奥的侵蚀。尽管她现在并没有接触到洁尔梅菲奥本身，但看来是这些剑的牺牲者所化成的肉块，不知何故继承了它的性质。

    「别……小看我！」

    黎拉&#8226;亚斯普莱是正规勇者。勇者这个头衔本身就是一种诅咒，无法舍弃，也无法用其他东西覆盖过去。正因如此，她才承受得住吸血鬼释放的庞大诅咒。要是现在屈服于这种东西，那她实在是对不起那个吸血鬼。

    她在肉团中游泳似的拨动双手。

    接著，她使劲抓住手指所碰到的东西，直接尽全力将其拉出来。

    结果──那确实曾经是人类。到处都染上翠银色，被拘束衣束缚住全身，样貌和体格都和爱玛&#8226;克纳雷斯这名少女一致。然而──

    （──不妙。）

    黎拉暗暗咂嘴一声。刚拉出爱玛的那个洞口中，猛地喷出少许混浊的翠银色物体。

    她扭动身体避开喷流的直击。

    「艾德兰朵！」

    同时，她叫了声名字，将爱玛扔到背后。

    艾德兰朵伸手抱住爱玛。飞沫溅到她身上，手套冒出了烟雾，她痛苦地扭曲著脸庞，却依然紧紧抱著爱玛。

    两人远离堆得像一座山的圆胖物体，看著彼此。

    「……爱玛被灰质污染了。」

    「咦……」

    灰质。那是「让人忘记自己是什么的物质」的通称。

    「可是，为什么……」

    「不知道，之后再查明真相！」

    灰质污染是长时间深入地下迷宫（Maze）探索的冒险者们身上所出现的病症之一。身心会从「自己是什么」开始遗忘，身体无法自由行动，自我意识淡化，最后变成一团无机质物。大多数在当下都呈现出接近灰色的金属光泽。

    庆幸的是，这并非不治之症。只要离开地下迷宫这个污染源，就会随著时间慢慢恢复。只要复原了，基本上就不会留下后遗症。

    （──不过，前提是要以人类的身分活著……）

    爱玛无法自主呼吸，但她之前一直被埋在肉团里，会这样也很理所当然。

    她们让爱玛躺在地上，将塞在嘴巴里的毛巾拔出来。

    确保呼吸道通畅后，黎拉贴上她的嘴唇把气吹进去。

    重复几次后，爱玛微微咳嗽几声，胸部开始略为上下起伏。艾德兰朵倒抽一口气，而黎拉则抬起头，用袖子擦掉从嘴边流下的一丝唾液。

    她撕开拘束衣，触摸身体各处检查了一下，确定骨头没有断裂或溶解的迹象后，她才呼出多余的气息，站起身来。

    「暂且是没事了……大概吧。」

    「是吗……」

    黎拉伸了伸手臂。

    「爱玛之所以没有被侵蚀殆尽，原因可能在于你刚才提到的那件事吧，就是适任者候选人什么的，所以有抵抗力。」

    「说得……也对，嗯。」

    艾德兰朵的回答没什么力气。

    「你怎么受到那么大的打击啊？不是早就掌握住情况了吗？」

    「我做过了调查，也得出了结论，并且确认过真伪。但是……」

    她顿了一下，接著说道：

    「有很多事情，我实在是……不愿相信。」

    「啊？」

    黎拉不懂她的意思，于是等著下文，不过她什么也没说。

    「没关系……等一切结束后再来厘清这些事情吧。」

    说完，黎拉站起身。

    她转头一望。

    水槽破裂后，从狭窄空间里获得解放的圆胖物体诡异地痉挛起来。没有任何节奏，是不规则且不安定的振动。它们──黎拉绝对没有悠哉地旁观──眼看著加快动作，开始膨胀起来。

    「呀……！」

    艾德兰朵惊愕地抬头看著。

    她旁边的黎拉虽然没有被吓到，但暗自烦躁地咂了嘴。

    （我也不是没有料到会这样。）

    只是不够肯定而已──她镇定地轻声说出类似藉口的话语。

    刚才碎掉的水槽与其说是封印，不如说应该就像防波堤一样有著阻止事态进行的作用。但事到如今已无从确认，也没必要确认了。

    因为，还有其他更重要的事情必须确认。

    那些东西是洁尔梅菲奥的牺牲者，被更换成「什么都不是」的存在。到这部分为止都没问题，重点在于事情发生的原因。追根究柢，为什么洁尔梅菲奥要吞噬人类？

    它是出于什么目的，而把人类当作消耗的素材？

    每一把古圣剑都令人难以捉摸。

    能够被选为使用者的人极为有限。

    并且，洁尔梅菲奥的使用者在历史上仅只一人。而那个人，就是远古时代的正规勇者露希尔&#8226;萨克索伊德──

    翠银色的那些东西，正在激烈的振动著。

    翠银色的那些东西，不断膨胀。

    翠银色的那些东西，失去了轮廓。

    翠银色的那些东西，逐渐交融起来。

    翠银色的那些东西，开始模仿著某种形状。

    翠银色的那些东西──

    不，合为一体的那个东西，撞破房间的天花板站了起来。

    那是翠银色的人形物体。换句话说，有个巨人站在那里。

    身高看起来至少有常人的三倍以上，皮肤充满金属般的晶亮光泽。

    粗略描述外表的话，是一个裸体的年轻女性。长发及腰，身体略有起伏，但脸部毫无凹凸，只能看到一片平坦的翠银色。

    （果然是未完成的状态吗？）

    比起刚才那些不安定的圆胖物体，它现在的体积明显增加，重量似乎也增加了数倍，它的动作导致船体发出嘎吱声响，微微倾斜著。尽管黎拉想要请它稍微尊重一下物理法则，但好像从哪里传来了「你没资格这么说吧」这样的声音，便放弃了。

    巨人缓缓地转动起头部。

    它以可以说相当优雅的动作扫视周遭，彷佛在寻找著什么。

    （──该不会……）

    巨人伸出手──长得像手的翠银色物体。

    然后触摸了墙壁。

    「咚」的一声，传出像是拳头砸在乾棉被上的空虚声响。与此同时，墙壁的木材裂出无数巨大的缝隙，几乎当场──径直坍塌下来。

    「不是吧！」

    如果只是用拳头破坏墙壁的话，虽然称不上简单，但也没有多难。

    看似轻碰一下就击碎了墙壁，其实，也没有到蛮横无理的地步。

    然而，没有任何瓦砾四处飞散，将集中起来的力量尽数消耗在破坏的动作上，这完全不属于（相对贴近）常识的范畴，而是另一个领域。不止是力量的强度，还需要了解传递力量的术理，以及完美如实地体现出来的技术，才能做出如此绝技。

    「──爱玛托付给你没问题吧？」

    「咦？」

    巨人穿过洞口。

    它一脚踩在平静的海上，却没有沉下去，海面宛如大地一般支撑著它。

    它就这样缓缓地走在海面，朝著陆地，不对，严格来说不同却很类似，也就是往巴杰菲德尔特本岛走过去。

    （在露希尔&#8226;萨克索伊德的传说中，水精（Nymph）的一百零九个女儿有超过一半都遭到她杀害而心生憎恨，她便再也无法进入水里。）

    尽管黎拉想批评这种传说未免太过残酷，但好像从哪里传来了「你没资格这么说吧」这样的声音，便放弃了。

    最重要的是──

    这个翠银巨人不仅仅是体型庞大的妖怪而已。它的威胁不在于体格和蛮力，而是它毫无疑问将当年正规勇者露希尔&#8226;萨克索伊德这位伟人的技术和传说，以相当高的水准重现了出来──

    「我非去不可。从各方面来看，那东西都是威胁到全人类的存在，我必须除掉它。」

    「…………」

    艾德兰朵没有回话，不知是感到傻眼，还是单纯讲不出话。

    哪个都无所谓。无论艾德兰朵说什么，她要做的事情还是不会变。

    「结束后，我应该会回来。你要活到那个时候啊。」

    「活……呃，咦？」

    「拜托了。」

    黎拉不等回答就冲了出去。

    然后，从「露希尔」打破的洞口高高跃起。

    4.　孤独者们的战场

    艾德兰朵没有医学知识。

    像勇者和冒险者这些靠杀伐维生的人，受伤和帮忙诊治伤患的机会很多，也会学习相关技术。而艾德兰朵不仅是技师，还是个商人。虽然她有把握能找出护符故障的原因并修好，但毕竟护符和人不能一概而论。

    尽管如此，她还是知道一件事。

    那就是，如果现在把爱玛&#8226;克纳雷斯丢进冷水里的话，后果绝对不堪设想。

    「伤脑筋呀。」

    事到如今她才发现自己没有想过回去的方法。

    无论是抱著还是背著这个意识尚未恢复的少女，都必须用到双手。若是两只手都被占用了，便不能使用这双手套──「朱纱玫瑰（Cinnamon Rose）」──来横越海洋。至于游回去更是连提都不必提。

    而且──

    （──我在这艘船上还有一些事情必须确认。）

    她当然惦记著那个据说是「威胁全人类的存在」的神秘巨人，还有追著巨人过去的黎拉，但她现在该做的事情并不是惶恐而不知所措。

    她决定去甲板。

    没办法使用突击法之际，正攻法就是最佳解答。她要夺走应该有预先备好的联络船。

    房里到处都是水槽的残骸和翠银色的黏液团，再往深处则可以看到向上的楼梯。她抱起爱玛走过去，但因为船不断摇晃，她的脚步踩得不是很稳。为了避免失手把少女摔在地上，她小心再小心，谨慎再谨慎。

    （……这孩子还真重啊。）

    以十一岁的孩子而言，爱玛的体格极为正常。个子不算特别高，也不算特别矮，而且相对偏瘦，令人想要叮嘱她记得好好吃饭，但即便如此──

    艾德兰朵还是觉得很重。

    「你们──还真敢下手啊。」

    艾德兰朵停下脚步。

    她并不是没有预想过，也早就作好心理准备。然而，她还是不想在这种情况下听到这个声音。

    她转过头去，

    「叔──」

    才叫到一半，她就吞回去了。

    通往其他房间的门敞开著，男人就站在那里。那是个看起来有些疲惫、神色和蔼的中年男人，表情、服装，站姿，无一不是艾德兰朵所熟悉的模样。

    唯独一处不同以往──便是他双手戴著绯红色的臂铠，与那副只会做文书工作的外表格格不入。

    「约书亚&#8226;埃斯特利德。」

    他是埃斯特利德工房的副会长，既是爱唠叨的家人，也是工作伙伴。

    艾德兰朵带著苦涩的心情，喊出了他的名字。

    「你会出现在这里，代表事情就是那样吧？你不打算找藉口吗？」

    「这也没办法啊，毕竟装糊涂是没有意义的吧。」

    他脸色疲惫地叹出沉重的一口气。

    「依你的个性，应该已经掌握住整件事的背景了吧？还是说，在你做了这么多事的情况下，还有必要找我确认答案吗？」

    「那是当然的，我还有很多问题想问你。你这段时间都在做什么？你的目的是什么？你想做什么？」

    她往玻璃残骸瞥一眼。

    「你是想要创造出古圣剑洁尔梅菲奥的使用者，没错吧？」

    「没错。只不过，这并不是最终目的。」

    「为什么？」

    「……那是『只有露希尔&#8226;萨克索伊德才能使用的剑』。然而，那把剑却一直在寻找能够挥动自己的对象。」

    约书亚耸了耸肩。

    「既然如此，只能归结出一个现象──洁尔梅菲奥会把靠近自己的所有人强行改造成露希尔。」

    「这不正常！」

    「我无法否认。实际上，这样的判断并不切合现实，因为人类很脆弱，试图强行改造之下，就会在改造结束前坏掉。那把古圣剑连这点程度的事都不明白。」

    面对艾德兰朵的叫喊，约书亚回以偏离焦点的一番话，并满脸遗憾地摇了摇头。

    「……坏掉……？」

    「怎么，你不晓得吗？目前为止已经看过不计其数的翠银色残骸了吧？那些都是在改造途中死掉的尸体。」

    （──全部都是？）

    一瞬间，彷佛整叠照片散落在地上似的，艾德兰朵的脑海中掠过好几个记忆片段。

    翠银斑病。

    六年前突然袭击这个国家的疾病。

    患者身体各处都染上翠银色，陷入心神耗弱的状态。

    致死率很高。

    即使没有直接被这个疾病夺走性命，通常也会因为生命力大幅削弱而招致其他疾病。

    它害死了许多人，破坏了许多人的人生。

    艾德兰朵──现在自称是艾德兰朵的这名少女也因此人生出现了大转折。

    这个病没有传染性，一个月左右便失去影响力，如今仅少数人还留有后遗症，也就是身上的翠银色痕迹。目前尚未厘清这个疾病为何只在那时候袭击城里的大部分居民──

    「你的意思是……」

    艾德兰朵的声音在颤抖。

    她无法直视眼前的男人，微微垂下了眼眸。

    「也包含六年前的事吗？」

    「当然了。」

    ──唉……

    艾德兰朵向神感谢现场没有镜子，因为她的表情一定很丑。比起愤怒，知道自己现在该做什么所带来的欢喜强烈涌发而出，导致她的表情大为扭曲。

    刚才要去甲板的念头早就被在脑后。

    「翠银斑病的骚乱是你的预谋，我这样理解可以吗？」

    「那不算成功就是了。」

    他依然没有正面回应。

    「我只是在挑选不会因洁尔梅菲奥的影响而崩坏、能够接纳变化的人而已。为此，我将模拟变异的因子混入饮用水散播出去，但没想到毒性比当时预估的还要猛烈，造成许多牺牲者。」

    他看似疲惫，但又似乎有些骄傲。

    「话虽如此，他们的牺牲没有白费，那阵子所发生的一切都促成了今日的成果。纵使多少不够充分，但还差一步就能达成人类的重现了。」

    「……喔，这样啊。」

    艾德兰朵将爱玛放下。

    「你不用再说下去了，约书亚&#8226;埃斯特利德。」

    「别说得这么无情啊。我暗中努力推行的计画，在距离成功只差一步的时候被全盘打散了。真希望我可爱的侄女至少可以听我抱怨几句。」

    「我已经叫你闭嘴了吧！」

    她扬声拒绝，然后伸出右手。

    「『停驻于绞首台的灰色鸽子』，『围绕著英雄碑的铁栅栏』，『猫咪奔过沉默的黑白键』，『戴著面具的舞者们扔出果实』──」

    她快速地念出这些句子。

    这些诗句本身没有任何力量，也不是能引起奇异现象的魔法咒语，只是单纯的字句。但正因如此才能尽到语言本身的作用──将意思传达出去。

    「朱纱玫瑰」接收到装备者的意志后，发挥出既定的功能。事先设定好的所有抑制装置开始自我瓦解。原本可靠的护身装备产生不可逆的变质，成为爆发的力量聚合体。

    啪！电光溢出，微微烧灼著装备者的皮肤。

    艾德兰朵痛得一瞬间蹙紧眉头，但视线依然紧盯著约书亚。

    「哎呀，本以为你最近安分了些，看来终究还是个野丫头啊。」

    约书亚打趣似的发完牢骚后，自己也举起了臂铠。

    「『停驻于绞首台的灰色鸽子』，『铁盔里盛开的花朵』，『在长满苔藓的地牢拉响礼炮』──」

    他缓缓地、仔细地念诵著。

    原理与艾德兰朵的手套相同。只见红色臂铠随著轻微的驱动声而微幅振动起来，开始发出光芒。

    「……你这果然是……」

    「你在设计『朱纱玫瑰』时的助手是我。虽然我没有你那样的创意和天分，但还是能够将现有的技术如实重现出来。」

    他握起摊开的手心。

    「功能应该不会比你的差。接下来就见真章吧。」

    啪！约书亚手中迸出雷光，两相比较下丝毫不逊色。

    &#8224;

    藏青色的天空中，点点星光开始闪烁。

    和来的时候相同，黎拉踩著一艘艘船追逐著翠银巨人。

    不用说，每艘船都陷入了一团乱，但她没有时间解释情况，只能将人们惊慌的叫声在后头，持续往前跳跃。

    巨人随意拨开挡在前面的一艘船。当下站在甲板上的船员碰到了巨人的手掌──就这样消失了。

    那些人被巨人吞噬，融为它的血肉。

    他们是建构出「露希尔」的一部分素材。

    见状，黎拉更肯定了。那是会无止境地吞噬人类并不断扩大的巨大灾祸，若是不在这里阻止它，至少会有一个国家被轻易毁掉。而且，恐怕还会殃及全世界。

    既然如此，正好在现场的正规勇者该做的事只有一件。那就是在事态演变到最糟的地步前防范于未然──

    （露希尔&#8226;萨克索伊德。白金魔女。）

    她将意识集中于战况上，同时在脑袋的另一隅开始回想。

    毕竟，那可是远古时代的人物。

    活版印刷直到最近才普及开来，更别说露希尔的时代根本连造纸术都没有，而口耳相传的内容则会随著时代变迁而不断改变。因此，黎拉并不知道露希尔&#8226;萨克索伊德究竟是什么样的人物。

    （不过，也有留下一些明确的记述──她遭到自己所拯救的人背叛，在孤独的痛苦中死于非命。）

    这种事没有多稀奇。

    恐惧有力者、想否定其存在是人之常情。只要可怕的怪物被消灭，便不再需要比怪物还要可怕的勇者。尽快处理掉是为了让无辜善良的市民能够放心过生活……就像这样。

    这种事在古今东西都相当常见。不过，真正被处刑的人在这一百年来似乎已经大幅减少了。

    （──其实我也没资格寄予同情。）

    她压下复杂的思绪，再次蹬著甲板跳了起来。

    在其他船上著地后，转瞬间便有一个刚好在附近的船员急忙拔出腰间的曲剑刺向她。「喔啊，啊呀，唔啊……」她听不懂那个人在说些什么，他本人大概也不清楚吧。暂且不管这个──

    「借我一下。」

    她随手抢走了他的剑。

    握住剑柄就能知道剑的品质。虽然称不上粗劣的便宜货，但终究是量产品。不知是否是铸模的瑕疵，这把剑的重心略往左偏，剑锋的韧性也令人存疑。不过，现在不是挑三拣四的时候。

    她立刻从呆住的船员身上收回视线，转身看向巨人的背影。

    深吸一口气，稳住心跳，右手轻握著剑柄，左手微微按住右手的手背。剑锋对准它的后背，摆出重心略往下移的举剑姿势，蓄力于膝盖后──

    剑芒一闪。

    大海被切开了。

    在挥落的剑轨的延长线上，与剑身不符的特大斩击宛如暴风雨般卷进一切事物扯断。

    这并不是多奇特的招数。许多剑技流派都将这类的气斩技当作奥义，亦即只是把「斩击」与「斩断」的地方和规模融入位移的技艺，其规模会根据使用者的力量而有非常大的不同。

    （……看来没效啊。）

    立足点不稳，拿著称不上高品质的曲剑，身体又因为诅咒积累而不在万全状态，但从手感来看，刚才那一击的威力应该足够一举破坏掉钢铁制的城墙。

    尽管如此──即使她早有预料──翠银巨人依然健在。它泰然自若地走在因为刚才那一击而汹涌翻腾的海上。比钢铁还要强韧的说法已经不足以形容了，那恐怕是澈底隔绝一切受到的攻击，或者说外部施加的力量所造成的变化。

    「未免太不讲理了……」

    原来如此。这就是怪物们看到正规勇者出现在面前时的心情。感觉自己一直以来所依赖的作法、相信的世界法则全部都被直接否定了。这确实令人无法忍受。

    剑身在她手上慢慢剥落化为灰烬。

    「抱歉，我弄坏了。」

    她把仅存的剑柄塞回给一脸呆楞的船员。

    （……明明必须尽快解决掉才行。）

    她想起爱玛，顺带还有艾德兰朵。

    那艘船绝对不是安全的地方。尽管没办法确定对方的真面目，但她能感觉到带有敌意的威胁气息。然而，她还是选择把那两人留在那里，毕竟总比强行带上她们来得好。

    黎拉知道艾德兰朵并非弱小无力。那个仿照圣剑的手套确实是极为出色的护身装备。以她的战力而言，路边流氓自然不必提，一般冒险者应该也敌不过她。但是，在这种情况下，那也不过只能求个心安罢了。比起拥有强大的力量，更重要的是别让自己置身在需要强大力量的状况中。因此，黎拉才会把她留在敌人的阵地里。

    「唉，真是的！」

    如同往常把烦躁的情绪压在心底，黎拉再次朝巨人的后背追过去。

    &#8224;

    艾德兰朵不仅是技师和商人，同时也是埃斯特利德工房的活招牌。

    她经常使用的护身装备「玫瑰」当然必须满足几个条件：能够阻挡突如其来的暗杀、让袭击过来的刺客失去战斗能力、不需要像勇者那样催发魔力也能使用；除此之外，外观还要美丽又精致──与为了讨伐强敌而生的圣剑在概念上就大相径庭。

    约书亚用同一技术制作出来的臂铠则截然不同。完全不在意重量和外观，能够随心所欲地以杀伤力和压制力为优先。光是这些条件的区别，就让两者在武器性能上出现决定性的差异。

    「我从一开始就看你不顺眼了！」

    约书亚挥动右手，绯红雷光向周围四散。

    「得知大哥买了一个奴隶当养女的时候，我都怀疑他是不是疯了！不对，更正，我现在可以确定那个男人就是疯了！」

    「……这样啊。」

    艾德兰朵用左手产生的半圆力场将雷光甩开，同时用右手释放的力量强行跳起来。

    受到远比预设中还要强劲的力量，伴随著「啪」的一声，一块碎片从「玫瑰」上迸飞出来。

    「而我呢……并不讨厌叔叔。」

    「哦，是啊，我想也是！」

    约书亚看似心情舒畅地叫道：

    「你是个好孩子啊，艾德兰朵！拥有才能却没有沉溺其中！是一个为神所爱、为人所爱的少女！你不会受限于这个工房，是人类今后真正需要的人才……！不过，正因如此，并没有人需要你这个人本身！」

    响起了类似把热油洒出去的声音，绣在「玫瑰」上的金线逐一消失。「『彩绘』。」即使她发出这个指令也没有得到反应，控制雷光的功能坏掉了。

    血流从她的指尖像装饰线一样飞出去。

    勇者们是藉由魔力这个现象来控制圣剑，那是生命力的负向操作，会让自己慢慢步向死亡，并不是外行人学得起来的绝技。「玫瑰」重现这个功能之际会消耗装备者艾德兰朵的一部分生命，具体来说就是把血液当作燃料。

    这一点，恐怕约书亚的「臂铠」也是一样的。

    （……叔叔。）

    桌子和书架接连粉碎四散。

    挂在墙上的油灯一个个被吹飞，油与火在周围蔓延开来，迸发的雷光加剧了火势。

    这艘木船的船体为了防止进水而涂上厚厚一层油。虽然有加工过避免容易起火，但火势依然一路延烧上去。

    房间被火焰包围了起来。

    「没错，你是天才，所以没有人能站在你身边！」

    ──天才……吗……？

    光是这两个字，就筑起了多高的墙，让她被孤立了多久？人们大概是放弃理解了，认为彼此之间无法沟通，始终把她当作不同生物来对待。

    她早就习惯人们如此对待自己了。

    然而，像这样被推开的一瞬间，那种落寞的心情她还是习惯不了。

    「所以……所以，我才不能让你背负这个使命！那个将人……弄秽、毁掉、澈底改变的使命！你一旦知道就会独自走上那条路！下圣歌队，独自唱著救赎之歌直到最后！」

    「你在说什么……」

    艾德兰朵无法理解眼前这个男人究竟在说什么。

    只不过，叔叔的表情相当狰狞，至少她看得出来这番话是发自真心。

    「我一直无法告诉你！人类和世界正在走向毁灭！所以，无论要背负什么样的罪孽，我也必须找到能够舍弃人类的身分，转化新生的途径！我在世界树看见了这件事，看见了这个使命──」

    墙壁和天花板开始燃烧剥落。

    约书亚随意挥动胳膊，想要甩开纷纷坠落的瓦砾──但就在这一瞬间，艾德兰朵伸出了手。她用自己的手指，用自己不断流出的血液，碰触了约书亚臂铠的手腕处。

    「你──」

    「『石膏苹果刻划时间』。」

    这是设定在护身装备「玫瑰」里的其中一组关键字，原本是用来操纵遇到危机时的自动防御功能。

    但是，艾德兰朵戴著的「玫瑰」有一半以上已然损坏，连执行这个命令的功能都不复存在。

    因此，这句话让约书亚戴著的「臂铠」产生了反应。它吸收装备者的血液，开始启动自身的功能。

    然而这时候有异物混了进来，亦即艾德兰朵的血液。这是仿照圣剑制造出来的武器，成立在护符之间精妙的相互干涉上。而只能成立在精密平衡上的武器，仅仅是出现一点扭曲，就能轻易引发意料之外的作用。

    「臂铠」没有发出任何声响。

    只是静静地将自己缩小，压缩著约书亚的手臂。

    「──────唔呃！」

    约书亚发出惨叫。

    那是因为痛楚与愤怒而迸发出来的叫声，艾德兰朵蹙著眉当作没听到，就这样双脚一蹬，跳到了他身后。

    天花板开始正式崩落。当艾德兰朵眯眼避掉热浪的瞬间，只见一片模糊视野的正中央，约书亚的身影在燃烧瓦砾的另一端消失不见了。

    「──我是想要爱你的。那个大哥所选中的你。」

    她不可能听到这样的一句话。

    应该是幻听吧。她感觉自己听到了那温柔的嗓音。

    「我知道喔，叔叔。」

    艾德兰朵喃喃回应著幻听。

    「可是……我只知道这些而已。我对叔叔的了解，只有这样而已……」

    &#8224;

    黎拉进一步展开几次攻击。

    像是连山都能打碎的拳击、破坏物质结合的一击，以及直接震碎体内五脏六腑的打击。她从至今学过的各种攻击手段中，依序施展可能有效的招数。

    无云的星空下，好几个巨大的水柱立起，几十艘船彷佛激流中的树叶一般不断翻腾。

    但无论是哪一招，连对翠银巨人造成一丝痛痒都没办法。

    黎拉越过巨人，就这样隔开距离降落在港口上。

    她回过头，从正面看著巨人──在水上悠然步行的模样。

    （任何攻击都没有效。或者应该说，根本碰不到它。）

    让肉块集合体变成巨人模样的力量，恐怕就是那种顽强性的真面目吧。说到底，这都是因为它一直在模仿「健在的露希尔」，所以不管怎样都伤不了它，就是这样的歪理。

    黎拉感到棘手。

    她并非束手无策。尽管从未使用过，但她还知道几种灭国级的禁咒。使用那些禁咒的话，就算对手是那个「露希尔」，也应该能澈底解决掉。

    问题在于，那些禁咒非常不好控制，就算是平常的她也会有点吃力。要是稍微没控制好，不止是目标，连同周围一切都会尽数遭到摧毁。

    （……一开始就把反作用力集中到我一个人身上的话，或许可行。）

    她认为这个想法还不错。就像前阵子对付吸血鬼的诅咒那样，这次自己所施展的禁咒也采取相同的方式来处理。

    不同之处在于，即使拥有正规勇者那种夸张的容忍力，这次也可能真的会承受不住。

    （应该会和目前存在体内的诅咒互相干涉，无法预测会产生什么后果……或许会当场死亡，好一点就是全身石化，等诅咒减弱到有办法解咒的程度也得等上几百年吧……）

    ──在你因为无可奈何而动手之前，至少先衡量一下。

    ──你的身分可没有轻贱到能够出于一时冲动而牺牲掉自己。

    她想起师父那一席话。

    「是这样没错啦……但眼下也只能说是无可奈何了吧。」

    站在这里的，只有她一人。

    倘若正规勇者不挺身应战，便会导致许多人陷入危机。

    正规勇者永远只有自己一人。在过度棘手、过度惨烈的战场上，无人能伴其左右。

    所以，她只能独力奋战。

    只能独自受伤、独自死去。

    「好寂寞的人生啊，真是的──」

    「勇者大人！」

    「唔噫！」

    太大意了。像黎拉&#8226;亚斯普莱这样的人物竟然没有察觉到已经靠得如此近的气息。

    呼！呼！

    熟悉的女子站在她身旁，那气喘吁吁的模样她也差不多看习惯了。

    「席、席莉尔？」

    「太好了……终于找到你了……总觉得到处都乱成一片……真是吓死我了……」

    席莉尔将手撑在膝盖上不断喘著气，并这么说道：

    「海上也……一直传来非常惊人的声音……你没事吧……话说，那是什么……」

    「呃……」

    从头说起会很冗长，但又没办法简短说明。因此，她舍弃了一切过程答道：

    「算是我的大前辈吧。」

    「……原来如此，器量等各方面看起来是满大的。」

    席莉尔说了句玩笑话并调整呼吸，眼镜下的眼眸眯了起来。

    「和洁尔梅菲奥有关联，又是勇者大人的前辈，这样说来是露希尔&#8226;萨克索伊德吧？那我猜，有人试图根据纪录重铸肉身之类的，结果不仅失败还造成局面失控，对吗？」

    别人都放弃解释了，别自己推理出真相好吗？

    「既然如此，我带这个过来就是正确的。」

    说著，席莉尔把背上的行李──被白布缠起来的巨大物体递给黎拉。

    「这东西重得要命，我明天一定会肌肉酸痛，现在就觉得好忧郁啊。」

    「……谢谢。」

    黎拉接了过来，拆掉白布。

    熟悉的剑身从里面露出来。这是用四十一块护符组合起来，再以咒力线连接构成剑身的巨剑。

    极位古圣剑瑟尼欧里斯。

    在人类能够控制的圣剑中，最为强力的一把剑──

    「谢谢你，时机正好。」

    黎拉再次道谢。

    ──目前还在净化的过程中，各种功能都是瘫痪状态。

    ──它睡得很迷糊，应该认不出你了。

    她想起艾德兰朵说过的话。

    重新握住瑟尼欧里斯的剑柄后，确实感觉不太一样。

    她轻轻挥动，发现剑身的平衡性还得到些微改善。想到那女人连不在委托范围内的部分都一并处理妥当，让她不禁在这种无关的事情上感到有些火大。

    「……勇者大人？怎么了吗？」

    「唔，没事。」

    艾德兰朵真的很有能耐。

    身为护符与圣剑领域的天才，对两者的理解超乎常人想像的程度。因此，她说的那番话，的确精准地说明了现在的情况。

    瑟尼欧里斯还没有恢复成最佳状态。

    尽管将诅咒的污染抑制到最低限度，但也为此封印了几个原有的功能。在这种状态下，这把剑应该无法辨识目前使用它的人是谁。

    每一把古圣剑都难以捉摸，只有极少数具备资质的人才可以发挥出它的力量。而且，人类尚未查清楚那个资质具体来说是什么……目前来说是这样。

    「那么，我们上吧，瑟尼欧里斯。」

    黎拉唤了一声──然后将微量魔力注入瑟尼欧里斯。

    剑身开始微微发出青白色的光芒。

    如同以往。

    彷佛一直以来未曾改变。

    「席莉尔你退后，被波及到可是很危险的。」

    「不用担心。就算你不说，我也只打算待在安全距离替你助威而已。」

    「是喔。」

    虽然这是她所期望的回答，但席莉尔讲得这么理直气壮也让她有点难以接受。不对，现在没工夫管这些了。

    「嘿！」

    她在岸边蹬地高高跃起，冲向不断接近的巨人。

    ──它睡得很迷糊，应该认不出你了。

    （是啊，没错，艾德兰朵你是对的。现在的瑟尼欧里斯根本看不见我。）

    空气阻力毫不留情地将黎拉的浏海往上拨。

    （不过，这不成问题。毕竟在这把剑的认知中，打从一开始就没有黎拉&#8226;亚斯普莱这个人──）

    她转了一圈调整姿势，然后在路过的大型船桅杆上蹬了一下，转换方向并维持高度。那艘船严重倾斜，但既然没有翻船就别计较太多了吧。她只在内心说了声：「对不起。」

    （不止是洁尔梅菲奥，瑟尼欧里斯也一样只会认一个主人。在它们的认知中只有那个唯一的主人，不会把力量借给其他人。然而，瑟尼欧里斯有例外。如果对方和那个主人非常相似，它就会误以为是正确的使用者而发挥出力量──）

    黎拉站在翠银巨人「露希尔」的头上。

    （虽然不清楚原因，但真是谢天谢地。）

    巨人慢吞吞地转动自己的脖子看向她。它大概是察觉到情况和之前不同，出现了会威胁到自身安危的存在。

    黎拉暗叫不好。

    要是巨人开始认真进行回避或防御，自然会拉长战斗时间。两个拿著古圣剑的正规勇者若是打起持久战，会给周围带来巨大的危害。

    一阵光芒。

    彷佛超特大编织物在夜空摊开来似的，无数光纹在黎拉背后扩散。看似没有重量与实体的光纹如同生物般扭动起来，缠绕住巨人全身。

    这是咒迹。从密度与规模来看，相当于战略兵器──具备足以压碎一座石塔的威力。

    「席莉尔？」

    黎拉就算不转头，也知道那个眼睛雀斑女此刻是什么样的表情──百无聊赖，眼神毫无波动，而且搞不好还在说「我言出必行，只会待在安全距离替你助威」这类的话。

    巨人看似烦躁地抖动一次身体，凭蛮力挣脱了光纹的束缚。

    只见夜晚的漆黑海上，宛如萤火虫的白色光片稀稀疏疏地落下。

    这成为致命性的破绽。

    （瑟尼欧里斯的认知中并没有黎拉&#8226;亚斯普莱，所以无论是睡糊涂还是忘记都无所谓──只要握剑的人和最一开始的使用者，也就是原本的主人相似的话，便能顺利借助到它的力量──！）

    黎拉把瑟尼欧里斯当作长枪刺进了巨人的头部。

    巨剑的剑身有许多细小裂痕，从这些裂痕中溢出了微光。

    极位古圣剑之一，瑟尼欧里斯。正确的使用者用它贯穿敌人后，任何对手都会强制变为「死者」。

    而洁尔梅菲奥的力量是持续模仿曾经活著的人，两者的作用完全相反。两道力量从正面激烈碰撞，或许是因此感觉到痛楚，巨人仰望天空浑身颤抖著。没有五官的脸发不出一丝声音，如果它能发声的话，应该是类似临死前的惨叫声吧。

    「──万一对上的是真正的前辈，可就不会这么简单了啊。」

    瑟尼欧里斯获胜了。

    巨人，模仿远古勇者的巨人，一声不响地消失了。

    它散成无数的团状尸肉撒落海面。

    拚尽全力而虚脱的黎拉，同样直接掉落海面──但她实在不想这样，于是挤出剩余的力气重整姿势，降落在附近的船上。

    「既然都是冒充者，我可不能输啊。」

    她在波浪之间看见某种东西在闪耀。

    那是一把通透晶亮的金色大剑，也就是之前大概一直深埋在巨人体内的洁尔梅菲奥，整起骚乱的元凶。

    她只能惊鸿一瞥。失去冒充使用者的那把剑，很快便沉入浪涛消失无踪。

    &#8224;

    她听见自己连连咳嗽的声音──

    爱玛&#8226;克纳雷斯迷迷糊糊地将眼睛睁开一条细缝。

    意识朦胧不清，彷佛笼罩著一层雾。她完全搞不清楚自己处于怎样的状况中，又是如何来到这里的。她连怀抱这些疑问的心力都没有。

    她只知道一件事。那就是绝对不会有人来救她。彷佛要把世界烧成焦土的高温火焰、溺水般的窒息感与浓烟，在在都让少女感到绝望。

    那么，既然已经没救了，她便担心起猫咪们。

    尽管猫咪们都是顽强的孩子，但少了自己之后，它们还能在那个小屋里朝气蓬勃地过生活吗？有办法自己去找猎物吗？可以的话，她希望它们至少能找到新的饲主，过著热热闹闹的日子。

    （……奇怪……？）

    有一种似曾相识的感觉。

    她好像在遥远的过去也想过同样的事情。那是什么时候的事呢？又是在想著谁呢？

    火焰猛烈摇曳了一下。

    依然模糊的视野中，她有一瞬间看见了金发少女的侧脸。

    「姊……姊……？」

    为什么她会这么想？

    这是不可能的。

    爱玛的姊姊欧尔q希亚&#8226;克纳雷斯并不是金发，而且她为了拯救病床上的妹妹（爱玛）而卖身当奴隶，被遥远的某户人家买走了，所以她们再也不会见面了。这些，都是姊姊亲口告诉她的。

    她明明知道这一点，内心也很清楚。

    但模糊的意识作不出理性的判断。

    「姊姊……你在这里吗？」

    少女的侧脸略为扭曲，似乎有点惊讶。

    接著，她露出自虐的微笑，撇开了脸。

    「不在喔。」

    她喃喃这么说道。

    「咦……」

    她温柔地握住爱玛的手。

    即便置身在熊熊燃烧的火焰中，爱玛还是能清楚感觉到手掌的温度。

    「这世上已经没有你的姊姊了，名字和样貌都改变了，还树立了很多敌人。无论发生什么事……她都再也回不到过去了。」

    这番话听来冷淡无情，声音却无比温柔又带著一丝哭腔。

    爱玛回握住她的手。

    「还有……对不起。我应该没办法遵守约定了。」

    这句话究竟是什么意思呢？

    爱玛的意识远去，这次澈底中断了。

    5.　伸出触及不到的手所抓住的事物

    记忆中的那艘船正在燃烧。

    「……咦？」

    发生什么事了？

    为什么会变成这样？

    是有人纵火吗？还是意外造成的？

    若是前者，那么凶手是谁？

    若是后者，那么起因究竟是什么？

    ──黎拉发觉自己在纠结没有答案的谜题。想要知道原因、试图进行思考，这都是找藉口让自己停下脚步，为了说服自己再往前走也毫无意义。

    火势非常剧烈。

    船已经崩塌到看不出原形。

    如果里面还有人的话，绝对没有生还的可能。

    「爱玛……艾德兰朵……」

    换句话说，黎拉不认为那两个人有办法靠自己逃出来。

    她感到双脚虚软。

    这种感觉她有印象。不对，说是熟悉也不为过。

    即便身为「大陆最顶尖战力」的正规勇者，也无法保护到伸手不能及之处。就算阻止灾害最终扩及国家与世界，达成综观来说最为重要的目的，也很容易在小事上顾此失彼。

    只能保护重大的事物，顾不到自己想要保护的对象。

    这是她习以为常的事情。

    习以为常到想哭的地步。尽管如此──

    「…………」

    流出的眼泪落在领口上。

    「──刚才那一战真是漂亮啊，黎拉&#8226;亚斯普莱。」

    耳边传来毫无紧张感的搭话声。

    是她没听过的声音。

    黎拉偷偷擦了一下眼角，慢慢转过头去。只见一个陌生男人站在那里，大概三十岁左右，胡子没有打理，身穿宽松的衣服再套一件简单的皮甲，腰间佩戴著精致的曲剑，背上则用皮带固定住一把用粗布包起来的大剑。

    「虽然跟我一起来的同伴说不用担心，我才没有参战的，但没想到你竟然一击就解决掉那么不得了的对手，真是让我见识到了正规勇者全力应战的精采表现啊。」

    他不是这艘船的船员。那种宛如高手般毫无破绽的站姿，不太可能出现在随便一个船员的身上。

    黎拉的脑海隐约浮现一个名字，记得是──

    「纳维尔特里&#8226;提戈扎可……？」

    「哎哟？能被你记住名字可真是光荣啊。」

    男人保持著微笑，恭敬地行了一礼。

    她在帝都的教会里见过他。他以前是冒险者，现在则是准勇者之一。在她的印象中，这个人有一种飘忽不定的气质，感觉实在难以捉摸──不对，这不是重点。

    「你……来这里……做什么？」

    黎拉的思绪卡住了，连自己刚才怀抱著什么心情也忘得一乾二净，半是茫然地问道。

    这里是正规勇者的战场，独自应战、取得胜利，然后度过临终的地方。然而，为什么这个男人会站在这里？

    「因为快到狩猎海蛇的季节了，教会就派我们来支援啊。虽然以时令来说好像还有点早，但万一暴风雨接近可就没船搭了。」

    「我不是问这个……」

    「嗯？啊，那个吗？」

    男人──纳维尔特里的视线移向燃烧中的大船说道：

    「你要问我现在在这里做什么的话，我在等人。我的同伴差不多要把人救回来了，我想说至少来迎接一下。」

    黎拉心想自己到底在说些什么。

    现在这个情况不适合闲聊，她照理说也没那个心情。

    紧张、焦躁、失落，这些情绪不可思议地逐渐从心中消失。她本来还在纳闷是不是眼前这个男人做了些什么，但看来也并非如此。比起那种事情，应该还有一个更单纯、更简单好懂的原因。

    因为她知道，自己什么都不需要担心，并没有发生什么令她恐惧的事情。某种并非道理的事物，已经让她如此认同了。

    「──好了，可以睁开眼睛喽，我们抵达安全的地方了。」

    好像在哪里听过，不对，这是她熟悉无比的少年嗓音。

    「唉呀，就说不要勉强自己说话了嘛。你们两个吸进不少烟吧？暂时不要乱动，专心休息吧──」

    脚步声随著说话声逐渐接近。

    有人从设置在船侧的阶梯爬了上来。

    对方探出头，那张黎拉见过的脸庞从舷侧瞧著船上。

    然后看向了这边。

    「──唔呃。」

    他发出的第一声就是这样。

    那是一名黑发少年。

    他那矮小的身子抱著两名少女，也就是艾德兰朵和爱玛。正确来说，他是用手臂抱著爱玛，艾德兰朵则背在背上，而艾德兰朵的长腿差点就要在甲板上拖行。整体看起来令人觉得像是恶劣的玩笑，有点不太真实。

    「威……廉？」

    黎拉一脸怔然。

    同时唤出那个少年──自己师兄的名字。

    「为什么……你会在这里？」

    「这是我要问的吧？黎拉你怎么会在这里啊？」

    师兄撇开脸，看似有些难为情地回问著。

    「我可是接到讨伐海蛇的使命才来的，没做什么亏心事喔。你有意见的话就去跟那些法衣秃子说。」

    「我不是这个意思。」

    纳维尔特里在一旁窃笑。

    那张表情让人有点不爽，但没工夫管他，现在有更重要的事。

    「你受伤了？」

    少年的身体到处沾满了血污。

    「哈哈，就犯了些失误，像是没有躲开掉下来的横梁啊，不得不把著火的柱子抬起来之类的。死是死不了，但很丢脸就是了。」

    威廉无力地笑著，把两名少女放到甲板上。

    「……唉，可恶。你解决了那个大块头，一口气保护了非常多人，而我光是救两个人就拚死拚活还落得这副德性。」

    他就这样手脚大张地跟著躺到甲板上。

    「我这个人怎么会弱成这样啊？」

    唉。

    唉，真是的。

    敬意、嫉妒……以及些许好感等。

    她整理好这些翻涌而上的情感，关进内心深处的小盒子里。

    不过，小盒子已经快要装不下了，里面的东西随时会涌出来。尽管如此，她还是想办法紧紧锁住。

    「不要奢求那么多，每个人都有适合自己发挥的舞台。」

    她摆出表情。

    这是她一贯的表情。这个少年的师妹，既坏心眼又任性高傲的少女──当代正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱特有的惹人嫌表情。

    「你呢，就保护你所能保护的对象就够了。」

    ──我只能保护自己触手能及的地方。

    「至于你保护不到的，就交给我吧。」

    ──所以，我触手不能及的地方，可以托付给你吗？

    「……我才不服。」

    少年闹别扭似的把脑袋撇向了另一边。

    「啊哈哈，我就知道你会这么说。」

    这个师兄肯定会这么说。

    他肯定会对她这么说。

    并非才能横溢，也没有被命运选中，无法使用厉害的圣剑，因此想当然耳，他的战斗力远远及不上正规勇者。

    然而，这个少年依旧没有放弃。

    纵使难看地挣扎抵抗，他还是试图要与黎拉并肩站立。

    明明不可能做到，明明看得出最后会是一场空，明明他并不是笨到连这种事都不懂，但他无法停止收手。

    为什么呢？究竟是什么样的想法驱使他做到这种地步？思考这一点时，黎拉只能想出一个答案。

    这个少年不自量力地想要保护她──黎拉&#8226;亚斯普莱。所以，就算只能保护自己触手能及的地方，他也拚命地伸长手到几乎要断掉的程度。为此，他才会寻求超越人类极限的力量。

    想到这里，她不由得──

    「……我说你这个人啊。」

    「嗯？」

    曾几何时说过的话语，她又要再说一次。

    「真的活得很逊耶。」

    「唔。」果然和过去一样，少年倒吸一口气，沉默了下来。

    看到他的表情后，黎拉微微一笑。

    X.　 神片精灵凯亚奈特的愿望（3）

    这是年代久远的故事。

    老人将心愿寄托给精灵。

    精灵承接了老人的心愿。

    ──此为两人旅途尾声的记忆。

    &#8224;

    老人从浅眠中苏醒过来。

    「凯亚？」

    他立刻呼唤起旅伴的昵称。正确名称当然是「凯亚奈特」，但简称已经在世间流传开来，人们都以这个简称来称呼「识古者」的同伴。

    没有回应。

    换作平常，k很快就会在枕边现身，然后问说：『你终于肯许愿了吗？』但这次连气息都感受不到。

    （──啊，是了。）

    他想起昨夜的对话。

    昨天晚上入睡之前，他叫k去实现k自己的愿望，然后就晾著k不管了。这种对待简直是从根本上侮辱愿望精灵的存在。k应该很傻眼，也很愤怒。纵使保守估计，应该也会对他感到厌烦吧。

    他们之间的关系已经结束了。

    再也没有等待许愿的精灵，以及迟迟不许愿的旅人了。这里只剩下一个许完愿望的孤独老人。

    因此，他从现在开始就是一个人了。

    「……嘿！」

    在遥远的过去，他也曾习惯孤独一人。当时的他还是个年轻人，一再投入异常危险的战斗之中，几乎没有人能跟得上他。

    他打算回想起当时的感觉。

    不会波及到任何人，不用害怕谁会死亡，独自一人去面对最后的战役。

    （那么……）

    他掀开毛毯坐起身来。

    只要踏出洞穴一步，就是再次展开殊死战。

    赤铜龙尼尔吉涅森既结实又强韧，更重要的是，它和他们一样是不会死亡的存在。一般武器杀不死它，不过，他之前说「想办法至少战成平手」也并非谎言。若是放弃活著回去的话，便还有一战的余地。

    （走吧──）

    他将手伸出视野外准备把行囊拉过来，却抓到了其他东西。

    「──嗯？」

    那是剑柄。

    「这不可能」──这个念头在他脑海中掠过。因为他手上的武器应当都在昨夜的战斗中消耗殆尽了。

    与此同时，他内心涌出一股莫名的肯定，认为这把剑的确应该要出现在这里。

    （不是……这怎么可能……）

    他转过头，确认自己抓住的东西是什么。

    而他的两个肯定都是正确的，也都是错误的。

    这里不可能有剑，实际上也真的没有。

    相对地，某个类似剑的物体理所应当似的待在那里。

    「啊……？」

    相较于一般仪式用、对人作战用的长剑，这把剑明显更大，长度将近一个人的身高。剑柄也很长，显然是设计成双手使用。

    奇怪的是剑身构造。

    所谓的剑，通常是用一整块金属锻造、磨削所打造出来的。但是，这把武器不一样，是将几十个拳头大小的钢片拼接成剑的形状，简直像是强行组合起来的积木玩具。

    『这便是吾之心愿，勇敢之人（Brave），年迈贤者（Senior）啊；行走于悲伤之路、寂寥之路，依然昂首挺胸的人啊。』

    声音响起。

    彷佛余音一般逐渐远去的细细呢喃，从某处传了过来。

    「凯亚……祢还……」

    老人没有将「祢还在这里吗？」这个问题问完。他察觉到了。那个愿望精灵已不在任何地方。

    这个声音只是留给他的口信。

    来自已经确定好的过去的余音。

    『若你希望得到旅伴，吾便期望那样的未来。』

    「……凯亚……」

    老人的眼睛注意到剑身接近底部的地方镶嵌著一块淡色石片──蓝晶石的碎片。

    无论是组成剑的金属片，还是蓝晶石的苍蓝色，他都有印象。

    『吾希望为你祈祷的四十一种祝福，以及你自身的一个愿望，皆会陪伴你踏上今后的旅程。』

    「……祢啊……祢啊……」

    他早已习惯别离。

    也早已习惯孤独。

    但是到头来，这并不是别离，今后的他也不会是孤独一人。因此，老人的视野之所以模糊，是其他原因造成的。

    温热的东西从乾瘪的眼角滚落下来。

    『无法保护自己想保护的事物，无法回到自己想回去的地方。怀著愿望的心灵逐渐乾涸，却依然勇往直前的人啊；被传为世界上最不幸的存在，但还是找到自身幸福并怀抱于心的人啊。从今以后，你的战斗由吾等一同支撑。没错──』

    （……啊。）

    蓝晶石失去颜色，逐渐变为透明水晶片。

    愿望的力量达成目的后，逐渐消失无踪。

    神片精灵凯亚奈特已经不在了。k对自己施展了那股能够让愿望实现的力量，以自身意志作出决定，选择自己今后的存在形态。

    『这把「识古者之剑（Senior's Sword）」，便是为此而诞生──』

    「──真是的。」

    老人住眼睛，淡淡地笑了笑。

    「这样的好伙伴，给我实在是浪费啊……」

    他站起身。

    远方传来龙的咆哮声。它在愤怒，并且急不可耐。

    「哎呀，客人等得不耐烦了。」

    只要离开洞窟一步，就会被赤铜龙发现。照理说，接下来就是完全的死地，亦即无法生还的战斗之地。

    「来了、来了，现在就过去。」

    老人迈出步伐，动作就像是去散步一样。

    踏出洞窟后，强大的敌意一发现目标便转为杀意。风静止下来，树木却因为其他原因而颤动起来。

    朝阳眩目，老人眯起了眼睛。

    他轻轻挥动手中的「剑」，「咻」的一声，发出了微微的劈空声响。

    「那么事不宜迟，把力量借给我吧，伙伴！」

    &#8224;

    史书没有提到他们在那之后的旅程。

    唯独流传到现代的那把剑──现在称为瑟尼欧里斯，作为他们曾经存在过的证明，至今依然保存了下来。

异传 黎拉・亚斯普莱 「损坏的怀表」-indeterminate future-

    一层又一层的布把洁尔梅菲奥包了起来。与其说它是一把剑，根本就像是新物种的茧一样。

    「其实也没必要包成这样啊，只要别强行启动它，应该就不会被吞噬了吧。」

    旅馆的房间。

    满脸胡碴的准勇者──纳维尔特里喃喃自语著。

    我负责带这把剑回赞光教会重新封印起来──纳维尔特里如此主张并接收了这把剑。埃斯特利德工房的负责人没有异议，正规勇者也说：「我暂时还没办法回去教会。」于是便交给他了。

    「──将人类改造成前代勇者的技术。不对，目的应该是要把人类改造成其他不同的东西吧。约书亚&#8226;埃斯特利德，这就是你所踏上的救赎之路吗？」

    自言自语。

    房内没有旁人，但他这番话像是在说给某个不在的人听。

    大概是云出来了，窗户外头的阳光黯淡了下来。

    「选择这条路的罪孽不可饶恕，而你也没想求得宽恕吧。不过，我认同将你逼至如此地步的那种深沉绝望。尽管我们走的路不同，但结局是一样的。了解绝望、受困于绝望、向绝望献上空虚的圣歌──」

    纳维尔特里静静阖上双眼。

    自己停止制造声音后，更能清楚地听到满溢于这个世界的声音。窗户对面应该离大学很近，可以听到来来往往的年轻学子们热络交谈的声音。比如说，作业有多刁难人、新发表的论文有多艰深、埃斯特利德工房公布的新护符似乎不错，以及教授的掉发速度等。

    有些是未来本身，有些是会影响到未来的当前时事，有些是从过去的事情来了解未来。总而言之，全部都是关于未来的话题。

    未来尚未来临。正因如此，要怎么说都可以。

    只有不知道未来已注定、没尝过绝望滋味的人，才能像这样遨游于幻想中。

    「──有朝一日在灰色沙原上相见吧，同志。」

    他向不在这里的男人致上这句话。

    话语自此打住。

    &#8224;

    爱玛&#8226;克纳雷斯从那之后一直在沉睡。

    话虽如此，她的身体并没有大碍。医生诊断后，认为她应该是受到精神上的打击，过阵子就会醒，不需要担心。

    相关人员都认为这很合情合理。

    对于在海边过著平稳生活的一般市民而言，这是一次无比沉重的经验。她应该好好休养身心，无须勉强自己──没有人反对这个建议。

    &#8224;

    那么，接下来聊聊艾德兰朵&#8226;埃斯特利德的状况。

    受伤、虚弱，再加上失去家人的打击，让她完全失去了精神。她被关在病房里，每天都在病床上眺望天花板。

    当然，瑟尼欧里斯的净化作业就这样中断了。

    如此一来，黎拉便不能离开巴杰菲德尔。眼见暂住这里的期间可能会比原本预估的还要长，席莉尔便重重地叹著气。

    「义父（爸爸）虽然是个完美的坏人，但叔叔并不是。他基本上很善良，不太强势，是个老实人。所以，如果要求他承担埃斯特利德的a脏差事，那么他就会想办法善尽自己的职责，一定是这样……」

    艾德兰朵轻声说到这里后，无力地摇了摇头。

    「对了，我好想要有个弟弟喔。」

    「话题也转得太突然了吧。」

    来探病的黎拉叹了口气。

    「我可是以为你要讲严肃的身世话题，才配合气氛安静听你说的耶。你脑子里到底是怎么把这两件事连结在一起的啊？」

    「嗯，虽然自己这么说很奇怪，但我也觉得没什么脉络可循。不过我还是要辩解一下，并不是完全没有关联喔。」

    「就说了我不懂你的意思啦！」

    病房里不得大声喧哗。受制于这样的常识，黎拉只能小声喊道。

    「不知该说是弟弟还是弟子，总之我想教威廉一些东西，而这并不是为了感谢他救我的回礼。」

    不意外，她想也是，果然跟那家伙有关。她早就知道了。

    那是个毫无才能的男人，无法用自己的创意和研究来开拓技术领域，却又没办法放弃往前冲。因此，他会径直追著那些走在前头的人们直到天涯海角。

    从旁人的角度来看，他这样的行为非常危险。

    拥有某些技术并赖以维生的人们，一见到他就会想叨念个几句。

    「……你这个技术员能教准勇者什么啊？」

    「圣剑的调整技术，而且是一般技术员做不到的应用篇。」

    「那是怎样？」

    「他说他在帝都的工房学过基础，但好像还没学到类似在工房外进行调整的秘招。虽然最终还是得看本人的毅力和专注力，但如果他愿意学到那个程度的话，我也可以从旁指点几句。」

    「那是怎样？」

    「就是可以自己将圣剑──」

    「我没问这个，我问的是为什么你要教他那种东西，那应该算是企业机密吧？你为什么要教给一个等于刚认识的对象啊？」

    「──可能是因为我刚经历过失败吧。」

    艾德兰朵不知为何彷佛看著远方般，又一次说著黎拉听不懂的话。

    「我的叔叔已经不在我身边了，所以我希望他能好好地陪在某个人身边，希望他至少要有陪伴某人的理由和手段，就是这种鸡婆的心态。」

    「你啊。」

    「所以你不用担心，我是不会抢走你心爱的师兄的。」

    「你啊！」

    黎拉这次不小心大喊出来了。她随即想起这里是病房，连忙住自己的嘴巴。

    艾德兰朵「啊哈哈哈」地开心笑著。

    大概是牵动到伤口，身上开始渗出急汗，但她的笑声还是没有停下。

    离那间病房稍有一段距离的旅馆房间。

    丢著没整理的行李堆得像小山一样高。在那其中一隅──

    也许是受到从微启的窗户吹进的微风所影响──有著黑发少年样貌的人偶倾斜著脑袋，好似有什么事情让它感到很无言。

异传 黎拉・亚斯普莱 后记

    迈向末日的世界、理应已结束自身故事的青年前勇者，以及为了对抗末日而试图自我了断的少女们。

    在未来一词理应只剩空壳的这个地方，人们依然拚命地活在当下，努力地朝著明日伸出手──

    大概是用这样的感觉为各位献上《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》系列全五集与外传一集，以及《末日时在做什么？能不能再见一面？》系列目前七集与后续集数，由角川Sneaker文库好评发售中！

    ──这次的书名有附上「异传」，应该很少人是在完全没接触过前作的情况下翻阅本书，但保险起见还是在开头就全力打书宣传了。

    真是让大家久等了，我是枯野瑛。在上述系列进行当中，为各位献上许多读者一直反映想看的（我自己也想找机会写），以黎拉&#8226;亚斯普莱作为主角的故事。

    本书描述的是从没在战斗中吃过苦头的超强主角时而大展身手、时而一筹莫展的故事。我没骗人。

    黎拉已经在EX中当过一次主角。不过，那毕竟只是外传，是以正篇为前提所衍生的故事。

    这本书则稍微改变了旨趣，拉到比EX更早一点的时代……将她十三岁时的故事从正篇中独立出来作为一个新的系列。所以不是冠上「外传」而是「异传」，也没有沿用至今两个系列的「末日时在做什么？～？」这样的书名形式。

    关于这本书的后续情节，那个沉睡的孩子会怎么样？「勇者一行人」究竟是怎么凑在一起的？黎拉与星神一战之后发生了什么事？正篇没有提到的这些故事，我希望总有一天能补上去。

    ……是的，并没有这方面的计画，我只是觉得能补上去就好了。

    总不能把心力都放在这边而疏忽了正篇，所以这部分目前还没有规划。全都怪我的写作速度太慢了，对不起。

    因此，下一本预计是《能不能再见一面？》的第八集（注：此指日本贩售的时间）。我正一边向星星祈祷别让各位读者等太久，一边努力赶稿中。一定没问题的，绝对没问题。

    那么，但愿我们能再次在那片令人怀念的天空之下相见。

    二○一九年　春　　　　　　　　　　　枯野 瑛

    （啊，EX后记稍微提到的「光是让拟人化的瑟尼欧里斯喝酒发著牢骚的单元」，这次也弃置不用了，真是可喜可贺。毕竟这次写的是那样的故事，感觉被毫不留情地拖得很长呢！这也是没办法的嘛！）

异传 黎拉・亚斯普莱 插图



第八卷 「烟雨朦胧之夜，承前」-unmasked deadman-

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    好几个月前，一个被严密封印起来的木箱运进了第五师团零号机密仓库，内容物为至高机密。执行此项指令的人是艾瑟雅&#8226;麦杰&#8226;瓦尔卡里斯二等相当武官。

    根据士兵们之间流传的说法，那个被称为「大贤者的遗产」。

    该木箱标签上的原名被涂掉，再以潦草的笔迹写上「死亡的黑玛瑙（Black Agate）」。

    费奥多尔&#8226;杰斯曼──当时为四等武官──在决定背叛护翼军之后，随即确认了这个木箱的内容物。换句话说，他看到了装在里面的遗体。

    当下，他那双本应达成严格条件才能运作的堕鬼族（Imp）瞳力竟然发动了。

    也许是因为不久前才近乎失控地发动过瞳力，因此状态不太稳定；又或许是因为寄宿著心灵的遗体是堕鬼族发挥瞳力的理想目标。尽管想得到许多原因，但总而言之，在瞳力的作用下，费奥多尔的心灵与存在遗体中的精神不完全地混杂了在一起。

    从此以后，费奥多尔&#8226;杰斯曼本人体内就这样承载著另外两人的心灵，继续进行他的反叛之战──一个是他想要呵护的少女的心灵碎片；另一个是笑嘻嘻地旁观著，自称是〈兽〉的心灵碎片。

    他与那两人一同前进、一同奋战，然后一同阵亡，并且赢得巨大的胜利。

    另一方面。

    关于被遗留在零号机密仓库的木箱内容物。

    那个被称为「大贤者的遗产」、「死亡的黑玛瑙」的无徵种青年遗体。

    身为不死者的尸体已是一种矛盾的存在，然而又注入了身为生者的费奥多尔的少许碎片。这究竟会带来什么样的后果──

    &#8224;

    在雨夜降临的城市中。

    少女与无徵种男子各据一方对峙著。

    「你究竟是谁？」少女如此问道。

    接著，她举出两个名字。

    「威廉&#8226;克梅修……」

    男子复述其中一个名字。

    那是曾经前往护翼军特殊兵器仓库担任管理员的男人名字。他以父亲的身分照顾过（虽然不知道和世上一般父亲的作法是否一样）那些既是生命，又不是生命的兵器们。

    而那些兵器也相当仰慕他（尽管大多数并不是将他视为父亲来仰慕，不过这应该不是什么大问题）。

    「费奥多尔&#8226;杰斯曼……」

    男子复述第二个名字。

    那是不久前还是护翼军四等武官的少年名字。他的优异能力受到赏识，被委任管理四名有特殊隐情的上等相当兵──这倒不是什么问题，不过那四人把他耍得团团转，甚至还冒出两个养女紧紧缠著他不放。

    他是真诚且认真的优等生，但同时也是爱说谎又缺德的背叛者。他选择走上备受憎恨的道路，只有少数人对他抱有好感。

    男子缓缓地摇了摇头。

    他的右眼依然紧闭著──这么说来，在战斗中也始终都是如此──仅以左眼直勾勾地看向少女。

    「……很遗憾，两个都不是。」

    「别开玩笑了！」

    少女像是要劈开雨水似的猛然挥动右臂，只见水沫飞散开来。

    「你以为随口胡诌就能骗过我吗！」

    「我哪有骗你，那两个不都是死人的名字吗？」

    男子带点戏剧性的口吻轻浮地回道，然后耸了耸肩。

    「我可是听说那两人都在随心所欲地大闹一番之后离开了舞台啊。」

    「说得好像跟你无关一样！」

    「就是跟我无关啊。」

    什……么？

    少女微微蹙眉，无法理解这句话的真正含意。而男子继续说道：

    「作为一个最基本的原则，所谓的死人，就是已经不存在这世上。如果无论如何都想与对方见面，那就只能在心灵或回忆这种精神层面上寻找了。啊，不过有很多诈欺师利用这种事骗人，你要多加小心喔。」

    男子顾左右而言他的说法，彷佛是要澈底装糊涂一般。

    少女心头的异样感不断滋生。

    从这名男子的言行举止中，确实可以感受到威廉和费奥多尔的存在，他们之间绝不可能毫无关联。

    然而，如同男子自己声称的，如果这并非他的全部……

    （──唉，真是的。简直莫名其妙。）

    少女闭上眼眸稍作思忖。

    倾注而下的雨水无情地打在她的身上。

    （这么说来，我现在该做的并不是理解眼前的情况。）

    她睁开眼眸。

    然后缓缓地捡起掉在脚边的木剑。

    她的全力猛攻才刚被对方当儿戏一般打退而已，不仅没能让他认真应战，也估量不出他的实力高低。

    尽管如此，她还是再次举起剑。

    「再挑战几次结果都一样，你应该很清楚吧？」

    「或许你说得没错，但我总不能连杀手锏都还没使出就放弃啊。」

    少女扬起从容无惧的笑容，将木剑高举过顶。

    「喝呀──！」

    随著没什么气势的叫声，她纵身跃起。

    一言以蔽之，那架势一看就是外行人。首先，她的速度并没有多快却还是把武器高举过顶，这无异于全然舍弃全身的防御。而最为致命的则是重心的平衡，也许是在雨天湿漉漉的石板路上打滑，她的身体无可避免地往一边倾斜。

    根本没必要迎击，男子只要稍作闪躲，少女自己就会因为著地失败而身受重伤。

    只见男子──不知为何仍紧闭著右眼──在理解与失望之下眯起左眼。

    我已经看穿了。男子以眼神如此示意。

    少女──妖精兵潘丽宝&#8226;诺可&#8226;卡黛娜的杀手锏。所谓一旦施展出来必能讨伐对手的秘招中的秘招，只能对无比宽厚仁慈的对手使用；换言之，必须确定自己面对的是无比宽厚仁慈的对手，否则就不能使出这种自爆技。施展这招的大前提，理应是自己陷入险境后，对手扔掉武器将自己接住。因此，这是赌上性命以求侥幸的剑技。

    这招好歹还是成功过，具有实际的成果。但正如同世上的多数秘招一样，只适用于没见过这招的对手。

    男子身体一动。

    他举起木剑横挥出去，轻轻触碰到少女的肩头，稍一用力就将她本来完全失衡的姿势调整回来。她的重心恢复，势头消退，力劲化为虚无。即使她的攻击最终没有打中，也不至于摔倒在地。

    男子以眼神示意：怎么样？这下没辙了吧？乖乖死心回宿舍洗个热水澡再睡觉，免得感冒了啊。

    因此在这个瞬间，潘丽宝也以眼神回应：

    ──多谢关心。

    潘丽宝伸出戴著长手套的手臂，蜻蜓点水般掠过男子的肩膀。这一x那，她的手脚犹如蛇一般，凶猛地扭动蛇颈疾驰而去，抓住男子呼吸与知觉的破绽，缠住了他的四肢。这是可蓉前几天刚发明出来的新招，一旦中招，靠体格和臂力是无法脱身的。只要是用骨头、肌肉和关节支撑身体的生物，就会因为身体构造而无计可施。

    「如……何？」

    这一瞬间的交错，就耗尽了潘丽宝剩余的体力和专注力。伴随著急促的喘息，她竭力挤出这句话，为自己的胜利感到得意。

    「简直乱来一通。」

    男子低声说道。这句话与其说是惊愕，更接近钦佩。

    她刚才那招攻击的重点不在于速度，而是预判。她一开始就认定男子会用剑调正她的平衡，便以此为前提展开行动。而且她还猜到他会看穿她的招数，并且在看穿后用接住以外的方式来帮助自己。她的猛攻就是出自于这个大前提。

    因此，她不抱一丝犹豫，比男人的反应还要快一步地施展了下一招。

    「乱来又怎样，反正我赢了。」

    她说得很肯定。

    之所以如此，是因为当下的气势很重要。

    「暂且不管你的身分，你现在必须听我讲事情──这是赢家的权利。」

    「……哈哈。」

    男子连嘴唇都没动，仅出声轻轻笑了笑。

    「你没说反吧？」

    「你已经用那把剑告诉我了。但因为我还是无法理解，所以就算用言语说明也是讲不明白的。」

    「从各方面都能感受到沟通的极限啊。」

    男子随口嘀咕一句，然后轻轻扭转身体──下一瞬间，潘丽宝四肢所感觉到的触感就消失了。当她反应过来的时候，男子已成功脱身，正一脸懒倦地站定在她旁边。

    照理说，这明明是无法凭体格和臂力挣脱的招式。

    「你……」

    「──放心，我不会逃掉的。既然你有话要说，那我听听也无妨。」

    他的嗓音几乎没有抑扬顿挫，却可以听出一丝关心。

    「那真是……太感谢你了。」

    至于潘丽宝则耗尽全身力气，膝盖颤抖著跪在石板路上，借助男子伸出的手才勉强站了起来。她认为自己还是有尽力维持住自信的笑容。

    有话要说。

    尽管是自己提出的，她却拿不定主意。她重新思考了一下，脑海中浮现出无数想传达的事、想询问的事，以及想让他知道的事。

    「不过，还是先换个地方比较好吧？再待下去你会感冒的。」

    「这……也对，嗯，有道理。」

    「我可不是要逃喔。」

    「喔，没事，我并没有怀疑你的意思……」

    怎么办？要去哪里？该从何说起？

    潘丽宝的视线游移不定，这种迷惘对她而言很陌生。

    「不好意思。」

    一道嗓音从旁边穿插进来。

    「很抱歉在这个兴头上打扰两位，不过我该怎么办呢？」

    出声的是一名疲惫不堪的狐徵族中年男子。

    「你还在啊？叫贝尔托什么的。」

    「喔，抱歉，完全忘记你的存在了。」

    两人异口同声地回答后，他不知为何难过地垂头丧气了起来。

第八卷 「余留的日子，以及余留的人们」-singing in the rain-

    1&#8226;　奈芙莲

    所谓的结界，意即隔绝两个世界的障壁。

    简单来说，这是内部与外部为不同世界的证明。

    这里提到的「不同世界」可以有诸多不同的解释──比如说城堡内外居民的身分差异；抑或是门的另一侧是禁止带入垢秽的圣域；又或者是在复仇行为合法化的城市中作为例外的避难区（Asylum）。

    至于悬浮大陆群这个巨大的结界，则是名副其实的内外两个世界。水资源之类的循环、天候的调整、无视岩石理应不会飞在空中的物理法则，附加上述种种规则的箱庭世界即为悬浮大陆群结界的真面目，而且对于住在内部的居民来说，这就是世界的全部。

    具体而言，悬浮大陆群是如何维持运作的呢？

    她曾经如此询问过。

    应该是从掌心劈里啪啦地发射不可思议的神秘力量吧？还是藉由锻炼起来的双臂持续支撑著某种事物？等等，在无数文件上不断盖章这种模式也是可能存在的。

    「──哎呀，无论哪个都错得离谱呢。」

    从前支撑悬浮大陆群的开创期长达百年之久的当事人──大贤者史旺&#8226;坎德尔带著苦笑这么答道。

    「维持结界所必要的是『持续套用规则』，只要某种彰显世界应该有何样貌的事物一直存在著就行了。说得具体一点，就是设置一个模型为祖型（Prototype），或是术师持续幻想结界应有的形态吧。老夫这百年来做的事情当然是属于后者。」

    「幻想？」

    「就是不另行设置祖型，而是在心灵内外选定适当的形态，持续观测便可以延续其存在。若只是要维持结界，这样就够了。」

    「唔？」

    她听得似懂非懂。

    「换言之，就是所谓的范本啦。像是水该怎么流、四季该如何变迁。以悬浮大陆群的现状来说，这座二号悬浮岛就相当于祖型。」

    她环视周遭。

    二号悬浮岛是星神等人的居住地，悬浮大陆群的绝大多数居民都未曾涉足此地，是一个连是否真实存在都令人怀疑的圣域中的圣域。

    这个地方的各方面都超出规格。许多植物和昆虫鸟兽都被塞进二号悬浮岛这个狭小的世界中，种类繁杂到只能当作季节和植被都不具意义。这显然不是自然产生的景象，想当然也不是能够自然维持的环境。

    「所以说，悬浮大陆群以其存在方式为范本，一直处于『模仿二号悬浮岛』的状态。不过，详细的道理老夫也尚未弄清。」

    「你不是大贤者吗？」

    「所谓的贤者，是知其应知之事，而非无所不知。」

    说到这里，他不知为何神色不快地摇了摇头。

    「若要在不依靠这座岛的情况下维持悬浮大陆群，便必须有人代为承担其作用。

    水该怎么流、四季该如何变迁、世界该保持何种样貌、该遵循什么样的法则，只要『谨记』这一切，便能长久地担任结界的主人。这与你体验过的〈叹月的最初之兽（Chantre）〉的结界原理相同。」

    「唔、唔……」

    「无妨，不需要硬逼自己理解。」

    大贤者那张严肃的面容开怀一笑，轻松地直言：

    「二号悬浮岛如今已成核心，那些不过是久远的往事了。听老人家吹嘘自己付出多少苦劳也不是什么有趣的事情吧？」

    后来，奈芙莲──曾经拥有奈芙莲&#8226;卢可&#8226;印萨尼亚之名的少女──对那次的谈话感到极度后悔。

    自己当时为何没有继续深究下去？

    以及，自己当时为何没有赞扬大贤者坚持了百年的伟业？

    &#8224;

    自己恐怕撑不了多久了。

    奈芙莲现在有这样的自觉。

    她站在道路中央。

    左右是两排高度不均的低矮建筑物，某种看似模糊人影的东西急匆匆地来往于路上。一般兽人诸族的城市看不到这种建筑物和人群的身影。嘈杂的空洞声响轻轻掠过耳际。

    她站在黑暗之中。

    尽管没有光，却能隐约感受到周围的情况。泥土味强烈到几乎令喉咙紧缩，还有某种东西在黑暗中蠕动。耳边传来摩擦某物的OO@@声，似乎有一种很重的东西在旁边滚来滚去。

    场景一转，她置身于光芒之中。

    森林里，不，应该说森林的上面才对。无论看上下还是左右，映入眼帘的都是无数树叶的绿意，以及阳光洒落叶隙的虹彩。脚下是一根看起来很结实的树枝，这大概是从相当巨大的树木上望见的景色吧。

    景色又是一变，水花占满整片视野──

    （…………）

    无数光景在奈芙莲的周围展开。

    无数光景从奈芙莲的周围远去。

    这样的过程毫不间断地持续著，永无停息。

    （…………）

    即使伸出手，也触及不到任何事物。

    即使对影子说话，也得不到回应。

    奈芙莲确实注视著世界，然而世界并没有注视著奈芙莲。

    这一切应该都是悬浮大陆群某处的景色。

    之所以有许多情景都很陌生，纯粹是因为她以往所见不过是悬浮大陆群的冰山一角。那些城市风貌主要由兽人族打造而成，是以人类从前建立起来的文化为基础。尽管是悬浮大陆群的常见景致，但并非全部。土壤及水中亦存在著生命，有其生态活动。

    奈芙莲现在是作为这一切的观测者存在于此，并只能作为这一切的观测者存在于此。

    这便是让悬浮大陆群维持运作的方法。

    感觉就像是被迫没完没了地观看映像晶石中的故事。

    只要身为观测者的奈芙莲待在这里，故事中的世界就能延续下去；反之，一旦奈芙莲停止观测，整个世界立刻就会随著所有故事一起停止延续其存在。

    而奈芙莲本人不能进入映像中的世界。

    她必须独自在没有其他客人的映像晶馆中观看永无止境的映像，也就是这个随时都会消亡的垂危世界。看得愈久，就愈是让她清楚意识到自己是孤身一人的事实。

    （……有点累了啊。）

    现在的自己形同虚无。

    然而，若是真的化为虚无，这个世界也会跟著消失。

    既不能阖眼，也不能睡觉。

    必须就这样待下去──无比凄凉。

    （…………）

    她并没有感到疼痛，也没有被吸走体内的任何东西。她所要做的事情，只是待在这里持续关注而已。

    她的肉体现今应当处于沉睡之中。大概是被安置在五号悬浮岛的一隅吧。事实上，这与失去意识不太一样，她只不过是把所有意识都用在观测悬浮大陆群上，没有余力注意自己的身体罢了。

    从实际面来看，她的肉体与精神是分开的。

    只因为是不死的存在，所以并没有死亡，实质上无异于尸体。尽管解释起来实在很复杂，但就是这么一回事。

    （爱尔梅莉亚……当时也是这样的心情吗……）

    她想起过去在虚构世界遇到的少女，同时微微一笑。

    据奈芙莲所知，那名少女也曾担任结界的核心长达数百年之久。当然，个中原由和情况都不同，无法与自己相提并论，不过她认为痛苦的方向性应该很相似。

    因为她自身逐渐剥落凋零。

    能见到的、能听到的、能回想的、能想像的，这一切都一点一滴地慢慢淡化。

    就这样让时间流逝下去，她最后大概会失去所有构成自我的事物。到那时候，如果有一样事物是能够守到最后一刻的话，那一定是对当事人来说无可取代的唯一约定吧。

    约定。

    她倒是也有一个想遵守的约定。

    那个约定──在她独自承担这个职责的如今，已经显得有些久远。

    「我要加油啊。」

    她重新打起精神，毕竟她也只能这么做。

    如此一来，悬浮大陆群今天依然能浮在天空中。

    守住许多人们的今天，就能迎接明天的来临。

    明天会与今天非常相似，却又是稍有不同的一天。对于努力经营今天的人而言，明天理应会比今天更精采一点。

    像这样重复下去，有朝一日定能……

    ──所以，再稍微加把劲吧。她这么想著。

    尽管如此，自己可能也撑不了太久。

    心情慢慢沉淀下来。

    逐渐归于静止。

    终期迫近，所剩的时间已不到两年。

    少女对这一切心知肚明，这是她不得不意识到的问题。

    2&#8226;　终结世界，抑或伤害世界

    〈第十四兽（Vincula）〉在科里拿第尔契市引发的骚乱平息了。

    吞噬三十九号悬浮岛的〈第十一兽（Croyance）〉的威胁解除了。

    两场战役都已结束。

    如果是古老故事，到这里差不多就能可喜可贺地收场了；然而现实当然不会如此圆满地落下帷幕。

    在理应收场的故事背后，人生仍旧要走下去。

    ──即使剩下的时日已然不多。

    &#8224;

    「──如果想凭藉血肉之躯维持结界，自我耗损是无可避免的，所以严禁长期展开结界。好比说，你们护翼军在对抗〈第六兽（Timere）〉时所使用的抑制阵，不也是派出多名术师以层积的形式分散负担吗？」

    「这照理说是机密情资吧？」

    「就连大贤者大人过去也是谨慎作好减轻负担的准备才挺身挑战，更何况他本来就不是血肉之躯。但即便如此，能够撑上百年也是一番超乎常识的伟业了。」

    「这照理说是不为人知的传说吧？」

    「黑烛公后来创建的『二号悬浮岛』是取代术师角色的祖型，人造四季、人造生态系和人造气候等，都囊括其中。相传是重新定义悬浮大陆群的整体结界永远『与二号悬浮岛的存在形式维持同调』，藉此构成箱庭世界的机能。这部分的详细原理，似乎连大贤者大人都没能研究透彻。」

    「这照理说是属于禁忌神话那一类的吧……」

    护翼军基地的简易作战室。

    隔桌对坐的两名女子深深叹了口气。

    「我好像知道了很多不该知道的东西。」

    发色如同乾草般金黄的女子──艾瑟雅&#8226;麦杰&#8226;瓦尔卡里斯喃喃说道。

    她拢紧眉头，指尖用力按著太阳穴。

    「而且，核对过这么多情资之后也只能确认现况而已。无论是奈芙莲正支撑著如今的悬浮大陆群，还是时间所剩不多这件事，这些都是已知情资。你的回答还是有很多不足之处喔。」

    「就算这样，我们本来就该事先交流对现况的认知。要是疏忽掉这一点，就没办法找到有意义的解决策略了吧？」

    这番话说得很中肯。

    艾瑟雅「唔」了一声，陷入沉默。

    至于欧黛&#8226;冈达卡──彷佛是由「可疑」这个词汇化形而来的女子，以淡然的语气继续下文。

    堕鬼族在世人眼中，就是一支说谎如呼吸、散播不和与骚乱的种族。虽然这是有点言过其实的强烈偏见，但绝对不是毫无根据的说法。

    「当然，从结论说起就很简单了。只要让一半的悬浮大陆群坠落就能解决问题。不过，你们不可能接受这种突如其来的建议吧？」

    欧黛的口吻像是在捉弄人，内容也不太正经；但她的表情完全不见一丝从容。

    「我体内有一小块奈芙莲的心灵碎片，可以透过碎片感觉到她的心随时都会沉寂下来，这就类似于我们说的心跳变弱。时间真的所剩不多了。」

    「呃，即使忽略很多该吐槽的部分……」

    肩膀戴著一等武官徽章的被甲族（Armado）一脸为难地挠著头加入谈话。

    「你的意思是要减少悬浮大陆群的数量，进而降低奈芙莲的负担吗？这么做不符成本效益吧？」

    「哎呀。」

    欧黛的脸色稍微缓和了些。这大概是因为他把「让一半的悬浮大陆群坠落」的暴行称为「成本」。

    换作具备正常伦理观的人，这时候应该会怒斥：「这种想法太要不得了。」但在这种情况下，所谓的伦理观是派不上用场的。在无法用道理、伦理及常识解决问题的时候，那些观念只会构成阻碍，艾瑟雅是如此理解的。

    有必要的话，她也会澈底开私情立下决断。她早就作好被自认通情达理的人们抨击自己冷酷无情的觉悟。

    正如同眼前这个女人──欧黛恐怕在多年前就已经对自己发下了这样的誓言。

    「当然，我并不是这个意思。情况还要更复杂、危险且绝望一些。或许你们还没办法打从心底尽信，但确实有另一个无法忽视的威胁近在身边。」

    说完，欧黛移动视线，看向白色的墙壁。

    在那道墙的另一侧，那个方向的天空，三十九号悬浮岛即将进逼而来。

    「破壳的雏鸟，从灰烬中诞生的凤凰，其存在及成长本身就意味著这个世界的末日。你们在思考悬浮大陆群未来的同时，也必须思考如何打倒那些威胁──」

    接下来，欧黛开始娓娓诉说。

    能够拯救这个穷途末路的世界的唯一计策。

    &#8224;

    以讯问为名的情资共享暂告一段落。

    欧黛再次被关进牢房。

    「有两头，不对，有两种〈终将来临的最后之兽（Heritier）〉──是吗？」

    回到作战室一隅。

    一等武官举杯慢慢啜饮温热的红茶，喃喃自语似的问道。

    「你怎么看？」

    「难以相信、不想相信，但又不得不信。真是的，实在很伤脑筋啊……」

    艾瑟雅像个孩子似的一头磕在作战桌上哀叹著。

    「光是今天一整天就澈底体会到堕鬼族有多恶质了啊。真诚的诈欺师比单纯的骗人精要难对付得多。」

    「所以，你目前是打算相信她并采取行动。」

    「嗯……可以这么说吧……」

    她抬起头，视线在天花板游移著。

    「尽管称不上说谎，但我知道她还藏著手牌。不过，我并没感觉到她有恶意或包藏祸心就是了……」

    她再次一头磕在桌上。

    「因为她看起来无害，暂且被骗一下也无妨吗？」

    「我是不是太天真了？」

    「不，我基本上同意你的看法。虽然不想乐观以对，但也没闲工夫正面质疑她了。」

    被甲族用粗厚的手指俐落地点了菸。

    「再说，这种情况下她才是举步维艰的那个吧？一个总爱隐藏在幕后的堕鬼族竟然跑到台面上来，甚至还想掌握局势的主导权，这未免太不适合她了。」

    「就是说啊……」

    欧黛和护翼军目前并非敌对状态。

    以现在来看，欧黛这号人物还有很多利用价值。正因为她自己也深刻理解这一点，才会选择这条自投罗网的道路。护翼军利用她来达成目的，她也利用护翼军来达成目的。

    所以──单就目的而言，就这样按照欧黛的提议执行到底才是上上策。

    二号悬浮岛具有非常重大的意义。

    笼罩著这座岛的结界直接与笼罩著悬浮大陆群的结界维持同调。倘若二号悬浮岛坠落，整个悬浮大陆群很快也会跟著坠落。因此大陆群的冒险家们甚至视其为梦幻之岛，严密地保护这座岛。

    眼下最棘手之处正是这一点。

    既然卑劣的〈兽〉盘踞整座二号悬浮岛，那就必须想办法攻进去摧毁掉它。然而，那座悬浮岛守备坚固，除了神以外，其他人连登岛都很困难。

    ──这道谜题的解法很简单，只要把问题倒过来读即可。

    笼罩著二号悬浮岛的结界直接与笼罩著悬浮大陆群的结界维持同调。

    将这个前提倒过来看，就会变成下面这样──

    对悬浮大陆群的结界造成巨大损伤，笼罩著二号悬浮岛的结界也会受到巨大伤害。

    杀戮。

    焚烧。

    摧毁。

    击坠。

    藉由乐园的居民之手，蹂躏逃离地表者所建起的小小乐园。

    毁掉将近一半的大地与生命之后，应该就能入侵二号悬浮岛。而且这个方法用不著破坏二号悬浮岛本身。尽管会造成巨大损伤，但理应能避免失去整个悬浮大陆群的结果。

    在欧黛的分析中便是这么一回事。而就艾瑟雅等人手上的情资来看，她的分析没有任何不妥之处。

    ──了解到这一步，接下来只有作出选择了。

    ──哪座岛要坠落，哪座岛要留下；由谁来选择，谁要弄脏自己的手。

    这确实是能够击溃二号悬浮岛〈最后之兽〉的方法。

    这确实是能够拯救世界的方法。

    这确实是能够掌握悬浮大陆群未来的方法。

    在这种情况下，只能不择手段。

    思考对策时，非得澈底割舍善恶、伦理及感情不可。从常人的角度来看，即使是受限于这些因素而无法实际推动的主意，也必须列入等价的可能性之中，真正做到朝著目标直线前进的态度。

    因此，欧黛一路都是这么过来的。反覆杀戮、焚烧、摧毁、击坠，就这样奔走至今。

    而她现在要求护翼军今后也要采取同样的行动。

    「如果──」

    「嗯？」

    「如果时间够充裕……应该还能找到其他办法吧？」

    没错。只要时间再充裕一点，或许就能以正攻法破坏二号悬浮岛的结界。

    「话是这么说，但事实就是剩不到两年。讨论这种不切实际的事情也只会变成发牢骚而已。」

    他说得对。

    而令人笑不出来的是，这种局面下连发牢骚的时间都不能浪费。

    「还要顾及从零号仓库逃走的某个既滑稽又可怕的家伙，总觉得麻烦事就是可以堆得比山高啊。」

    「呃，我觉得这个状况比较特殊……」

    她将窗户打开一条小缝。

    被隔音玻璃阻挡在外的喧嚣猛地扑面而来。

    「──庆功宴好像办得满热闹的。」

    二号悬浮岛的问题并未透露给一般士兵。因此，他们只知道现在是长期抗争落幕的庆贺时刻。

    「毕竟对护翼军来说，如此简单直接的胜利可是很难得的啊。大家的情绪会高涨起来也在情理之中。」

    为了守护而存在的军队，其胜利基本上都是「遏止损失」。换句话说，无论取得再大的胜利，必定会附带某种损失。虽然或多或少有例外，但通常都无法打从心底感到高兴。

    不用说，此次战役同样伴随许多损失。然而，这次是扭转未来所获得的胜利，因为本来注定会失去更多事物。许多人难免会感到亢奋，而谴责这一点的人──至少目前表面上来看──并不存在。

    某种东西的爆炸声随风传来。

    「刚才那是？」

    「空包弹吧。有申请过会射个几发。」

    「……半夜大吵大闹，城里的居民会来投诉吧。」

    「用不著担心。就吵闹而言，城里比这里更胜一筹。」

    他说得也对。

    这座护翼军基地距离莱耶尔市有点远，而且莱耶尔市正处于骚乱之中。

    约莫半年前，莱耶尔市被宣告即将与〈第十一兽〉接触，当然没什么人想留在这座死期将至的城市。从那一天起，这座城市的居民与活力日渐流失，走上比预告的时间更快灭亡的下坡路。直到前几天，这股潮流还一直在加速，完全没有停歇的迹象。

    但那又如何？就当下这一刻来说，莱耶尔市就像是近空首屈一指的热闹不夜城。

    当然，城市机能本身仍旧衰弱，雷气线到处都断线，街貌中的铜板也在生锈，还有将近一半的蒸气管起不了作用。

    纵使这座城市无异于废墟，仍有大批人潮蜂拥而来。有曾住在这里的人、没住过但有些渊源的人、听说这里也有英雄而赶来的人，以及预估城市即将复兴而来做生意的人。

    那些人近来不分昼夜地大肆喧闹。

    虽然再过一阵子大概就会平静下来，但那也是以后的事。飞空艇日夜不停地进出载客，彷佛要榨乾半毁损的港湾区块的剩余价值一般。庆典的参加者现在也还在不断增加。

    「你要加入吗？听说设备科今天澈底开放酒窖了。」

    「不……算了吧，我没那个心情。」

    他们的确打完了一场战役，从这片天空铲除了一个威胁；但这并不代表一切都已经结束，世界所剩的时间此刻仍在减少当中。

    只要知道这一点，就令人无法打从心底高兴起来。

    「而且，我好像一喝酒就会变得很爱撒娇。以我现在的立场而言，露出那种模样很不妥当。」

    「哦？」

    被甲族饶富兴味地点了点头，手指在办公桌侧面弄来弄去。随著「喀答」一声，隐藏的柜子开启，里面有一个琥珀色的小酒瓶。

    「……你怎么在这里藏这种东西？」

    「哎呀，你想想，我们师团不是有很多纪律严谨的人吗？我为了能在工作时小酌一杯，这才必须费不少心力和工夫藏东西嘛。」

    他变魔术似的不知从哪里取出两个玻璃杯。

    「同为不能和大家一起欢闹的可怜人，你就陪大叔我喝一杯吧。」

    「……真拿你没办法耶。」

    她苦笑著转动轮椅过去。

    窗外再次响起「哇啊啊！」的巨大欢呼声。

    就距离来说，应该算不上多远。

    但不知为何，那声音听起来彷佛远在天边。

    3&#8226;　妮戈兰

    直到不久前，悬浮大陆群最喜气洋洋的都市应属科里拿第尔契市吧。在英雄的奋战之下，那座城市免于〈兽〉以及魔王的威胁。尽管距今已经过了一小段时间，那种兴奋仍未完全散去，整个城市依然热闹不已。

    不过，要说它是否一直稳坐「最喜气洋洋的都市」宝座，这就不太好评断了。因为有一匹非常强的黑马诞生了。

    那同样是曾经受到〈兽〉威胁，注定灭亡的城市。

    被再次浮上台面的英雄们推翻既定命运的城市。

    「呜啦勾叭哈──！」

    一道咆哮声响起。

    意义不明的一句话。

    大概是某个种族或某个聚落的特有语言吧。大陆群公用语固然方便，但也有不少种族因为上颚构造不好发音，又或者是单纯不喜欢而保留特有语言。喝醉时迸出一、两句家乡话也是在所难免的事。

    不对，也许那句话根本就不带任何含意。搞不好只是胸中的兴奋之情直接从喉咙迸发出去，因而形成的一段不明声音罢了。

    「邦啦哈────！」

    「布噜咚斗────！」

    听著那些叫嚷声，让人觉得后者才是正解。

    瞥一眼过去，发出那种咆哮的都是浑身壮硕肌肉的兽人。他们全打著赤膊，从毛皮较薄的位置可以发现肌肤泛红，每个人都快活地喝得醉醺醺的。

    兽人们勾肩搭背，「哇哈哈哈哈哈哈哈」地放声大笑。

    街道上到处都是这样的人群，正举起酒杯、酒瓶和酒桶畅饮著。

    现在已经是深夜。尽管雨势不大，却还是下著雨，但没有人放在心上。

    「……真是的。」

    一名女子眉头微蹙，与那些人群拉开距离。

    「明明听说是幽灵城市，实际景象也差太多了。」

    「这有什么不好？我可是满喜欢这种气氛的。」

    另一名女子开心地露齿一笑。

    一个木制大酒杯飞过眼前，划出一道优美的物线。装在里面的少许蒸馏酒和雨滴一起泼洒四散，接著酒杯砸在一个喝得正畅快的兽人后脑杓上。那个兽人怒吼了一声：「臭家伙，胆子不小嘛。」语气却带著一丝愉快。

    那些人开始打群架。

    「嗯……不过，比起整个城市都死气沉沉的，还是有活力比较好吧。」

    各种东西在眼前左右交错飞来飞去，木椅也在飞。兽人身材魁梧，能够靠臂力举起大部分东西来扔。大酒杯和酒瓶自不必说，连木椅和铜板桌也能扔。众人都「哇哈哈哈哈哈哈！」地笑著。

    「但我不擅长应付醉汉啊。」

    发著牢骚，女子──妮戈兰往斜上方伸出左手。一瞬过后，她就这样用单手接住了飞过来的猫头中年男人。

    「而且什么都可以拿来扔。」

    「这个我懂。」

    另一名女子──娜芙德&#8226;卡罗&#8226;奥拉席翁咯咯笑著。

    「噢，真抱歉啊，小姑娘们，嘿！」

    猫头人翻了个身俐落地著地，然后回头看了看她们的模样。

    「哦？」

    「咦？」

    「哦哦，真是绝妙的变装呀。」

    「……咦？」

    妮戈兰没听懂他的意思。

    在旁边默不作声的娜芙德却噗哧一笑，她似乎知道对方在说什么。

    「我听说本尊像松鼠一样娇小，这一点倒是遗憾了。哎呀，实在太遗憾了。」

    中年男人愉快地笑著，回去掺和那个不知该说是打群架还是酒宴的场面。

    「…………什么变装？」

    妮戈兰向娜芙德寻求说明。

    「不就是你被当作是在假扮无徵种吗？」

    听到她这么问，娜芙德耸了耸肩。

    「他以为是种族特徵不明显的女性特地把锐角和獠牙藏起来了。」

    「为什么？」

    「因为无徵种普遍没什么力气啊。一个壮汉飞过来的话，通常会被压扁。」

    妮戈兰明白这个道理。虽然像她这样的食人鬼（Troll）稍微有点力气，但这算是例外。无特徵的种族几乎都和外表相近的远古人族（Emnetwiht）一样，（相较于兽人）不太具有力气。

    当然，她早就知道世间是如此认为的。

    「我不是那个意思。他为什么会觉得我是特地假扮的，而且还笑得那么开心？正常来说不会往那边想吧？」

    「这还需要问？」

    娜芙德笑著用力拍了拍妮戈兰的背部。她下手的力道毫不留情，拍得相当狠。

    「因为现在这里很流行假扮成英雄大人啊。」

    妮戈兰细细思考，推敲这番话的含意。

    英雄大人，指的是缇亚忒她们。假扮，指的是模仿她们的模样。这是想在外貌上学习她们，或是想表达亲昵之情等，各种表露正面情感的形式。

    ……………………啊。

    哦，原来如此。是这么一回事啊。

    她慢慢地想通了。

    这里应该还有其他假扮无徵种的人，但他们的锐角、獠牙和毛皮没有那么容易藏起来。大部分看起来都有点失败，甚至是一眼就能识破变装。

    因此，不管怎么看都是无徵种（毕竟事实上就是无徵种，当然找不到破绽）的妮戈兰才会获得「绝妙」这个评价。

    此外，从这个结论还能知道一件事。

    「这样啊。」

    原来缇亚忒她们在这里是这样的立场与待遇。她们开辟了原本闭锁的未来，以英雄的身分受到人们仰慕与崇拜。

    当然，这种情况并不是天真地感到高兴就好。

    那些人倾注感情的对象，终究只是英雄这个头衔。他们想为自己获救的事实以及涌发的喜悦赋予一个具体象徵，所以把正好合适的对象当作目标。他们并不是认可、肯定那些乱蹦乱跳静不下来、可爱又感觉很美味的少女们；也没有关注过那些一边困惑、受伤、哭喊的同时，狼狈地奋战至今的孩子们。

    不过──

    「你在笑喔。」

    「唔。」

    经娜芙德笑嘻嘻地提醒，妮戈兰揉了揉脸颊，但没什么效果。不管怎样做，嘴角就是会忍不住上扬。

    「在见到她们之前，先恢复平常的表情吧。你那种笑法和在餐桌上舔嘴唇的时候太像了，很可怕耶。」

    「什么啦。」

    表情肌不听使唤，她费了一番工夫才噘起嘴。

    「反正都是开心得不得了的意思，又没关系。」

    「你就是总把这类事情和食欲连结在一起才会吓到人啊，真是的。」

    娜芙德也许是在离开妖精仓库后，与各个种族的不同人们来往之下学到不少事情，最近时不时会说出这种坏心眼的话。

    她隐隐约约联想到对食人鬼很冷淡的某人。

    「先不说已经见怪不怪的潘丽宝和可蓉，这里不是还有新的小家伙吗？第一次见面就吓到人家会很麻烦吧？」

    唔。她说得完全没错。在抵达护翼军基地之前，必须想办法让表情放松下来才行──

    「怎么了？」

    娜芙德停住脚步望著后方。

    「没事。」

    那边的天空看不到任何东西……但妮戈兰知道那里有什么。应该说，在这座城市欢闹的人们全都十分清楚。

    引发议论的三十九号悬浮岛就飘浮在随时都会发生冲撞的距离上，只是位置有点低，所以没入三十八号悬浮岛的阴影之中。

    不用说，即便没有了〈兽〉的威胁，两个巨大岩块碰触也有一定的危险。

    根据市内公告，从明天早晨起，岩壁之间会发生些许摩擦，而且接下来的半天左右，这座岛可能会出现大大小小的摇晃。这个接近状态将在黄昏前结束，三十九号岛会再次远离三十八号岛。

    只不过，悬浮岛摇晃并没有多稀奇。几乎不会有城市因为一些摇晃而出事──有的话很正常──居民也是如此。如果不是这样，他们就不会光为了狂欢作乐而聚集在这个显然即将发生摇晃的城市。

    ──无论如何，那就是三十九号悬浮岛所在的方位。

    「总觉得有不妙的预感啊。」

    娜芙德脸色凝重地喃喃说道。

    「你发现什么了吗？」

    「没有，真的只是莫名有这种感觉罢了。」

    「……该不会是之前讨伐的〈兽〉还残留著之类的？」

    「再怎么说都不可能吧？嗯，绝对不可能。」

    娜芙德挠了挠头，同时继续说道：

    「可能是我有点太神经质了。抱歉，在你开心的时候泼冷水。」

    「呃……嗯……」

    妮戈兰只好点点头。

    「好啦，走吧，撒娇鬼们还等著呢。」

    娜芙德拍了拍她的后背，于是她转身向前。

    「啧……都怪恩说了奇怪的话，下次一定要跟她抱怨一下。」

    她听到娜芙德低声嘟囔了这么一句，但决定当作没听到。

    她们在路上的摊贩买了烙著英雄大人容貌（想像图）的松饼来吃。

    明明是想像图，却意外地将特徵掌握得很好。尤其是头发的蓬松感，说来确实很有缇亚忒的风格。她们向摊贩老板称赞了一番，老板则高兴地哼了几声。

    顺道一提，味道倒是差强人意。

    4&#8226;　齐聚于庆典

    有一派主张应减少布料。

    勇猛之人的优美身段，无论是什么种族、怎样的肢体，都是尊贵不凡的。在云雾的彼端若隐若现，才是最强英豪展现给战士的样貌。他们提倡的衣服看起来和内衣及泳装没两样，布片上缀著薄绢轻纱，感觉不太实用。

    另一派则主张穿著应当庄重。

    正因为是蕴藏武勇之人，仅凭与生俱来的肉体并没有办法充分展现出其本质。如果是体格瘦弱的种族，那便应该用服装来补足，具体来说就是大铠。将全身包覆起来的大铠，光是安置在椅子上就有如彪形大汉一般。将整体染成深绯色，再缀以淡青色装饰，头顶系著宛如曙光般熠熠生辉的金黄缨穗，这样的重装备要称为服装都令人存疑。尤其是英雄大人要穿的话，能让全身直接从胸铠套进去的尺寸差是最大考量。

    两派争锋相对，眼看就要爆发大决战；就在此时，一道「既没有耳朵也没有尾巴的小丫头有什么好看的啊？」的嘀咕声在死寂的战场上听起来格外响亮。以此为契机，两派的异己分子接二连三地大爆发。不要遮遮掩掩的要露就大方露啊应该在头上戴双角才对而且要很大的那种我觉得小孩子就要穿适合小孩子的衣服乳房的数量不够啦如果这个数量就够完美的话那根本不用装饰啊笨蛋你们想让打磨好的宝石就这样埋在地底吗────

    星星真美啊。缇亚忒这么想著。

    夜幕完全降临。

    如同预报，傍晚左右的倾盆大雨已经停止。乌云几乎消散，星空鲜明清晰，彷佛要坠落下来似的。

    在她的背后，男人们展开了大混战。看他们乐在其中的模样，她也不忍泼冷水；但一想到事情的开端是「身为庆功宴主角的妖精兵怎么可以和周遭其他人一样穿简易军服」，心情就有一点……不，是相当微妙。

    （我不太想穿很羞耻的服装啊……太丢脸了……）

    缇亚忒&#8226;席巴&#8226;伊格纳雷欧──现役妖精兵，同时也是遗迹兵器（Dagr Weapon）伊格纳雷欧的适任者，最近还悄悄多了一个头衔。她前阵子拯救十一号悬浮岛科里拿第尔契市，在市内掀起一片欢腾，成为了人们热烈讨论的英雄大人。

    这次三十八号悬浮岛的战役中，她也出了一分力，因此她在这里又一次陪大家为了赞颂英雄大人而瞎闹起哄。

    「让你见笑了，这些人全是笨蛋。」

    邻座的兔徵族（Haresanthropos）中年女性──涅绮&#8226;毕奇二等武官用有点生硬的大陆群公用语说道。

    「不会，该怎么说好呢，我很高兴看到大家都这么有活力，真是太好了。」

    缇亚忒连忙答道，最后小声补充一句：「但我可不想换衣服啊。」

    这里的男性士兵有一大半都是兽人，即便是异性，大概也不会用情色的眼光看待缇亚忒等妖精兵。不过一码归一码，穿太露的衣服就是很羞耻，而且她当然也不想穿自己驾驭不住的铠甲。

    「对了，怎么只有缇亚忒上等相当兵一人？其他孩子呢？」

    「喔──莉艾儿在房间睡觉，可蓉在那边。」

    她没有回头，就这样越过肩膀指向背后。

    大混战的正中央传来少女「哇哈哈哈哈哈哈哈！」开怀大笑的声音。

    「艾瑟雅学姊好像有公事要忙，至于潘丽宝……我就不晓得了，可能又在哪个地方神出鬼没了吧。」

    「你们都是怪丫头呢。」

    或许是喝醉了，涅绮&#8226;毕奇一脸开心地连连点头，长长的耳朵轻巧地前后摇动。

    听到自己也被列为怪丫头之一，缇亚忒心里有点不服。虽然和家人算在一起很令人高兴，但这是两码子的事。她认为自己一直以来的表现都很正常，因此心情复杂了起来。

    一名特大号醉汉慢吞吞地脱离了背后的战场。「二等武官很狡猾耶，想独占今天的主角吗？」他一边用浑厚低沉的嗓音这么说，一边张开双臂走过来。没等缇亚忒转身，那位二等武官就迅速使出一招背拳，直击醉汉的鼻梁，整个庞大身躯都被打翻过去。

    「真是的，先生十个孩子再来吧。」

    她撂下的这句话，对于不是多产型的种族而言（男性当然就更不用说了）相当蛮横不讲理。

    （……生孩子吗？）

    缇亚忒拿著杯子啜饮果汁，稍微思考了一下这句话。妖精没有生产的概念，就算和形形色色的种族一起生活，具备大家都有的各种常识，妖精终究「不是生物」。

    要说那又如何，确实也没什么特别的。只不过一想到自己与周遭人的相异之处，她会感到有一点点寂寞罢了。

    &#8224;

    原以为激烈的缠斗会持续到天荒地老，但战况后来慢慢有所转变。

    参加者的集体大肆斗殴结束了，胜出的几名人员将展开决赛。已淘汰的士兵们围成一个圆圈充当武斗场，被选上的四名战士双臂交抱，对彼此露出挑衅的笑容。

    有一人还「哇哈哈哈哈哈！」地爽朗大笑著。

    「……为什么你一脸理所当然地站在里面啊，可蓉。」

    一个怯懦的女声正在宣读不知怎么订定出来的决赛规则。依照内容，比赛以淘汰制进行一对一对决，采三战两胜，不可使用武器。由于所有参加者都是二足步行，所以站到最后的人即获胜等。

    「……竟然连银诘草小姐都被拖下水了。」

    银诘草基本上就是个禁不起逼迫的人，要是一脸凶神恶煞的人跟她说：「念一下这个。」想必她也没办法推辞到底。不难想像情况就是如此。

    「之后一定要查出犯人，然后跟艾瑟雅学姊打小报告……」

    脑袋有些昏昏胀胀的。

    缇亚忒一边发牢骚，一边趴在桌子上。

    「喂，怎么喝得醉醺醺的啊，你这个不良少女。」

    一记拳头轻轻打在她头上。

    「我哪有喝，只是酒味太重有点被熏到而已──」

    她噘著嘴抬起头，就看到一张非常熟悉的脸孔。

    「妮戈兰！呃，咦？你怎么在这里！」

    「我问了门口的士兵，他说你们在这里。城里已经够吵闹的了，没想到这里也不惶多让啊。」

    「我不是问这个啦。你之前曾说过最近会过来一趟，但怎么今天就来了？」

    「就著急了一点嘛。我很担心你们，也想早点见到传说中的莉艾儿。」

    「哇噗！」

    妮戈兰紧紧抱住缇亚忒，揉乱她蓬松的头发。

    「我听说了喔，你在最关键的时刻赶来救援了？」

    「啊，嗯。当时好不容易才勉勉强强，真的是勉勉强强才赶上。非常感谢全力催动咒燃炉飞行的舰长他们……」

    莫乌尔涅也很听话，其实最害怕的就是这一点因为相信没问题就没有测试过直接临场发挥对心脏很不好但结果确实没问题──她辩解似的补充道。

    话说回来，妮戈兰本身就很显眼，再加上她状似亲昵地与英雄缇亚忒聊了起来，旁人自然不会坐视不管。当充满兴趣的视线集中到她身上后，一名代表走过来询问她的来头。

    「扶养者！这可不得了，这些小姑娘一直以来都承蒙您照顾了。」

    「不不不，教出来的都是野丫头，实在不敢当。她们在这里有给人添什么麻烦吗？」

    「没没没，她们全都是好孩子。」

    ──这个对话是怎样？

    她心不在焉地听著涅绮&#8226;毕奇二等武官和妮戈兰在她脑袋上方对话。这感觉不知该说是羞耻还是坐立难安，无法耐著性子听下去。

    为了求救，她看向别处。

    战斗朝奇怪的方向进展到白热化的阶段。塔尔马利特上等兵和可蓉幸存就算了，不知为何有一张刚才还不在的面孔出现在武斗场的正中央大肆乱闹。

    那是娜芙德&#8226;凯俄&#8226;狄斯佩拉提欧……不对，是娜芙德&#8226;卡罗&#8226;奥拉席翁。

    她穿著旅装，外套都还没脱。这表示她是和妮戈兰一起来到这座悬浮岛的，而且大概一进基地找她们，随即想都没想就跳进了战局中。

    「哈哈，不错嘛、不错嘛～你们这些家伙！」

    大老远就听得出她现在心情好得很。

    缇亚忒打算当作没看见。

    「对了，缇亚忒。」

    「嗯？」

    大人的寒暄时间不知何时结束了。妮戈兰趁机坐到她旁边的椅子上，拿起大概是装著酒的玻璃杯探头看她的脸。

    「阿尔蜜塔她们已经顺利作完处置了。」

    妖精是模仿人类小孩的幽灵，所以一旦成长到不能称为小孩的年纪就会消亡。不过，只要在那个时间点进行成体化处置，就可以延长她们的寿命。

    缇亚忒想要让学妹们接受那个处置。这才是她们在这个地方奋战──甚至愿意牺牲性命的原因。

    「真的？」

    「至少玛夏和优蒂亚作完了。她们两人接受了和你们过去一样的处置，之后只要饭后服药一段时间就好了。」

    「这样啊。」

    和过去一样的处置，以及短期用药。

    这些字眼让这番话听起来既无情又简单，但这就是她们奋战的根本原因与结果。

    「只有阿尔蜜塔另当别论。听说是因为症状已经出现太久了，必须反覆进行多次特殊处置才行。但你不用担心。在一切稳定下来前，她都会在专门的新设施接受完善的照顾。穆罕默达利学长──穆罕默达利医生会亲自照料。」

    「是喔，嗯，这样啊。」

    缇亚忒不停点头。

    「那真是太好了，这一路的努力都得到回报了呢。」

    这一瞬间，妮戈兰稍微沉下脸色。

    「所以你们的战斗到此结束了……没错吧？」

    她确认道。

    「嗯，就我所知是这样。」

    缇亚忒点点头。

    「〈第六兽〉不再发起进攻，这里的〈第十一兽〉也被潘丽宝解决了。科里拿第尔契市的事情也……澈底了结了。」

    「那么，等善后完毕就能回去了吧？」

    「……呃……」

    她想，应该是这样没错。

    然而──她又觉得大概不会这么顺利。

    她听到了恩学姊和费奥多尔在科里拿第尔契市的对话。也看到了艾瑟雅学姊现在总带著看似逞强的笑容继续工作。这背后应该还藏著她不知道的重大内情。

    「我也不是很确定，不过话说回来……」

    她知道这件事很重要，但依然强行改变话题。

    「恩学姊呢？她没有一起来吗？」

    「那孩子工作还没做完，不能一起来。她说会搭明天的飞空艇过来，你很快就能见到她的。」

    妮戈兰也许看穿了她的意图，仍顺著话题答道。

    「这样啊……嗯，我明白了……」

    「你找她有事吗？」

    当然有。

    如果战役还没结束，如果她们还有事情要做，恩托露可肯定知道详情。

    不知为何，她觉得这件事不好对妮戈兰启齿。

    「呃，就是莉艾儿啊，我想让你们见见那个孩子。她的名字是恩学姊取的吧？」

    她一边觉得自己讲得有点急，一边这么答道。

    本来也想让你们见见乌尔托（苹果）的，但来不及──这句话她差点脱口而出，最后勉强吞了回去。

    「这样啊。」

    妮戈兰恐怕又一次看穿她有所隐瞒，不过依然顺著她转换的话题说下去。

    「莉艾儿的个性怎么样？」

    「怎么样……」缇亚忒稍微想了一下。「那孩子精力旺盛，一没盯著就不知道会跑到哪里去。她动不动就想爬到书柜上，最近还热衷于躲在狭窄的地方。再来就是，她最喜欢毛茸茸的东西了，一看到狼人士兵就会立刻抱上去。」

    「简单来说，她和你们小时候一模一样吧？」

    「咦……我觉得自己以前没这么放肆啊……」

    「大家都是说这种话长大的吧？」

    「不过她最近总是在睡觉，我有点担心就是了。啊，对了、对了，我就是想跟你讨论这方面的事──」

    背后的战场又变得更加沸腾。

    她忍不住回头确认，似乎在经过一番激战后，由半路杀出来的娜芙德夺得优胜。感觉已经豁出去的银诘草一脸畅快地高高举起胜者娜芙德的手臂。

    反正这些家伙连脑袋都装满肌肉，只要打完一架，之后就会剩下原有（变得有些狼藉）的宴席了。无论打赢打输，大家都还是会拍著彼此的肩膀谈笑对酌。

    当初是因为什么事情而引起争端的，八成没人记得了。

    （话说回来，应该是主角的潘丽宝不在这里……）

    不知道潘丽宝跑到哪里做什么去了。缇亚忒这么想著。

    她本身根本没什么参与到这次的作战，只有在最后关头跳出来帮助主角脱离绝境而已。这次战胜〈兽〉的功绩和坐在这个显眼座位的义务，本应属于潘丽宝。

    （要说这是常有的事，倒也确实如此就是了……）

    按潘丽宝的个性，大概又闲晃到某个别人意想不到的地方，碰巧发现某个看起来很强的人，然后硬是要跟人比剑吧。

    一如既往的本性发挥，非常像她会做的事情。

    「──真和平啊……」

    缇亚忒漫不经心地脱口说出直白的感想。

    「对啊，真的就像你说的。」

    妮戈兰看起来很高兴，用满怀情感的语调附和著。

    5&#8226;　翌日早晨

    天亮了。

    艾瑟雅&#8226;麦杰&#8226;瓦尔卡里斯抬起头，睡眼惺忪地看向窗外。阳光从窗帘的另一端照射进来，可以听到小鸟的啼叫声。

    远方那响彻一夜的狂欢闹剧已经澈底平息。

    「……真不好受啊。」

    她伸手把桌边的咖啡杯拉过来。

    将冷掉的咖啡一饮而尽，她重新看向手边信笔乱写的纸条。

    护翼军第五师团目前能做什么？若与其他师团协议合作能持续多久，又能做到什么程度？此外，接下来该做的事情要如何细分下去──分成能够实际达成的作战对策？

    如果不参与欧黛的计画，他们能够对抗现状到什么地步？

    要思考的事情太多了，再加上睡眠不足和太过专注，导致头痛不已。

    总之先去洗把脸好了。

    思及此，她抓住轮椅的车轮，这时候敲门声响起。

    「谁？」

    「打扰了。」

    士兵战战兢兢地探出头来说：「您有访客。」

    「……喔，差点忘了妮戈兰她们要来呢。」

    「不是的，访客并非您的亲属，而是其他贵宾。刚才总团长下令，请瓦尔卡里斯二等相当武官一同出席。」

    「唔蓿俊

    其他贵宾？这就奇怪了。

    特地要求她出席，表示访客与〈兽〉有关联，而且是有一定分量的人物。但想当然耳，她之前没听说过会有这样的贵客来访。

    「一大早就把一个少女叫去出席，真是够大牌的。从哪儿来的人啊？」

    「是帝国军的修弗切羽将军。」

    「哎，确实是很大牌呢……」

    她轻轻甩了甩头。

    睡意稍微减轻了一些。

    「……帝国？」

    这个词汇太出人意料，她花了一段时间才明白过来。

    悬浮大陆群的帝国，指的就是贵翼帝国。

    这个贵族制国家以坚韧的锁炼将六号至九号的悬浮岛连接起来纳为领土。这里以拥有翅膀的人民为尊，翅膀的色调愈美，地位就愈崇高；以这样的道理作为大前提，自然造成了强烈的种族歧视。

    贵翼帝国在悬浮大陆群也是首屈一指的好战国家。他们主张没有翅膀的贱民不配主宰领地。回顾历史，他们有多次进攻附近悬浮岛而遭到护翼军压制的纪录。现在的护翼军第一师团可以说是为了牵制贵翼帝国而存在的。据说前阵子科里拿第尔契市发生骚乱时，双方在背后也是大小冲突不断。

    因此，帝国与护翼军基本上并不友好。

    &#8224;

    护翼军也有不少种族体型较大的士兵，所以基地设计得相对宽敞，以免他们感到憋屈。不仅天花板高，窗户也很大，体型较小的种族甚至还会抱怨门把太高。

    尽管如此，对于这位客人而言，似乎纵横都显得有点狭窄。他在宾客专用的大椅上微微弓起背。

    「欧黛&#8226;冈达卡应该暂住在这里。」

    这位客人有{的脸、身体和翅膀，不如说他几乎整个人就是一只{，身材相当壮硕。

    他看起来没有隐瞒自身立场的打算，穿著一身以深绯色为基调的军服。那件军服与护翼军的军服不同，上面装饰著好几条穗带，外观相当华丽。

    只消一眼就能明白此人是贵翼帝国的国军。

    穗带的颜色与数量所代表的位阶很高，在护翼军应该相当于一等武官。

    「请帮我向她转达一声。」

    「这里可不是旅馆的柜台呀。」

    身为护翼军第五师团总团长的被甲族则打哈哈地答道。

    「她是罪犯，也是重要的证人和情资来源。总的来说，我们很看重那位客人，不能随随便便把房号给你。」

    「你无须这般窝藏心思，我们已经掌握住情况了。」

    说完──大概是想端正姿势──只见{的身体晃动了一下。虽然艾瑟雅知道现在不是想东想西的时候，但还是觉得他很像一只巨大的玩偶。

    「我代表高层白翼为你们这次成功讨伐〈沉滞的第十一兽〉一事致上迟来的祝贺。」

    「那真是谢谢了。」

    「此外，请你们明白，我来这里是因为我们深知讨伐这头兽的意义。也就是说，没错，我们对〈终将来临的最后之兽〉的了解不亚于现在的你们，也具备同样的危机意识。因此，同样生活在这一片天空，我希望能以友邦的立场进行商议。」

    「喔……」

    原来如此。

    欧黛&#8226;冈达卡这几年是与贵翼帝国联手行动的。从遗迹兵器、莫乌尔涅，到妖精的调整方法，她撒了各式各样的饵来吸引对方合作。这些事情艾瑟雅都知道，不过……

    （没想到对于看似明理的对象，她连后续的事情都和盘托出了……）

    艾瑟雅偷偷瞥向一等武官，他则回了个类似的眼神。

    桌上放著一份文件，她勉强看得出上面以古字体写著「连翼证明书」。内容是九号悬浮岛发生走私军粮案，为了进行调查，双方协定护翼军可以获得一些方便。最下面有第一师团卡格朗一等武官的签名。

    这桩走私案当然和欧黛及〈最后之兽〉扯不上关系。不过，这份文件当然有其存在的理由。

    贵翼帝国和护翼军之间的关系本来就没有多好，如果要为了不太能公开的目的合作，便需要表面上的理由。然后，像这样准备好一个理由，之后就可以凭现场的判断来做任何穿凿附会。欧黛或许知道私售事件的内情，讨伐〈最后之兽〉或许关系到走私案能否解决。谁先提出主张，谁就是赢家。

    「这招还真是粗暴啊。」

    「有什么问题吗？」

    「唔……」

    连说都不必说，用常识来想都觉得问题一堆。

    「既然手续已经办妥，那也只能按照内容去做了。护翼军毕竟是官署，面对契约和协定还是得退让三分。」

    一等武官满不在乎地这么说道，然后拍了拍手。

    「喂，赛尔卓上等兵，把特别客房的客人带过来。」

    某道在窗外偷听的气息震颤了一下。

    「对于〈最后之兽〉的本体，大贤者大人作过近乎解答的预测。〈十七兽〉的第十七兽──不如说，就是因为他预测到第十七兽的存在，才会得出〈十七兽〉这个称呼。」

    欧黛被带到天花板很高的大会议厅，在众多主要关系者面前用一贯的态度开始叙述。

    那身朴素的囚衣一点也不适合她。

    「在他的预测中，〈最初之兽〉会回想过去并创造出虚假世界。而在五年前，实际接触过那个世界的人所提供的证言证实他预测正确。这件事让〈最后之兽〉的性质预测得以确立，那就是它会想像未来并创造出真实世界。」

    「……情报的准确度很高，实属庆幸。」

    一等武官重重地点了点头。

    「但这可不代表你所说的话是值得相信的。」

    欧黛耸耸肩，不理会他的讽刺。

    「Heritier，在古语中的意思是『继承者』。否定现在既存的事物，伸手迎向以往不允许存在的可能性──」

    她闭上一只眼睛。

    「──说得极端一点，那是世界的卵，能够产下强大不死者的矛盾结晶，新生的异质世界。若是成功孵化，岂止是悬浮大陆群，连同下方的大地在内，我们所知的世上一切都会归于虚无。」

    「这是怎样？〈十七兽〉的目的不是『让悬浮大陆群归于沙土』吗？」

    纳克斯&#8226;赛尔卓上等兵──将欧黛带来这个屋子的人插嘴说道。但欧黛看起来并未感到不快地答道：

    「说得更准确一点，是『夺回故乡』才对。对于前十六种〈兽〉而言，它们的故乡是太古时期，星神他们尚未造访的世界。所以它们才会否定我们的存在，不过──」

    「刚出生的〈最后之兽〉根本不晓得该夺回的故乡是什么模样。如果盲目追求全然陌生的事物，它只能否定现在的一切并破坏殆尽……是这样吧？」

    艾瑟雅向欧黛如此确认，而欧黛回了一句「完全正确」。

    「大贤者大人的预测还有两个。如果它创造了世界，想必会作为与外面世界的隔阂而形成结界。在完全成长起来之前破坏掉结界不失为一个对策。」

    所谓的结界，意即隔绝两个世界的障壁。

    简单来说，这是内部与外部为不同世界的证明。

    因此，只要破坏掉这个障壁，两个世界就会合而为一。具体来说，就是两者开始融合，直到其中一方消失无踪。从这个道理来看，是的，即便〈最后之兽〉是未知的敌人，却也未必是无法击败的对手。

    「所以说，要是惧怕卵里面的东西，只要在孵化前打破它就好了。」

    「本来的话，必须经过相当繁杂的程序才能破坏结界──」

    维持与外界相异的世界并没有那么简单，一定要找到一个象徵。可以是巩固世界形象的术师，也可以用某种物质──石碑或模型等──来当作彰显世界形态的象徵。

    所谓的破坏结界，就是深入结界内部找到核心，再进行物理性的破坏。在对付未知的敌人上，这种作战方式必定要冒著很大的风险；然而──

    「──幸运的是，我们知道一个更迅速准确打破卵的方法。」

    「……意思是？」

    「五年前，护翼军精灵兵器珂朵莉&#8226;诺塔&#8226;瑟尼欧里斯击坠十五号悬浮岛，把出生在那里的威胁──〈最后之兽〉驱逐了出去。」

    艾瑟雅倒抽一口气。

    「我们再做一次同样的事情。破坏那座三十九号悬浮岛，使其坠落至地表。它如今失去了〈第十一兽〉的坚固防卫，这并不是办不到的事。」

    「这还真是……暴力啊。」

    一等武官嘀咕道，巨{则用力地点了点头。

    「再过一阵子，盘踞二号悬浮岛的〈兽〉也必须解决掉，所以作为起步之初所点燃的狼烟也不错。」

    「……所以贵翼帝国答应了。你们赞同欧黛小姐所提出避免灭亡的程序。」

    一等武官淡然地说道。

    言词间透出一丝嫌恶。

    「这是皇帝作下的决断，被命为『选空计画』。」

    巨{微微倾过头继续说道：

    「你们应当清楚，这是为了未来所必要的牺牲。然而，要护翼军带头执行是很困难的事，所以由我们来做，你们只需要默认即可。那座三十九号悬浮岛，那头〈最后之兽〉，正适合作为一切行动的开场。」

    「这样啊……」

    一等武官用手指敲著桌面。

    「不管怎样，我没办法立刻给你答覆，还请你暂候几日。」

    「我明白你的立场，暂候也无妨。」

    巨{从座位站起身。

    「不过，我坚信结论只有一个，那就是你们一定需要我们。护翼军是为了保护悬浮大陆群而存在──若要执行欧黛&#8226;冈达卡的计策，这种信念太过理想化了。」

    「感谢你们的好意。所以帝国愿意扮演反派吗？」

    「反派只存在于戏剧中。现实世界中会出现的顶多只有讨不讨人厌的差别而已，没有真正的善恶。」

    「话虽如此，就我个人而言，现在不太想听到这种大道理啊。」

    「即便是这样，逃避面对也无济于事。」

    巨{用鸟喙弄出「咔」的声响（大概和哼鼻子差不多），接著又说：

    「我等是贵翼军、侵略之徒，早已习惯面对百姓的愤恨。」

    &#8224;

    要思考的事情太多了，实在累人。

    艾瑟雅回到兵舍，打算小睡一会儿。

    轮椅在路上前进，发出嘎吱轻响。

    「几位帝国客人已经入住市内旅馆，并在取得他们的同意下派人监视。」

    纳克斯&#8226;赛尔卓上等兵一边推著艾瑟雅的轮椅，一边回报情况。

    「他们表示：『近空已配置好专门用来击坠悬浮岛的战力，希望诸位在事态发生巨变前作好决定。』──就是这样。」

    「是吗……」

    艾瑟雅用指尖玩著还有点湿润的浏海，低叹一声。

    「真不好处理啊。从手头的依据来看，他们选择的是上上策。无论作何牺牲，配合那个计画一定比较好。只不过手头的依据绝大多数都出自欧黛身上，想想就觉得害怕……」

    没错。尽管有许多启人疑窦之处，但最令她放不下心的，就是欧黛&#8226;冈达卡这个女人的信用度。她的话不能忽视，却也不能尽信。何况若是按照她的说法出动军队击坠悬浮岛，更是不容有任何迷惘。

    找恩托露可讨论一下彼此的想法，应该可以核对出一定程度的虚实。

    （……不过恩这个人有时候还满老实的，搞不好已经被殴黛诱导了意识。）

    擅长话术的对象很棘手。在不经意的日常对话中穿插的小小谎言，可能会在日后酿成巨大的陷阱。

    而恩托露可聪明归聪明，却不擅长用她的聪明去怀疑别人。虽然她可能自认很厉害，但说得直接一点，她在这方面就是迟钝。她会装模作样地说：「我可不会相信你所说的话。」结果还是直接上钩被骗。

    在欧黛这种等级的骗子眼中，恩托露可就是待宰肥羊，她的思维可能在没有自觉的情况下已经有所偏颇。

    因此，到头来还是回到最原先的问题。

    那就是欧黛这个人到底值不值得信任？

    「……她讲什么不一定要信啊。」

    背后传来纳克斯的嘀咕声。

    「咦？」

    「喔，就是欧黛姊啊。毕竟我当她的跑腿很长一段时间了，多少懂一点她的为人。」

    是啊──说起来确实是这样。

    「呃，这是什么意思？所以还是不要相信她比较好吗？」

    「不是。其实思考她讲的话值不值得相信都是白费力气，只会把自己搞得很累而已。和堕鬼族相处就是如此。」

    他深有感慨地说道。

    不知为何，虽然他的口气有点轻浮，却异常有说服力。

    「不过，她想做的事情和说出口的话最好分开来看。」

    「……什么意思？」

    「就是字面上的意思。他们那一族毫无疑问很恶质，但并不是坏人。他们只是采取的手段令人无法恭维，真要说的话，想要达成的目的和小市民很接近。」

    他说得没错。艾瑟雅也明白这一点，只不过──

    「就是这样才可怕啊。」

    艾瑟雅微微转过头，一边观察纳克斯的表情一边答道：

    「一个本来心理素质接近小市民的人，却打算一肩扛起整个世界的命运。若是在过程中坚持不住而挫败让步还没什么，但她可是打算就这样承担著一切奋战到最后，一个人不断欠下还不了的债。」

    从前，她跟恩托露可说过欧黛是完美圣人，这个想法到现在也没有改变。

    她发现纳克斯的脸色有点僵。不知道他脑中想到的是欧黛，还是她的弟弟。

    「一旦明白这些事情，就实在不想乖乖配合她的盘算啊。」

    她从身后的纳克斯身上移开视线，看著前方。

    「……将自己的命运全交给某个强者，对方受伤或死亡都不关自己的事，若无其事地继续过日子……这样不会很难受吗？」

    她寻求纳克斯的赞同，但他并没有回应。

    她想起奈芙莲。

    奈芙莲现在正凭著一己之力在维持悬浮大陆群的结界。

    再这样下去，预估不出两年就会用尽气力。

    如此一来，构成悬浮大陆群的结界届时一定会消失，悬浮岛会尽数坠毁，活在这片天空的所有生命都将灭绝。

    在那之后，她……究竟会如何？

    若她真是不死之身，即使用尽气力应该也不会死亡。她可能会在万物消亡后的灰色沙漠上，独自一人苏醒过来。

    周围只剩下〈兽〉群。而他（？）们在消灭掉仇敌悬浮大陆群之后，或许性情会变得比较温和，搞不好愿意接纳具备同胞性质的奈芙莲。

    如果，奈芙莲在那里发现新的故乡，从无法守住一切的后悔与自责中振作起来，找到活下去的理由，那似乎也能算是一个幸福的未来──

    （──这种想法好像在哪里听过啊。）

    艾瑟雅苦笑著停止妄想。

    只有能从败北的情况中获取或挽回一些东西的时候，才会去思考输掉之后的事情。对一个确定会失去一切的未来寄予想像，太缺乏建设性了。

    不过，某个男人在脑海中浮现就挥之不去。

    威廉&#8226;克梅修。

    那个男人曾经失去故乡和心灵，后来在这片天空重新找了回来。

    尽管现在这么想也无济于事，他很强。他的强大看在当时还是小孩子的她们眼中极为眩目，令她们欣羡，而且……嗯，还满可疑的。

    （不对，可疑是因为他本身的性格。）

    那时候的她，并没有对他敞开心房。

    毕竟挚友痴痴迷恋著他，让她有些顾忌。但更重要的是，她轻率地以为还有一些时间，所以始终跟他保持一点距离。

    要是当时再多依靠他一点。

    要是当时再多对他撒撒娇。

    他离世至今已五年，如今她都长大了，这种没出息的懊悔却总是涌上心头。

    或者应该说，即便现在个子抽高了，她终究还是个孩子──这种没出息的想法也冒了出来。

    （话说还得找回他的尸体才行呢……）

    威廉的尸体，也就是「死亡的黑玛瑙」，听说前几天从机密仓库发出怪叫逃走了。

    一般而言，尸体不会说话也不会动，所以她认为目击到的未必就是事实。可能是窃贼巧妙地隐遁身形，一边装作尸体发出声音一边搬运；又或者是被外面游荡的恶灵附身，诸般因素让两者奇迹似的相当契合，所以尸体就动了起来。总之真相八成和三流恐怖故事差不多。

    他们顺便去一趟庆功宴的中心地。

    也许是闹通宵后真的累到筋疲力尽，将近一半士兵有的回去睡了，有的趴在地上活像个尸体；剩下的其他人尽管少了些气焰，依然精神十足地继续欢闹。

    「噢噢二等相当武官也来了啊喝一杯提提神如何？」艾瑟雅郑重推拒了递过来的杯子（跟她的脑袋一样大）。

    她扫视周遭，寻找学妹们──缇亚忒、潘丽宝和可蓉的身影。反正她们大概在附近规规矩矩地参与这场狂欢吧，差不多该强制把她们拖回去了。

    「唔呃！」

    纳克斯在后面怪叫了一声。

    「嗯？怎么了？」

    「没有啦，就是常见的那种状况，我突然想起有急事所以很抱歉真的非常不好意思之后要怎么骂我都可以。」

    「什么？」

    也不晓得他有没有听到她的询问声。

    才一眨眼的工夫，完全没有发出脚步声和振翅声，他人就这样消失了。

    「……到底是怎样啊？」

    无可奈何之下，她只能只身在地狱中前进。

    不过，她很快就看到了一幕异常的景象。

    用「尸横遍野」来形容再恰当不过。桌椅东倒西歪，满地密密麻麻都是昏倒的士兵，缇亚忒、可蓉和娜芙德（不知为何她会在这里）也在其中。而这幅景象的中心，则是优雅地坐在椅子（不知为何只剩这一把椅子）上，津津有味喝著发酵酒的妮戈兰（不知为何以下省略）。

    「…………到底是怎样啦。」

    她头疼了起来。

    一定是充斥周遭的酒臭味害的。她想当作是这样。

    &#8224;

    艾瑟雅费了番工夫总算让这几个人醒了过来。

    兵舍一隅，这些人在前往妖精房间的路上解释情况与来龙去脉。

    「他们只给我一点点酒而已喔，就一点点。」

    这是犯人的说法。

    不过，艾瑟雅认为这句话是可以相信的，毕竟妮戈兰的酒品确实不好，要是她真的喝醉了，现场不可能只有那种程度的毁损。

    「幸好你还没开始吃下酒菜啊。」

    「这么一说，我倒是有点饿了呢。」

    妮戈兰紧盯著缇亚忒。「不～要～啦～！」缇亚忒像个孩子似的挥动双手。

    「哎呀，真是太松懈了。下次可不能这样了喔？」

    「嗯！」

    走在前面的娜芙德和可蓉，不知为何都开心地转著肩膀活动筋骨。

    「……话说，潘丽宝跑去哪里了？」

    「不知道耶，她应该没有来过庆功宴吧。」

    「我没看到！」

    「说起来我还没见到她呢。」

    三个人给了三种回答。

    「看来她还是一样随心所欲呢。」

    艾瑟雅希望潘丽宝这阵子可以谨慎一点。原因之一自然是这场战役的主角是她，而另一个原因则是她的右手臂仍旧是被〈第十一兽〉同化的状态。

    谁也不晓得会不会一有闪失就酿成灾祸，凡事谨慎些最好──如果这么说的话，就必须把她关到偏远的小岛上，所以希望她尽可能安分一点。

    「咦，这个？」

    一条毛巾掉在走廊上。

    「啊……潘丽宝好像回来了。她只要淋雨回来，就会像这样把东西扔在地上。」

    妮戈兰不悦地皱起眉。身为从小教导她们礼仪的家长，这是很正常的反应。

    「她是挂心被留在这里的莉艾儿才回来的吗？」

    「应该不是吧。那孩子今晚托管给哈尔奇纳西欧先生了，没有在房间里。」

    缇亚忒小跑步过去弯腰捡起毛巾。

    「喂，潘丽宝，你起码要扔进洗衣篮──」

    说著说著，她看向门敞开的房间里面。

    ──然后不动了。

    「怎么啦？」

    「喂喂，你在干么啊？」

    娜芙德随口说著走近缇亚忒，发挥高了缇亚忒一颗头的身高优势，从她正上方探头看房间里面。

    「啊？」

    她睁大双眼，就这样定在原地。

    「咦……咦、咦、咦咦？」

    耳边传来妮戈兰不知所措的声音，艾瑟雅蹙紧眉头。

    蛇尾鸡（Cocadrille）这个名称掠过她的脑海。这是童话中的怪物，外表像是用蛇和鸡拼凑而成，谁跟它对到眼就会被石化。当然，这只是想像中的生物。相传从前地表实际存在过这种怪物，不过她认为这也是虚构故事的一部分。

    因此，尽管她有点畏缩，还是跟上了娜芙德。

    她推动轮椅到缇亚忒旁边。

    接著探头从敞开的房门看向里面。

    只见潘丽宝躺在沙发上。

    她整个人趴著，右手和右脚垂放在地上。虽然这姿势不太雅观，但毕竟看过很多次了，因此没什么好惊讶的。

    问题在于另一个人。

    闭著眼眸坐在沙发上，提供双腿给潘丽宝当枕头的黑发无徵种男性。

    年龄──按一般无徵种的标准而言──大概将近二十岁。

    他的表情毫无干劲，感觉不喜欢跟人起争执。

    她认得那张脸。

    而且，那理应是再也看不到的脸。

    「………………威廉&#8226;克梅修……？」

    不晓得他是听到了这句低喃，还是察觉到她们的气息。

    青年缓缓睁开眼睛，打了一个呵欠。待稍微活动过脖子和肩膀之后，他带著不太和善的眼神朝她们看过来。

    「嗨。」

    然后，他用毫无情绪起伏的嗓音打了声招呼。

    6&#8226;　玛格莉特&#8226;麦迪西斯&#8226;代号F

    十三号悬浮岛。

    邻近科里拿第尔契市中心，隶属奥尔兰多商会的综合施疗院。

    其中一层挂著研究设施的招牌，随时受到军人保护。一般人当然不得放行，而施疗院职员也只有一部分人可以进入。

    这个地方的主要功能有两个，其中一个是进行妖精兵的研究。在穆罕默达利医师的管理下，大量资料都已统整完毕，但在前阵子的骚乱中遭到帝国士兵破坏，这个功能便随那些资料一同作废了。

    至于另一个功能，自然是暗中治疗不能对外公开身分的伤病患。

    玛格莉特&#8226;麦迪西斯的病房就在这个楼层最深处的角落。

    在英雄拯救了城市的事发那天，濒死的伤重少女被送进这里。所幸她的伤势和体力一直都恢复得很顺利。

    负责照顾她的护理师都觉得她是很奇特的孩子。当然，他们并未获知她的情况和背景，只晓得一个事实。那就是这名小女孩不知为何像政争中的政治家一样受到机密等级的保护，在这里接受完善的治疗。

    尽管这样不太恰当，不过他们甚至为此玩起了打赌游戏，猜测玛格莉特&#8226;麦迪西斯究竟是什么身分。最多人赌她是城中权贵的私生女，在之前的事件中受了伤，但不能送去市井医院；其次则是她其实是传说中的妖精兵器之一，但因为不是纯粹的无徵种，所以发挥不出称得上无敌的力量。

    （──感觉两个都不是啊。）

    一名护理师漫不经心地思考著打赌的事情，今夜也来到少女的病房。

    （她老是在发呆，几乎不跟人说话，总觉得……）

    护理师寻思著措词，同时握住门把。

    （不知该说是缥缈虚幻，还是像秋节祭的幽灵似的，脆弱得彷佛一离开视线就会消失不见……）

    她一边想著，一边打开病房的门。

    一道风拂过鼻尖。

    （……咦？）

    病房里没有开灯。

    白色窗帘随风高高飘起。

    窗户大敞著。

    床上一个人也没有。

    &#8224;

    同一时间，玛格莉特&#8226;麦迪西斯──玛格的身影出现在同一栋建筑物的另一个房间。这个房间是没有照明设备的地下室，仅有灯晶石发出的微光照亮内部。

    这个房间没什么装饰，相当简朴。

    正中央摆著一张同样简朴的床铺，上面躺著一名只裹著被单的裸体少年。

    「──费奥多尔。」

    玛格低声念出少年的名字。

    她伸出指尖靠近他的脸颊，但在快触碰到之际缩了回来。

    这是她过去最心爱的未婚夫。

    约定好要永远在一起的对象。

    明明很坏心眼，却又在弱者面前故作温柔。

    明明应该很弱，却又在弱者面前故作逞强。

    这种行为举止──对从前的玛格而言，会令她感到非常高兴，而一定也有其他人有相同的感觉。然而（虽然本人绝对不会承认就是了），对费奥多尔本身而言，那样的逞强是一种负担。愈是逞强，负担就愈沉重。

    换作一般人，大概半途就坚持不下去而放弃逞强。但费奥多尔做不到。他就是痛恨自己的弱小，因而没办法以弱小为由放弃其他事物，持续奋斗到最后。

    所以，他现在才会在这里陷入长眠。

    「那具身体还是活的，勉勉强强撑著一口气。」

    玛格背后，一个用暗灰色兜帽遮住容貌的人物低声告诉她。

    「当然，他什么时候死掉都不奇怪，今后也不会醒来。根据军医的诊断，寄宿于其中的精神已经脱离了。而护翼军第一师团决定将这个试图利用〈兽〉的人定罪，中止治疗并进行处决。」

    「……这是卡格朗总团长的决定吗？」

    玛格没有回头，如此问道。

    「至少他对这件事的态度很消极。不过，他最后确实是回应周遭的要求，在同意处刑的文件上盖了章。」

    「是吗……」

    「来自奥尔兰多的无徵种女人也强烈反对。原以为她只是在打小算盘，立场上和这次事件没有多大关系，但她在军方内部意外地很有发言权……不过，这种事情事到如今也无所谓了。」

    暗灰色的兜帽微微晃动。

    「那么，答应让你再见这个人一面的约定已经达成了。我再问你一次，代号F。你愿意以指导者的身分加入我们吗？」

    戴著兜帽的人物──身体稍微前倾这么问道。

    「如今失去了代号B，除了你之外，再无人能成为我等『希望（Elpis）继承者』的支柱。我等需要一个人来引导大家该将满腔怨气指向何人，又该如何雪恨。」

    「所以就找上我吗？」

    「只有你跟代号B一样是在浊窑中铸造而成的毒刀，代号F。」

    过去，艾尔毕斯集商国灭亡后出现大量孤儿。有一群人将这些孩子集中起来，试图培育成特殊谍报员以供差遣。那些人用毒和药物束缚住这些孩子、改造他们的身体，想塑造成用完即丢的超人。

    从代号A到代号L，准确来说，这是改造计画的名称，也是投入的实验药剂类型名称，以及用来做实验的实验体小组名称。但如今计画已终止，药剂也遗失，实验体几乎死绝，会被这样称呼的只有硕果仅存的幸存者。

    （代号……F。）

    因此，这对玛格来说是相当遥远的名字。

    是她当初逃走时就舍弃的名字。

    她本来安心地认为不会再听到这个名字……然而那天夜里与代号B重逢后，这个名字又回来了。

    「……我不是什么毒刀，只是一只迷途猫而已。」

    不知道该将怨气指向何人，不知道该如何雪恨。应该大部分的人都会嗤笑这不过是没出息的牢骚话，但玛格非常懂这种心情。因为不久前，她自己在同样的状况下也只能不断仿徨。

    她之前一直在寻找歹徒，想要查出导致艾尔毕斯灭亡的商人，逼他们谢罪。孤身一人的逃亡者所能期盼的也只有如此。

    然而，被欧黛捡到、与费奥多尔重逢、短暂与琪旭一起行动，经过这些时日后，她稍稍有所领悟。

    若要到达渴望的明天，最重要的就是必须对明天抱有期待。

    「我说不出帮大家指明路这类的大话。但一起迷惘、一起冒雨前进还是做得到的。」

    「所以……」

    「我接受。」

    她点点头──视线从沉睡的少年脸庞移开。

    「感谢你有此决意。你的触须指向，即是我等『继承者』的明日所在。」

    对方语气倏然一变，向她宣誓效忠。

    她感到有些沉重。

    但她不会再逃避了，不会信步而行，也不会随触须而行。因为她刚才已经凭自身意志选择了道路。

    「请把费奥多尔也一并带走。」

    「你需要他吧，了解。」

    兜帽人滑行般地靠近，抱起床上的费奥多尔。

    「请小心搬运，把他当活人来对待。」

    「尽管交给我吧。」

    他恭敬地颔首致意。

    当然，这或许只是在白费工夫。

    她不晓得费奥多尔能否再次醒来。不，他搞不好在被〈兽〉吞噬掉的当下就已经觉醒成危险的存在也说不定。

    即便如此，他的心灵还是有可能再度回归也说不定。

    但问题在于，到那时候她不能依然毫无长进。

    在弱小的玛格莉特&#8226;麦迪西斯面前，无论发生何种变质，费奥多尔&#8226;杰斯曼都会想要逞强，结果不过是重蹈覆辙罢了。

    唯有这一点，她无法忍受。

    唯有这一点，她无法认同。

    「我──」

    所以，此时此刻，此情此景，她对著自己无法碰触费奥多尔的食指许下一个誓言。

    「──我要……我会变强。等著彼此一定会再次相见的那天来临──」

第八卷 「雄辩的死者，以及活下去的理由」-heartless man-

    1&#8226;　没有归属的男人

    他以为大概无法活著回去。

    并且内心依然期望能活著回去。

    他打算在不放弃这个希望的情况下奋战到最后一刻。无论这有多么离谱、多么不切实际、多么像痴人说梦，他也打定主意不到最后绝不轻言放弃。

    不仅如此，他还有一个盼望。

    假设，如果，万一他真的不行了。

    就算在接下来的战役中阵亡，就算无法活著回去，他仍希望在其他战场上奋战的伙伴们，还有留在故乡和大陆各地的人们都能够平安无事。在自己与伙伴们赢得的和平中，过著比现在更平稳一点的生活。

    他当然会希望他们能对自己的离世略表哀伤，但更想要他们快点振作起来，和往常一样笑著活下去。

    如此盼望著、祈祷著。

    而且比起自己生还，这个愿望不仅实际得多，也称不上离谱。

    这是远在五百多年前的故事。

    也就是获得赞光教会认可资格，成为了讨伐星神艾陆可&#8226;霍克斯登队伍一员的年轻准勇者──

    威廉&#8226;克梅修这名青年的故事。

    黑烛公（Ebon Candle）是侍奉星神的从属地神（Poteau）之一，也是艾陆可&#8226;霍克斯登的第一亲信。相传创世时期，正是他将生死法则铭刻于这个世界。

    他并不是人类之躯有办法应战的对手，要打倒他更是不可能。

    而当时的威廉扭转了这个不可能，澈底破坏不死之神，将其逼至完全无力的状态，必须经过长久岁月才能复活。

    这既是奇迹般的胜利，也是当下发生的一切奇迹。

    威廉&#8226;克梅修在那场战役中放弃了生还的念头。

    他重复施展了好几次只有舍弃性命的死士才能使用的术法和招数，否则他无法战胜对手，无法守护人类，他背后那些活著的重要人们也将没有明天。他没有其他办法，只能全盘仰赖理应是禁忌的手段。

    ──原本是打算活著回去的。

    ──但为什么会变成这样呢？

    低头看著自己开始石化的身体，他想到的是自己的伙伴们。

    再也见不到的人们，应该会过著他再也触及不到的生活，而这就是他的梦想。

    事实上，这一瞬间他觉得有些幸福。尽管没能走到最理想的未来，但也只剩一步之遥了。而且他闭上双眼时，依然相信著那个自己最憧憬的未来。

    他甚至觉得，如果可以就这样闭著双眼，这份幸福就会永远持续下去。

    然而──

    他在一片黑暗中苏醒。

    奔跑于夜色之际，意识逐渐恢复。

    他在无人的城市中徘徊，搜集这个处境的相关知识。

    途中遇到一个狼头男人主动跟他搭话。他没有仔细听对方在说什么，而是整理慢慢复苏的记忆。

    后来──

    &#8224;

    尽管男子说不要管他，但坐轮椅的女子──艾瑟雅没办法照做。她拽著他的耳朵把他拖到总团长面前。

    快速听完情况说明后，被甲族开口问：

    「……这是真的？」

    这就是他的第一句话。

    「我也觉得非常头疼，但好像是真的。」

    「老实说，怎么听都觉得只是恶劣的玩笑啊。」

    「毕竟，那个人本身就像是个恶劣的玩笑嘛……」

    男子心想，讲这种话应该压低音量别让当事人听到吧？

    总团长沉吟片刻，叼起一根新菸。

    「拉兹&#8226;利可维洛事件的第三天。」

    他忽然出这句话。

    男子对这个名词有印象，记得是──

    「一名涉嫌走私兵器的三等武官遭到拘捕，其妻招供的原委与走私对象的纪录有所出入，因此决定重启调查。隔日发现与双方不一致的新证据，搜查就此陷入僵局。」

    「…………」

    菸从总团长嘴里掉了下来。

    「去年冬季三巡兵站运输班使用的暗号是？」

    「S－RC，密钥是黑（Noir）06。但因为蒙德上等兵的失误，有三天都被记载成黑08，所以他的休假就泡汤了。」

    「『荨麻』事件发生之际，假爆炸地点是？」

    「纪念馆地区、北东七号、麦吉尼斯男爵旧邸、旧矿山矿车B3站。设置在『荨麻』内部的是真的炸弹，所以不用列入吧？」

    「彩虹山岳事件。」

    「这桩丑闻源自帝国贵族的低级游戏，但由于涉及高度政治交易，对外宣称是亚科里蚁甲教团仪式中发生的意外。顺便补充，这份情资并没有告知费奥多尔&#8226;杰斯曼四等武官，根据记忆是他暗中费了番工夫才查到的。」

    提问到此告一段落，总团长又沉吟起来。

    「我说，这位看来是如假包换的本人啊。」

    「所以我刚才就说了嘛。」

    艾瑟雅垂下肩膀答道。

    「还有谁知道这件事？」

    「只有我身边的人，缇亚忒、潘丽宝、可蓉、妮戈兰和娜芙德。纳克斯上等兵和民间情报贩子是单纯知道这个人存在，并没有发现内在是这样。」

    「这样啊，嗯……」

    他看了眼窗外。

    「天气真好呢。」

    「好了啦，请你立刻面对现实，不要逃避。」

    「话是这么说，不过威廉&#8226;克梅修二等技官和费奥多尔&#8226;杰斯曼四等武官这两人，纵然原委各有不同，但都是『已处刑的大罪人』吧？」

    威廉&#8226;克梅修过去化为兽，成为悬浮大陆群的敌人，他的尸体本身就是最高机密。而费奥多尔&#8226;杰斯曼也才在前几天引发了类似的事件。

    （我可不记得自己有犯下什么大罪啊。）

    男子暗自嘀咕。

    「如此一来，既不能公然放他在外，也不能再次处刑，要拘留起来好像也很困难。」

    「唉……」

    问题在于，除了放他自由以外的选项全都近乎不可能。

    不管准备何种牢房，这男人应该都能轻轻松松地破房而出。而且他用的是死者的身体，大概也没什么药物能起作用。

    更何况他是具有堕鬼族猜疑心的古代高手，扔进牢里也好、打药也好，重点是要怎么做才能成功制伏他？

    「不过，这种事还是问本人比较快吧？现在的你想要做什么？有打算继承费奥多尔还是威廉的目标吗？」

    「目标喔……」

    他挠了挠头。

    「没有耶，他们想做的事情和现在的我没有直接关系，再说我又没本事改变世界，也没有那方面的构想。」

    「这样啊。」

    总团长点点头。

    「既然你都这么说了，那也没办法。呃，不晓得该称你武官还是技官，总之可以退下了。劳你来一趟了。」

    「咦？」

    艾瑟雅一脸错愕地看著总团长。

    「这没什么好惊讶的吧？」

    「不是啊，威廉&#8226;克梅修二等技官的才艺多得吓人，还是专挑莫名其妙的情况发挥本领的恐怖人才耶！他不过是有点笨拙，只能在小孩子面前展现自己多有才干而已，真要做事的时候总做一些没人看得懂的事情，是个不受控、言出必行又无声做事的人啊！」

    你真的知道自己都在说些什么吗？

    「既然你要这么说，我也很清楚费奥多尔的为人。」

    总团长平静地应答：

    「他是充满矛盾的现实主义者，深深明白自己有多无力，却依然追逐过于远大的理想。他也是战斗专家，认为自己必须改变这个无可救药的现实。不论只有一半还是怎样，实际上就是我们现在很需要他。」

    「那么！」

    「正因如此，现在的他派不上用场，我也不打算留他做事。」

    「你们谈完了吧？」

    男子迅速转身面对门口。

    「对外就当作是『客人』吧，顺便发张身分证。另外，我们还是得派人监视你。」

    「随你们高兴，我没意见。」

    他头也不回地答道，就这样离开了屋子。

    &#8224;

    我到底是什么？男子这么思考著。

    答案很简单。他是理应不存在于此的两人中的一人，也是不该存在于此的两具尸体。

    无处可去，无处可归，致命性的迷途之子。

    &#8224;

    一个好像叫做妮戈兰的红发女人仔细检查了他的身体。

    「单独聊聊吧。」检查完后，她带他到外面。

    雨停了。

    月亮从云层间稍微探出脸来。

    夜晚并非完全悄然无声。尽管毁损设施的修补工程到夜间会中断，但沉溺在胜利喜悦中的士兵不会停止吵闹。只要风向改变，城内的喧哗声就会传过来。

    「事情经过……我大致上懂了，只是还有点混乱。」

    走在他身旁的女人用微微震颤的嗓音这么说道。

    「真厉害耶。倒是说出这件事的我都还没掌握住情况呢。」

    「你这么说会让我觉得很复杂啊。」

    妮戈兰仰首看著月亮。

    「首先，你的身体确实是威廉&#8226;克梅修的，你也想起自己就是威廉&#8226;克梅修。然而，你的记忆只到在地表石化的时候，后来的事情就不记得了。」

    「……似乎是这样。听说我还有承蒙过妖精仓库的关照之类的。」

    「对你而言，那段时光很陌生吧？」

    「是啊。」

    妮戈兰仍然抬著头，周遭昏暗，看不清她的表情。

    「我──我们都记得很清楚。虽然你待在妖精仓库的时间很短，但我们从你身上得到很多事物。你突然消失的时候，艾瑟雅她们最后见到你的时候，也非常……非常……」

    她的嗓音逐渐微弱。

    他对此感到一种类似焦躁的心情，不想让她说到最后。

    「你口中的『威廉&#8226;克梅修』应该花了很长一段时间，才振作到那种程度吧？」

    彷佛是要打断妮戈兰的回忆似的，他插话说道。

    「那么请你明白，现在的我有一半是还没振作起来的那家伙。对这个世界不抱任何期待，也不想抱有任何期待。」

    「……所以你的一半是以前的威廉吧？」

    「嗯。」

    「至于另外一半……是费奥多尔的记忆，对吗？」

    「但不是你说的那个在科里拿第尔契市大肆作乱的『费奥多尔&#8226;杰斯曼』。我拥有的记忆和情感，只到他潜入零号机密仓库，在意外之下──」他指了指自己的眼球。「──对尸体施展了堕鬼族力量的这一瞬间为止。」

    不过，能说大陆群公用语也都是多亏了他呢──他轻笑著补充。但妮戈兰没有反应，所以他很快就敛起笑容。

    「尸体。」

    妮戈兰复述了这两个字后再道：

    「对了，刚才检查的时候我就说过，你的身体完全就是一具尸体。从背后延伸到胸口的无庸置疑是致命伤。肺就不用说了，心脏也没有作用。但撇开这些不谈，你本来就不需要呼吸和心跳。」

    「……我可是有呼吸喔？」

    他没有开玩笑的意思，不过有些在意便问了。

    「是为了像现在这样讲话，更进一步来说，是为了发声才需要呼吸吧？或者搞不好只是身体的习惯罢了。」

    的确是这样。当他在黑暗中的零号机密仓库复活──不对──醒来之际，好像真的没有在呼吸。后来他试图发出叫声，才想起用肺吞吐空气这个行为。

    「……虽然可能没有关联，不过你为什么一直闭著右眼？」

    「没什么大不了的理由。」

    男人没有装模作样，直接睁开原本闭著的眼睛。

    妮戈兰探头过去，便看到彷佛将打磨过的大理石镶嵌进去的纯白团块。

    「别问我为什么，我也不清楚。好像是这具身体变成什么〈最初之兽〉时，变质的地方集中在这只眼睛。」

    他嘴上说著，内心却没有接受这个说法。

    「听艾瑟雅和缇亚忒说，五年前这只眼睛会发出金光摧毁万物吧？」

    「什么？」

    「现在就如你所见，最关键的〈兽〉的魂魄体似乎没有在这具身体里。」

    「……哎，真是的。到底是怎么一回事啊？」

    妮戈兰摇了摇头。

    「身体没有血液循环，没有体温，也没有腐烂。更重要的是，现在的你看起来一点也不美味，这显然很异常。」

    「嗯？」

    最后冒出了一个意义不明的形容词。尽管他想确认一下，但看到妮戈兰沉痛的表情就犹豫了。

    「异常吗？光是尸体会动、会说话就不算正常了吧？」

    「对啊，这一点我同意。」

    「既然如此，你怎么解释我现在这种状况？」

    「──费奥多尔的堕鬼族瞳力。」

    毕竟没有其他可能性了。

    他这么想著，但没有打岔，而是催促她说下去。

    「我也不是很清楚，不过因为琪旭那件事，我从欧黛学姊那里听说了一些。那是『交换两人各自的心灵碎片』的能力吧？而且长时间维持那个状态，精神会处于混淆的状态，导致整个人崩坏。」

    会是这样吗？

    在他拥有的费奥多尔的记忆中，并没有关于堕鬼族瞳力的详细资讯。他只知道那是祖先具有的迷惑能力的渣滓，属于成功率低又没什么奇效的小小催眠术。

    就算实际上是更强大的力量，也不值得惊讶。

    「我在想，那种力量的本质应该不止这样而已。欧黛学姊可能也被『心』这个词汇限制住才没注意到。」

    「什么意思？」

    「就是死灵术所说的魂魄体，你和对方各切下一点进行交换。虽然和交换精神差不多，但这个是……将活著的精神送到你的体内，让你以死者的状态半活著。」

    「呃……？」

    他眉头紧锁。魔法妖术的理论都偏重讲理，是威廉&#8226;克梅修不擅长的领域──至少在地表的时候是如此。

    「愈来愈像超自然现象了啊。」

    「都有幽灵和不死之身了，超自然现象当然也是一门医学，不过我是转述学姊说过的话就是了。只要像这样穿凿附会一番，还算解释得清你的状况吧。」

    坦白说，他觉得这种道理几乎是在玩文字游戏。但即便如此，他暂且还是可以接受。

    「死者仍然是死者，在没有复活的状态下活过来吗……」

    无论在外人眼中看起来如何，这都不是所谓的复活。尸体仍然是尸体，死者仍然是死者，不过是一具藉由外因来驱动的傀儡而已。

    「这也能解释即便有瑟尼欧里斯的诅咒还是能行动自如的原因……吗？」

    换句话说，这就是他现在的真实面貌。

    他姑且还算可以接受，但厘清这一点也不能怎样。

    「对了。」

    妮戈兰微微鼓起脸颊说道：

    「到头来，你完全不知道我是谁吧？不论是威廉的记忆，还是费奥多尔的记忆。」

    「嗯，不管哪一边，只要见过你就不可能会忘记吧？」

    「哎呀，真会说话。」

    毕竟这个女人是一发现他就定在原地差点要流口水的食人鬼，应该没那么容易从记忆中抹掉。

    「在悬浮大陆群醒过来之前的威廉，以及从这座基地逃走前的费奥多尔，确实都没有和我见过面──总觉得好像被排挤了，令人有点落寞呢。」

    「这没什么好值得在意的吧？」

    一束烟火飞升──在空中绽放。

    远方传来的声响微微震动著皮肤。

    「也许是多亏费奥多尔的记忆，比起当初刚到天上的威廉，现在的你更有精神地关注著这个世界。」

    「是吗？」

    「可是……」

    她语气淡然地继续说道：

    「可是……你的眼睛并没有在看著谁，对吧？」

    他这是……被责备了吗？

    「嗯，你的观察很准确。威廉&#8226;克梅修没能守护住任何人。」

    虽然称不上反驳，不过他也有话想说。

    「不止地表和人类而已。是叫珂朵莉没错吧？他在这片天空不也让那个和自己互通心意的女人轻易死掉了吗？我是从费奥多尔的记忆中知道的。」

    「那是……」

    妮戈兰想插话，但他充耳不闻，径自不停地说：

    「费奥多尔&#8226;杰斯曼也一样。谁都没能守护住，带著琪旭小……带著自己本来决心要守护的妖精兵一起死得壮烈唯美。我是从一张便宜的报纸上知道这件事的。」

    「那也是……」

    「我只能透过传闻辗转得知这些人的死亡，所以他们本人的想法以及当时的情况，我完全不了解也不感兴趣，只觉得他们结束人生的方式都很不幸。」

    他甩了甩手，像是在丢弃什么东西似的。

    「所以，我根本不想从他们那里继承任何事物，也没有多事到在死伤惨重的悲剧结局之后还特意把故事延续下去。」

    听完，妮戈兰──

    曾经和威廉&#8226;克梅修及费奥多尔&#8226;杰斯曼都有过交集的女食人鬼，缓缓抬起原本低垂著的脸庞。

    「的确，你已经不是他们两人当中的任何一个了。」

    天上星子将她的眼眸映照出点点泪光。

    「无论是威廉还是费奥多尔，都绝对不会说出这种话。」

    这句话就当作告别。

    妮戈兰没有再多说什么，快步──几乎用冲地穿过男子身旁，离开了现场。

    「────真是的。」

    独留在原地的男子用手指抓乱自己的头发，抬头看著天空。

    他和她一样想哭。不知是幸还是不幸，这个身体只是一具尸体，没办法做出流泪这种行为。

    他其实很清楚。

    在这片天空，威廉&#8226;克梅修确实曾经在名为妖精仓库的地方受到身边的人所爱。他应该得到了珍视的人，并在愿意珍视自己的人们围绕下得到了幸福。

    在这片天空，费奥多尔&#8226;杰斯曼确实曾经逃出护翼军第五师团挺身应战。即使珍视的人逐渐消失，依然狼狈地紧紧抓著希望挣扎到最后。

    那些一定是很宝贵的事物。

    那些一定是值得敬重的事物。

    正因如此。

    「我才不想装什么好人或通情达理的人。」

    正因现在的自己明白了这一点。

    「……我可没有无耻到能随随便便就夺走别人的重要归属啊。」

    2&#8226;　摇晃的大地

    顾名思义，悬浮岛就是浮在空中的岛屿。

    悬浮岛彼此的相对位置大致上不会改变，但由于没有被固定住，还是会缓慢移动。

    所以，偶尔会发生两座悬浮岛极其接近的情况。

    两者交错而过之际，有时候也会产生些微碰撞。

    当然，质量巨大的悬浮岛的「些微碰撞」，对岛上居民而言是天崩地裂。山岳崩裂，湖泊瓦解，甚至整个地形都可能会改变。

    如同预测，三十八号悬浮岛和三十九号悬浮岛接触了。

    冲击来袭。

    山脉崩塌，大量沙土和连根拔起的树木一同从山坡滑落。河流扭曲，水变得混浊。以前的铜矿坑接连沉入土里消失。莱耶尔市也发生摇晃，各地的观测塔倒塌，雷气管断裂，铜板剥落，水管破裂；一段时日没修整过的建筑物都变得很脆弱，不堪几下摇晃就崩解。

    目前就仅此而已。

    实际上，碰撞造成的损失被控制在最低限度。为了应对这一瞬间，几乎所有城镇机能都暂时冻结，居民和来看热闹的群众都被集中到避难所，不用担心损坏的雷气管和水管酿成大规模的二次灾害。

    而已经被驱逐掉的〈第十一兽〉也没有再次侵蚀过来。

    悬浮岛移动得很慢，相互接触的状态不会只有短短一瞬。

    两座岛轻微摩擦彼此的岩壁，两块大地持续移动，这段期间岛上会不断发生大大小小的地震。但比起第一次震荡所引发的破坏力，后续可说是不足为惧。

    在这个当下，想当然耳，莱耶尔市的市政厅正对著惊人的工作量发出哀号。毕竟毁损的城市总要想办法复原，雷气和水管也不能一直停止运作。都市周边自然环境所受到的损伤会直接影响到产业。必须处理的事情堆积如山，要确认城内各处的灾情、安排修复工程，还有器材的确保及运送等。职员人数在这半年内锐减，而且短短几天内也来不及补充人员。这才是加班地狱的开始。

    另一方面，几乎所有市井百姓都再次掀起欢腾喜悦，因为刚才的冲击正是最后的危机。既然熬过了这次的难关，那就表示莱耶尔市确定幸存，大家今后也能一直在这座城市生活下去。

    话说回来，护翼军是守护悬浮大陆群不受威胁的组织。

    不会干涉内乱与内政，也不能干涉。

    因此，他们无法在台面上协助灾后重建工作。

    当整座城市都忙得不可开交之际，他们台面上没什么能做的事情。

    大半士兵收到的命令都只是待命。

    意思就是现在没事可做，随便去哪里打发时间都可以。

    &#8224;

    喀──────！

    在名为训练场的荒芜广场上。

    伴随著尖锐短促的声响，一把木剑被打上高空。

    木剑以令人眼花的速度不断旋转，沿著物线落下后插在地上。

    「哈、哈哈……！」

    一名女子摇摇晃晃地倒向地面。

    「厉害……很厉害嘛你！我可没听说你竟然变得这么强啊！」

    她笑著，看起来很开心，相当乐在其中。

    「你过奖了。若论力气和爆发力的话，呃……你叫娜芙德对吧？你比我强一点；如果催发魔力就更不用说了。」

    将女子──娜芙德的木剑击飞的是一名身形修长的黑发男子。他一滴汗也没流，架式完全没有偏移，泰然自若地站在原地。

    他依然是一脸无趣的死板表情，伸手拉起了娜芙德的上半身。

    「不过，这具身体和记忆已经太习惯和高手战斗，而且还拥有两个人的记忆。可以说是契合度决定了这个结果吧。」

    「你在说什么啊？习惯和高手战斗也好，契合度也罢，所谓的实力不就是这些东西加总起来所决定的吗？」

    她一边笑著，一边不服气似的噘嘴反驳。

    「……也对。」

    男人微微垂眸。

    「哎，可恶！珂朵莉那家伙竟然独占这么有意思的训练，太不公平了啦！真是的，为什么我那时候要待在地表啦！」

    她才刚坐起来却又躺了下去，还像是小孩子闹脾气似的甩动著双手。

    不远处，两名女子正看著这一幕。

    「他们好像很开心的样子。」

    蓝发女子──恩托露可&#8226;伊兹莉&#8226;希斯特里亚语气复杂地低声说道，像是有些傻眼，又像是有些欣羡。

    她处理完急事后，从远空来到这座悬浮岛，在看到黑发男子的脸就僵住了，直到刚刚才恢复过来。

    「就是说啊。明明没怎么睡过，还能这么有精神。」

    艾瑟雅小声嘀咕著，同时看向身旁。

    只见恩正蹲在地上，用捡来的棒子在地上画来画去。直线和曲线，点和面，那些纹路藉由各种部件复杂地缠绕在一块。如果当一幅画来评价并命名，画名应该是「用螺丝钉与齿轮构成的大量面条」吧。

    「你在干什么？」

    「作一些准备。」

    所以是什么东西的准备啊……但艾瑟雅决定不再问。恩看起来很专注在画那些意义不明的涂鸦，既然她的心思不在这里，那问再多次也得不到想要的答案。

    艾瑟雅的视线回到黑发男子的侧脸上。

    心中再次觉得，那张脸和记忆中的一模一样。

    她来到这个世界十九年左右，主观上度过的时间可能更长一点。而在这当中，她与他一起度过的时间只有短短两个月。

    放眼整个人生，两个月连百分之一都不到。在这段短暂的时光中，她始终以含有警戒、兴趣、期待、羡慕……以及混杂其他多种情感的眼神注视著他。

    「说起来，恩，为什么只有你比较晚到啊？听娜芙德说你突然有急事什么的。」

    「……对，嗯，就是……」恩不知为何支支吾吾了起来。「市府、军方和贵族为了该如何处理先前事件的战殁者遗体而发生一些争执。虽然我没有干涉的立场，但他们还是来徵询我的意见。」

    遗体。

    应该是某个具有特殊政治意义的人过世了吧。

    「已经处理完了吗？」

    「由于该遗体遭窃，就没有下文了。」

    恩这么答道，并停下画涂鸦的手，瞥了艾瑟雅一眼。

    「艾瑟雅，你是不是兴致有点高昂？」

    「呀呜！」

    她吓得肩膀抖跳了一下。

    「从刚才开始，你就不断重复著看向他又收回视线的动作。现在是因为被娜芙德独占了才有办法克制住，其实你很想立刻哭著扑上去吧？」

    「没啦，这该怎么说呢……」

    不对，这不太一样，我并不是想要撒娇，只是抱著怀念的心情看著他而已，更何况我们已经不是小孩子了而技官并没有变老所以彼此外貌等各方面都不像以前有差距要是现在对他撒娇那画面也太不像样了──

    她把这些话用力吞了回去。

    「……搞不好会受到他的温柔对待啊。」

    「嗯，这有什么问题吗？」

    「问题太多了啦。哈哈，我稍微能体会珂朵莉当时的心情了。如果现在被他当成小孩子对待的话，我可能真的会变回小孩子。我如今的立场是要担负起责任的，变成那样就糟了吧？」

    恩不发一语。

    如今的艾瑟雅，这位已经长大的二等相当武官，她很清楚身为一个大人要担负的责任有多重。

    「我深深觉得，你果然是个纪律严谨的人呢。」

    「呀哈哈……」

    她只能回以苦笑。

    恩托露可站起身，突如其来的强风吹得她的发丝高高扬起。

    「那么，我差不多该走了。」

    「嗯？走去哪？」

    「五年前，我和那个男人之间也有很多事情没解决。就算他本人不记得，或者实质上已经是不同人都无所谓。既然又见了面，那就没有不挑战他的道理。」

    「……恩？」

    艾瑟雅不安地喊了她一声，但她恐怕听不进去。

    她凝起锐利的目光，看向黑发男子。

    「娜芙德闪开，小心受伤！」

    她打了个响指。

    刚才画在地上的图案开始发光。

    「啊。」

    艾瑟雅的脑海中浮现出一个词汇。

    咒迹（Thaumaturgy）。

    相传这是创造世界的诸神之力残留在世上的最后一抹余香。按理说，这是在地表灭亡之际就和人族一同消失的知识与技术体系。

    「G，等等，恩，你该不会！」

    「首先是见面礼！」

    如同发下命令的恩所示，太古奥秘在此汇聚成形。

    未扰动大气的飓风──直接轰下连城墙都会粉碎的破坏漩涡，一边无情地刨刮周围的地面，一边从训练场上呼啸而过。

    &#8224;

    伴随惊天动地的爆炸声，训练场的一角被轰掉了。

    彷佛打开什么开关似的，恩托露可「嘻嘻嘻嘻嘻」地笑著往前走去。

    「混帐，你想杀了我吗！」娜芙德叫道。

    不知为何毫发无伤的黑发男子依然沉默著，一脸麻烦地摇了摇头。

    缇亚忒从宿舍二楼通道的窗户遥望著训练场的情况，并叹了口气。

    那个人似乎是来到妖精仓库之前的威廉，以及从这里出走之前的费奥多尔的混合体。

    ……虽然这种事很莫名其妙，但因为已经有琪旭的前例，所以缇亚忒勉强能接受一个不知是威廉还是费奥多尔的人物存在于这里的现实。

    问题在这之后。

    该怎么说好呢，她并不像学姊们一样想要接近他。

    对于威廉，嗯，她承认自己相当喜欢他。稍微长大一点后，她便明白他过去对一群无法无天的小鬼们有多温柔；宠著她们的同时也不忘管束，最重要的是引导她们前进。在多少有些成长的现在，他的所作所为都令她很尊敬，想要从他身上学习各种事物，想为他临死之际的事情道歉，想要哭著抱住他。这不仅是为了自己，也为了琪旭。

    对于费奥多尔，先不管是喜欢还是讨厌……………………她确实想再见他一面。想跟他抱怨，用拳头全力揍他的脸，再揪住他的领口不断来回摇晃，这些都是事实。

    然而，他不是他们。

    那个黑发男子体内的威廉，似乎远在来到妖精仓库前，是正处于地表灭亡时期的他。

    而跟他融合在一起的费奥多尔，似乎记忆只到还没从科里拿第尔契市出走的时候，也就是琪旭倒下后不久。

    那个威廉，不是她认识的威廉。

    那个费奥多尔，她虽然认识……但还是觉得不一样。

    她想要抱怨的对象，是妖精兵缇亚忒的敌人兼朋友，彼此拥有共同珍视之人，时而发生冲突、时而携手合作的费奥多尔。没有经历过这些的费奥多尔，就算戴著那张温柔面具出现在她面前，她也不想再重新跟他倾诉些什么。

    「唉。」

    这种复杂的心境就这样拉开彼此的距离，导致她现在只能在这栋建筑物里，遥望著那个男人和学姊们打打闹闹（附近灾情惨重）。

    「缇亚忒你怎么了，季节性忧郁吗？」

    潘丽宝无声无息地突然在她眼前冒了出来。

    她已经习以为常了，并没有被吓到，只是伸手推了推她。

    「没有啦，应该不是那样。」

    「嗯？」

    潘丽宝眨眨眼，顺从地退开。

    「心在彼方啊……嗯嗯，有一种青春少女的感觉，真令人羡慕呢。」

    「什么啦──」

    明明年纪差不多，竟说得好像跟自己无关一样──她原本想这么反驳，但不知为何话一出口就没了底气，终究没说到最后。

    3&#8226;　再次相见了吗？

    可蓉的视线移向右边。

    「递交客人想要的东西，准备客人需要的商品，这是做生意的铁则，也是最低限度的尊严。」

    接著，她把视线移向左边。

    「并不是所有客人都清楚自己想要什么呀。递交客人可能需要的东西，准备可以讨客人欢心的商品，这才是做生意的诀窍、最低限度的尊严。」

    她再次看向右边。

    「那来谈谈商品的品质。你说要强行推销粗劣的商品，就得用多余的揣测和渲染来包装，吸引一大批没察觉到自己拿到的消息有多不纯的客人。是要多瞧不起客人才有办法干这种勾当啊？」

    她又看向左边。

    「商品的品质是吧？你说要强行推销令人费解的商品，那就只推销给可以理解的客人，也就是不把消息卖给不符资格的人，那些人就带著无知乾等下去……你这种说法未免也太傲慢了吧？」

    从刚才开始一直都是这样。

    她的右边是纳克斯&#8226;赛尔卓上等兵，左边则是之前自称是贝尔托特&#8226;席斐尔的狐徵族。两人见面稍微聊几句后，一知道彼此都从事「贩卖情报的生意」，便一直争论不休。

    「两位。」

    她看准时机，打断他们没完没了的争论。

    「你们怎么会在兵舍？」

    「当然是因为──」

    他们同时看了对方一眼。

    「我的话，该怎么说好呢。」纳克斯挠了挠脸颊。「我本来打算把欧黛带到总团长室就立刻走人，结果他说需要一个眼力好的人，我正想逃的时候就被抓了回来。他还说我之前逃跑的事情可以当作休假来处理，反正我也没其他事要做，就先复职一阵子看看喽。」

    「至于我的话……」贝尔托特倾著脑袋。「……大概是送迷路的人回来就顺便留下了吧。我早猜到那位小伙子是特大新闻题材，却没料到是小姑娘们的熟人呢。」

    贝尔托特一边嘀咕著，一边整理快歪掉的帽子。

    可蓉仍然看著左边。

    「你打算把那家伙的情报卖给别人吗？」

    「我也拿不定主意。」

    他摩娑著胡子。

    「英雄们仰慕的神秘男子，究竟是何方神圣……不过，就凭这点程度大概也找不到买家就是了。要捏造事实写成毫无根据的新闻是可以，但没办法卖个好价钱。若是能再多了解一点他的来历──」

    「他是人类。」

    「──什么？」

    可蓉一脸事不关己地说：

    「既是人类，也是〈兽〉，而体内另外一半的堕鬼族是军人，也是叛徒。」

    贝尔托特的狐狸脸歪了歪，脸上清楚写著：「这家伙在说什么鬼？」

    纳克斯也是同一张表情，但听到「堕鬼族」的时候眉毛微微上扬。

    「这些全都是机密情报，你想卖吗？」

    「哈哈。」

    贝尔托特笑了笑。

    「你这么一说，我就不会轻举妄动了。哎呀，不管哪间报社都不会信。」

    「我可没有骗你喔。」

    「要凡夫俗子思考事情的真假太过困难了，我们可管不了这么多。能否让人吸收后拿来当话题，感觉自己对事情有所了解，这对我们而言才是『真』，反之就是『假』。」

    「你想的事情很艰深耶。」

    「贴近民众的心就是我们情报小贩最自豪的嘛。」

    她瞥了眼纳克斯，只见他唇角微微抽动，一副有话想说的模样。

    「不过……既然如此，那我再叨扰下去也没有赚头。我差不多该告辞了。」

    「这么急著走吗？」

    「对啊，家人还在等我。」

    总觉得──有哪里不太对劲，但又说不上来。

    可蓉没有深究，只是点了点头。毕竟本来就没有非得留下他不可的动机。

    「注意安全啊。」

    「我会小心。等哪天有什么方便写的情报，我会再次拜访的。替我向那位身为人类、〈兽〉、堕鬼族、军人和叛徒的小伙子问好。」

    贝尔托特拉低帽子遮住眼睛，稍微行了一礼便离开。

    纳克斯用有些复杂的表情目送他的背影。

    「怎么了？」

    可蓉转头询问。

    「……没事，就是觉得他的样子有点怪。」

    「嗯？」

    看来不是只有她觉得不对劲。可蓉有一种类似心安的感觉，不过想了一下还是想不通那最关键的异样感究竟从何而来。

    「家人──家人吗……」

    此时传出一道轰响，像是书柜倒下来撒了一地的东西。

    不远处，一抹天蓝色仰面跌在地上，仔细一看才发现那是一名娇小的妖精幼童。

    「莉艾儿！」

    情况一目了然。这个最喜欢恶作剧、高处以及摇摇欲坠的刺激感的孩子，又毅然实行了她那莽撞的攀爬计画。

    「喂！不是跟你说很多次很危险，不能乱爬吗！」

    可蓉把几年前自己做过的事情全力到一边，如此训斥著莉艾儿。要是被同辈以上的妖精或妮戈兰听到，一定会回她一句：「你有资格说别人吗？」

    结果莉艾儿并没有哭泣或胆怯，而是一脸茫然。

    妖精不惧死亡。她们既不怕受伤，也不会事后想起可能会受伤而感到战栗。若是成长到一定的岁数，学会对「生」抱有执念之后，这种情况似乎多少会发生变化──然而，至少刚来到世上不久的莉艾儿还没有那样的变化。

    可蓉放心地深吁一口气，紧紧抱住莉艾儿。

    「真是的……你最近不是在睡觉，就是在闯祸耶。」

    唔～？

    可蓉难得发牢骚，但莉艾儿当然听不进去。她不断挥动双手像是在说：「放开我！」

    而且她的手里还紧紧抓著什么。

    那是蓝色的蜡笔。

    这么说来，确实有一套全色蜡笔放在书柜的上半部。

    「你是想要这个吗？」

    可蓉边问边松开手臂──莉艾儿立刻转身跑到房间角落，拿著蜡笔对涂鸦用纸沙沙地画了起来。蓝色转眼间就在白纸上扩散开来。

    「──唉唉，不会有问题吧？这里面有很贵的书吗？」

    纳克斯开始整理散落在地上的书，可蓉也在稍迟过后跟他一起收拾残局。

    蜡笔沙沙地摩擦白纸，正描绘著什么。

    那是一名天蓝色长发的少女，静静地躺在空无一物的灰色荒野上。

    &#8224;

    纤细的指尖在男子的肌肤上爬动。

    「──真是完美啊。」

    恩托露可低喃似的脱口轻声说道。

    这句话大概不是对任何人说的，但如此近距离之下，就算不想听也听得一清二楚。

    「是喔。」

    他别过脸，也嘟囔似的回道。

    就算心脏已经停止跳动，寄宿在这具身体的精神终究是年轻男子，也就是正值十六岁的威廉&#8226;克梅修，以及十六岁的费奥多尔&#8226;杰斯曼。两个人都急于掌控自己的人生而无暇分神，与其说在异性关系上没那么驾轻就熟，倒不如说人生至今没怎么思考过异性关系。因此，光是年轻女性将脸凑近，就能在他们心中掀起波澜。

    没心跳的话，表情也不会有变。也就是说，内心的动摇不会流露出来，这一点倒是值得感激。他若无其事地抽身退开。

    恩托露可略显遗憾地收回手指。

    「确实是完美的诅咒，纤细却又顽强。尽管整体上很单纯，但细节精密入微。这真的是瑟尼欧里斯所为吗？」

    「正是瑟尼欧里斯所为，任何事物都模仿不来啊。」

    他一边说著，一边整理敞开的衬衫。

    「……看来宣称是最强遗迹兵器还太过小看它了啊。这等力量根本不是其他遗迹兵器能够比拟强弱优劣的。」

    「没必要想得这么认真啦。」

    即便是在从前的地表上，瑟尼欧里斯的地位也和现在没有差别，几乎没人在意它的本质，只管称它为最强圣剑。

    反正就是那样的武器。

    能杀死对手的武器很强，能准确无误地杀死对手的武器即为最强。对于大多数人而言这样就足够了，不需要更多解析。

    「如何，有办法解咒吗？」

    他会这么问只是想刁难一下。

    内心期待听到「不可能有办法」这样的回答。

    「要花很多时间。」

    结果她给了一个不可思议的答案。

    「由于整体构造很单纯，如果要解咒，顺序本身采取正攻法应该没问题。不过用正攻法就不能指望在缩短时间上有划时代的突破了。要让诅咒完全失效的话，最快也要……」

    她的视线游移了一下。

    「……大概两百年吧。」

    的确只能说，这要花很多时间。

    「我真不知道该感叹瑟尼欧里斯的厉害，还是佩服你这个史旺的爱徒。」

    「每个人的时间本来就是有限的，所以这依然是实质上不可能的事情。你就算佩服我也没用。」

    「『实质上不可能』就很够了吧？光是制作得出通往终点的地图，就是理论上可能了。将不可能化为可能的最有效方法，那便是提出新论点证明事实上并非不可能。就算今后的技术会更加进步或出现改革性的发想，如果没有最初的地图，这一切就不会开始。」

    「讲这种歪理也是没用的。」

    恩托露可无言似的叹了口气。

    这个女子似乎总是一脸不开心的模样。他所不知道的威廉&#8226;克梅修究竟经历了多惨的遭遇？他突然有点好奇，但也没有非得知道不可，所以他决定不再多问。

    「不过，就算可以解咒，也还是不要做比较好吧？如果不保持尸体状态，我就会变成〈兽〉四处作乱吧？何况现在又还没找到瑟尼欧里斯的候补使用者。」

    「这……的确没错。」

    「你用不著露出那种表情。死人终究是死人，尸体终究是尸体，已完结的故事终究是已完结的故事。打乱秩序是不会有好结果的。」

    一阵短暂沉默后，恩托露可轻声笑了笑。

    「怎么了？」

    「没什么，就是觉得怎么偏偏是你说出这番话。」

    「什么意思啊？」

    「已逝之神的梦，连尸身都没有的死灵（Ghost），这就是我们。而能让理应完结的妖精故事继续延续下去的不是别人，就是威廉&#8226;克梅修二等技官。」

    「……喔。」

    原来是这样。

    他所不知道的威廉&#8226;克梅修，真的做了那样的行为吗？

    这确实非常了不起。他应该是历经一番煎熬后，才作下了如此决断吧。尽管跟自己无关，但毕竟是同一人所做的事情，这个推测应该错不了。

    「这样的话……那么，我很抱歉……？」

    「嘻嘻。」

    这一瞬间，他第一次看到恩托露可开心的笑容。

    「虽然我有千言万语想说，也很长一段时间都困在烦闷的情绪里，但已经无所谓了。看到你那张表情，我觉得心里畅快了一点，而且……」

    她大概没有发现自己正愉快地晃著手指，同时追击似的继续说道：

    「我们都一路配合你那愚蠢的任性到现在了，接下来无论我们想做什么，你都愿意在一旁默默关注吧？」

    该怎么说好呢，呃，嗯。她果然是性格恶劣的女人。

    「出了什么事吗？」

    「为什么这么问？」

    「你说得意味深长，让人想不在意都不行啊。难道你们接下来打算做的事，会让我无法在一旁默默关注吗？」

    「……谁晓得呢。」

    恩托露可弯起眼眸，嘴角微微上扬。

    「既然总团长和艾瑟雅都还在保密，我总不能说出来吧？所以这是秘密。」

    这是要吊他胃口吗？

    果真是性格恶劣的女人啊──他再次琢磨了一遍几秒前得出的结论。

    &#8224;

    「从刚才开始就到处都有震荡的声音呢。」

    娜芙德循著声音回头一看，并如此嘀咕著。

    「毕竟岛上才刚经历过剧烈的摇晃而已啊，很多地方都变得很容易坍塌吧。」

    潘丽宝随口答道。

    她伸出右手，拿起纸堆最上面的纸。

    稍微浏览过内容后，便丢到左边的纸堆上。

    这些都是城内写给救岛英雄的大量信件，包括演讲邀约、粉丝信、自传出版邀约以及情书等。不晓得外头是怎么乱传的，还有人写信表示可以把女儿许配给英雄。

    这些并不是非读不可的信，况且护翼军从来没有公开说明过妖精兵的存在。只是传闻擅自传开，相信传闻的人擅自写信过来而已，没有道理要理会他们，只不过──

    （就算这样也不忍心完全无视啊。）

    潘丽宝是这么想的。

    这是她自己一时兴起，所以就没叫可蓉和缇亚忒一起看。而从以前就公认相当随性的娜芙德突然在这时候出现，于是两人便闲聊了起来。

    「大量东西损坏，正是大量重建的好时机，社会朝著未来慢慢进步不是很好吗？」

    「……嗯，要这么解读也可以。」

    娜芙德有点敷衍地同意了潘丽宝的话。

    「别管这个了。说起那位老兄，我五年前只见过他和珂朵莉搭档时的样子。」

    娜芙德半空拦截潘丽宝丢出去的信件，一边浏览内容一边说道：

    「唔，该怎么说呢，印象中他老是在傻笑，又很爱装熟。」

    「傻笑？」

    「对，傻笑。虽然没有弱点，但看起来并不强。不过现在回想起来，我当时和他的实力就是差了那么一大截吧，而且只有我没看过他战斗的模样。那场最终决战也是，只有我负责看家。运势这种东西真是不公平啊～」

    「……是这样吗？」

    潘丽宝同样没有参与到娜芙德所说的最终决战，她也为此感到遗憾。然而，要说她会不会羡慕当时正好在场的缇亚忒和琪旭……答案是不会。

    「所以说，我认识的他是来到妖精仓库之后的技官，而现在那个严肃阴沉的人有一半是来到妖精仓库之前的威廉吧？感觉就不是同一人啊。你们也太厉害了，竟然能让一个人变这么多。」

    是这样没错。

    那个地方的确有很多人值得「太厉害了」这个评价，像是妮戈兰、艾瑟雅&#8226;麦杰&#8226;瓦尔卡里斯和奈芙莲&#8226;卢可&#8226;印萨尼亚。

    ──以及珂朵莉&#8226;诺塔&#8226;瑟尼欧里斯。

    「我并不否定这个评价，不过我的印象和你不太一样。」

    娜芙德依然面朝著信件，只将视线转回她身上。

    「嗯？怎么说？」

    「他本来就是一个开朗、温厚、温柔无比又带点坏心眼的平凡青年。至少就我所知，不论是以前，还是和费奥多尔融合在一起的现在，这一点都没有变过。」

    「是吗？不过……」

    「一个人受重伤的时候，是没有办法保持如常的。」

    「……嗯，也对。」

    「我想他需要抚慰。这可能是某个人的职责，也可能只能交由时间来淡化。但最困难的是，现在的他应该不想这么做，另外就是──」

    「他的情况实在太难以理解，而且我们连这种情况能维持多久都不知道吧？」

    「没错。」

    潘丽宝点了点头。

    「难得有机会，本来还想试试看所谓的尽孝道……可惜事与愿违。」

    「原来如此，尽孝道啊。」

    娜芙德像是听到什么有趣的话，复述了那几个字。

    「果然有意思啊，那位老兄和你都是。」

    「唔，为什么要把我算进去？」

    「谁知道呢，这问题你自己想吧。」

    娜芙德将几张信件一把丢在桌上，贼兮兮地笑了笑。

    4&#8226;　迎向终结的日子

    妮戈兰很沮丧。

    也许是逞口舌之快，她一时冲动就讲了很过分的话。

    ──的确，你已经不是他们两人当中的任何一个了。

    ──无论是威廉还是费奥多尔，都绝对不会说出这种话。

    讲这种话几乎像是在迁怒。

    从头到尾都是她擅自抱予期待，又擅自认定遭到背叛而发脾气。从对方的角度来看，应该会觉得很受不了吧。

    她自我厌恶地叹了口气，戳了戳在怀中睡觉的莉艾儿脸颊。软呼呼的。

    虽然她来这座悬浮岛有很大的因素是要探望刚打完一仗的缇亚忒等人，但那算是顺便，本来的目的是要带走莉艾儿。她已经和其他孩子见过面，也成功让莉艾儿待在自己怀中，照理说现在就可以回妖精仓库（考虑到看家的孩子们，还是立刻回去比较好）。

    「总觉得现在好像有点忙乱呢……？」

    她把莉艾儿轻轻放在据说是第五师团工兵精心制作的藤编摇篮里。

    接著，她抬头看窗外的天空，回忆在这里见到的各种事物。

    威廉（虽然已经不是那个威廉）当然占了很大的因素。他的登场绝对让大家陷入了混乱，原本的计画都被打散了。

    然而，她觉得不止如此而已。

    妮戈兰照顾妖精们这么久可不是浪得虚名的。如果她们藏有心事，她有时候还是看得出来她们有所隐瞒。尤其是她们作好觉悟应对艰难的战斗时，更是别想瞒过她。

    她有股不妙的感觉。

    「妮戈兰。」

    她听到呼唤声而转过头，便发现门悄悄打开，恩托露可站在外面──以及从她背后探出头的缇亚忒。

    「我有点事想告诉你，现在有空吗？」

    「这个……」

    妮戈兰垂眸瞥向莉艾儿。她的鼻息很平稳。

    「暂时应该没问题。」

    「那么，往这边来吧。我不太想让别人听到这件事。」

    啊啊──

    一股类似晕眩的感觉袭来，妮戈兰稳了稳身子。

    那当然不是晕眩，只是意识死角被精准地钻到空子所产生的惊惶感。人类抑或是人类以外的生物，若是不去思考就会下意识忽略的事情从正面直击过来，就会感到不知所措。

    「我也可以听吗？」

    缇亚忒一边用手指微微卷著发尾，一边这么问道。

    「你想知道吧？那我就不会瞒著你。虽然听完可能会后悔就是了。」

    「唔。」

    「之后要不要告诉可蓉和潘丽宝，则由你自己决定。无论如何，请尽量不要把事情传出去。」

    妮戈兰似乎听到了缇亚忒吞咽口水的声音。

    &#8224;

    既然这里是军方设施，理所当然有好几间设有防谍措施的房间。如果谈话内容不想被别人听到，办理手续借其中一间来用是最省事又牢靠的方法。

    然而，恩托露可不想办理手续留下「曾与人密谈」的纪录。她们一边确认周遭没有其他人的气息，一边走进第七预备仓库旁边的暴风森林。

    即便竖起耳朵倾听，也只听得到树叶声、水声和她们的脚步声。视野的广度刚刚好，有人接近应该立刻就能察觉。

    「太、太慎重了吧？」

    恩托露可对困惑的妮戈兰露出意味深长的笑容，开始娓娓道来。

    她说的是关于这个世界的事。

    二号悬浮岛，那个神圣不可侵犯的圣域遭到封锁。

    诸神（竟然真的存在！）将二号悬浮岛冻结起来的同时，也无法再发挥守护或曾守护过悬浮大陆群的力量。

    此外──成为不死者的奈芙莲如今正支撑著这份重担。然而，想当然地，她也撑不了多久。

    「骗人……」

    妮戈兰的声音在颤抖。

    「奈芙莲……那孩子，一直独自支撑著这个世界……？」

    「比起世界末日，你更在乎这个吗？」

    「那还用说！」

    妖精仓库的管理员可不容小觑。在每个月都会有妖精在战场殒命的那段时期，她就已经体会过好几次世界末日的感觉了。思及那些消亡的孩子，想到她们一定经历过一番煎熬与痛苦，她就不禁潸然泪下。悬浮大陆群灭亡这种程度的事，那也不过是一次向许多人袭击而来的灾害罢了。

    反观奈芙莲，她并不是经历过煎熬与痛苦，而是此刻正在饱受折磨。无论曾经还是今后，这股折磨都会持续下去，直到她的心灵再也坚持不住。

    两者相比孰轻孰重，根本想都不必想。

    「……所以，到头来大家还是要灭亡啊。」

    缇亚忒轻声说著，嗓音听不出什么情绪。

    「阿尔蜜塔她们好不容易才能健康地活下去啊……唯一庆幸的是大家都在一起，那就不会觉得寂寞了，嗯……」

    缇亚忒才刚经历过被誉为英雄的战役，赢得了许多胜利。纵使不至于一切努力都是徒劳无功，但终究也只是互相抵销而已，她不由得感到无力。就在此时──

    「……是说，等一下喔，学姊。」

    缇亚忒猛然凑近她。

    「这件事真的只有这样吗？没有藏著后续？」

    「咦？」

    妮戈兰对这件事感到不知所措，恩托露可则对学妹的反应感到吃惊。

    「难道不是吗？知道这件事的并不是只有学姊吧？既然这样，不可能有人知道了却什么都不做吧？」

    「……或许真的谁也什么都没做喔？」

    「不可能。」

    缇亚忒特意半眯著眼眸，如此一口咬定。

    「这世上有形形色色的人，大家各有不同的考量。如果得知这个世界要毁灭了，一定会有人觉得自己该做点什么让世界不会毁灭，或者是觉得自己在世界毁灭前要做点什么，又或是认为自己可以利用世界毁灭来做点什么。绝对会出现更多更多想法不同的人，像是费奥──」

    缇亚忒把说到一半的人名硬吞了回去。

    还不小心咬到舌头而哀号了一声。

    「嗯……也对。你说得没错，这件事还有后续。只要不择手段，也不是没有避免灭亡的方法。」

    恩托露可还是同一张表情。

    「无法维持大陆群是因为地神的力量传不过来，而地神的力量之所以无法从二号悬浮岛出来，是因为在那座岛上完全成长起来的〈最后之兽〉还占据著那里。只要能改变这个情况，便能扭转灭亡的结局才对。」

    「啊……既然如此！」

    妮戈兰的表情开朗了起来。

    二号悬浮岛是诸神的庭园，只在儿童绘本及奇葩冒险家自传中出现过──等于一无所悉。她几乎是第一次听到真有其地，根本想像不出那是什么样的地方。

    因此，她也无法想像去那里解决掉〈兽〉会有多么困难。不过，她觉得至少可以正面一点，努力说服自己接受「还有对策」的事实。

    恩托露可淡然地说道：

    「这个计画有很多问题，其中最大的问题，在于二号悬浮岛本来就设有极强的结界，就怕在时限前都没办法攻破──」

    「等一下。」这次是妮戈兰插嘴说道。「刚才有提到，二号悬浮岛的结界是整个悬浮大陆群结界的核心吧？攻破不会有问题吗？」

    「是的，这个当然。」

    恩托露可微微一笑，妮戈兰看到她的表情后松了口气，然而──

    「当然不会没有问题。一个不小心可能就变成我们亲手葬送大陆群了。」

    立刻被打脸了。

    「话虽如此，就算结界受损，整个大陆群也不会立刻坠落。若能在发生致命性的事态之前把岛内的地神们救出来，应该还是有办法修补的……这是我的推测。」

    「要、要走钢索的意思吗？」

    「没错。就是在快要断裂的细丝上顶著暴风行走。顺道一提，走过去之后有没有对岸也不能保证。」

    「是吗……」

    妮戈兰的声音弱下来，然后消失。

    「反正就是这么回事。」

    恩托露可「啪！」地拍了一下手，驱散沉重的气氛。

    「总之，说到这里就差不多了。当然目前集结了所有知情者的力量，正在寻找这个情况的破口。已经有人提出解决方法，我们也研议了好几次。虽然不能抱持乐观的态度，但也不需要这么悲观。」

    她的语调很明快。

    妮戈兰还是听得出来那是谎话，将真相掩盖在温柔的话语之下。恩托露可应该也有察觉到她识破了自己的谎言。换言之，恩托露可是在无声地恳求她现在只要当作是这样就好。

    「……我明白了，那就交给你们吧。」

    妮戈兰这么回道，有一种把自己的心脏用盐搓揉一番再拿去火烤的心情。

    「刚才也有提到，是否要告诉潘丽宝和可蓉就由你们来决定。这件事已经得到艾瑟雅的同意了，但请记住千万不能让消息进一步往外扩散。」

    妮戈兰用眼角余光看到缇亚忒缓缓点了点头，而她自己也只能勉强从喉咙挤出「好的」这句回答。

    ──周围没有任何人的气息和身影。

    即便竖起耳朵倾听，也只听得到树叶声、水声和她们的脚步声。

    三人结束密谈后，食人鬼和两名妖精离开这个地方，往兵舍走回去。

    「原来是这样啊。」

    理应无人存在的地方传出了这么一句话。

    并不是她们不够敏锐，若换作一般跟踪者，以她们戒备的程度很容易就能识破。然而，她们终究是上战场的士兵和下厨房的食人鬼，也就只具备相应水准的注意力。

    黑发男子从树木后方走出来。

    如同总团长之前所说，他领到了访客身分证，而且也跟总团长提醒过的一样，他受到了监视。直到刚才为止，稍远处还潜伏著隐匿气息的上等兵。明明他们应该都没有受过专业训练，隐身和追踪的技术却也还不差。

    尽管如此，那也只是「还不差」的技术而已。

    以威廉&#8226;克梅修的角度来看，对方没有比过去在地表大玩你追我跑的杀手们恐怖。再加上还有费奥多尔&#8226;杰斯曼的记忆，场所和对手都掌握得一清二楚。他没有多认真要甩掉对方，但绕过两、三个仓库转角后，背上就感觉不到视线了。

    在这个情况下，用同样的技巧跟踪恩托露可等人是很简单的事。

    「必须攻破二号悬浮岛的结界……」

    他轻咬大拇指，反覆推敲刚才听到的内容。

    （若用蛮力破坏的话，时间会不够。而姊姊之前进行过用各种形式迫害悬浮大陆群的计画。）

    威廉&#8226;克梅修很了解结界的特性和破坏方法。

    费奥多尔&#8226;杰斯曼则很清楚欧黛这女人的个性，也知道她直到前阵子为止都在试图做什么事情──简单来说，「破坏悬浮大陆群」乍看确实很像她的终极目标，但那其实只是她为了达成更远大的目标而采取的手段。他认同这种作法的确很有她的风格。

    两种记忆与思维让男子很快得出一个结论。

    （为了守护世界而破坏世界。这种扭曲的正攻法倒是很像姊姊会得出的结论。帝国那帮看起来像权贵的家伙之所以从前几天就在这里转来转去，便是她为了实行破坏计画而选中的帮手吧。）

    他想起恩托露可先前说出的挑衅话语。

    她说，不管她们接下来想做什么，他都只要在一旁默默关注就好。

    这当然不用她提醒，他本来就有这个打算。他在这里是完全的局外人，没有道义和义务做任何事。无论她们打算做什么，他都没有干涉的理由。

    明明就如此决定了，然而──

    （啊啊，可恶。）

    他用力挠著头，力劲大得彷佛不抓破头皮不罢休。

    自己的脑袋在想什么？自己的内心在渴求著什么？他已经连这种最根本的问题都搞不清楚，整个人都要疯了。

    &#8224;

    那个幼童又一次站在昏暗的沙原上。

    倒在面前的，还是和之前误入这里时一样；伤痕累累的凄惨尸骸，以及伫立在尸骸旁边，有著蓝发少女外观的半透明物体。

    没有变化，不如说这里从一开始就不会有变化。所谓的死亡，本应就是如此。

    ──唔。

    幼童和之前一样拉扯半透明物体的脸颊，然而──

    叮！

    ──嗯？

    幼童停手，看向另一端。

    似乎听到了什么声音。

    像是轻轻敲击音叉所发出的微弱声响。

    幼童歪著头，稍微思考了一下。

    那边好像有什么东西。

    那个东西好像在呼唤著自己。

    那好像会是很开心的事情。

    ──唔！

    对幼童而言，世界充满未知的事物。用眼睛看，用手触碰，就是接触那些未知事物的方法。这是理所当然的道理。

    因此，疑问浮现也就意味著结论出现。

    去看看吧。

    幼童在沙原上跑了起来。

    ──啊。

    幼童回头看了一眼。

    尸骸和半透明物体依然停留在原地。

    幼童思索了一会儿，再次朝前方奔去。

    奔往（自己认为）声音传出的方向。

    奔往不知道有什么事物等著自己的方向。

    5&#8226;　没有故乡的兽

    有一种心情，叫做想要回故乡。

    即便那里没有人在，也没有留下任何东西。

    大部分移居外岛的三十九号悬浮岛出身者都是这么想的。那里遭到〈兽〉肆虐而什么都不剩的消息已经传开了。但是，大地本身理应还存在。既然如此，开垦那片大地培育土壤，像过去那样耕作不也可以吗？就算不能让原本的事物复苏，但在同一个地方找回新的事物不也可以吗？

    （──这究竟是执著于过去，还是描绘著未来；是消极，还是积极，无论如何都实在不好判断啊。）

    一片昏暗之中。

    将近十个兽人挤在中型飞空艇的一间窄室里。

    每个人都不吭一声，掩藏气息潜伏著。

    三十九号悬浮岛脱离了〈兽〉的威胁。

    与三十八号悬浮岛的接触也已结束，两座岛开始重新拉开距离。

    然而，护翼军尚未解除封锁。他们表示：「还没有确认安全无虞。」军方的飞空艇仍停驻在附近，拒绝一般人靠近。

    这很合乎道理。直到前几天为止，充满谜团的〈兽〉还覆盖著地表，尽管已经驱除掉了，但并没有确认过每一个角落。哪怕是只残留著〈兽〉的碎片也相当致命。会将接触到的东西同化后吞噬的〈第十七兽〉，有可能再次于三十九号岛成长起来。

    这部分的情况已经公诸大众。虽然全面隐匿〈最后之兽〉的相关资讯，但周边悬浮岛的居民都知道不能接近那里，因为可能会有危险。

    正因如此。

    所谓的「可能会有危险」，也意味著可能不会有危险。

    之所以不能靠近，是因为护翼军会进行不当镇压。

    其实三十九号悬浮岛早就安全了，是护翼军在趁火打劫。

    有人如此主张著。几乎没有人相信，但还是有一小部分的人跟风附和。平常根本听都不听的歪理，却因为自己想这么相信而相信了。简单来说，只要这样的思考脉络能够得出自己期望的结论，这些人便会对真正的道理视而不见。

    他们觉得自己可以回去三十九号悬浮岛，因为在那里出生长大的他们有这个权利，而护翼军的妨碍没有正当性，无视才是正确作法。没错，他们想这么相信，所以就相信了。

    然后，他们展开了行动。

    现在是两座岛最接近的状态，就算没有长距离飞行的手段，也有办法折返于两岛之间。尤其是从这边过去的时候，由于三十九号悬浮岛的位置较低，只要从稍高一点的地方跳下去就行了。当然一定要准备软著陆或滑翔等手段，不过雇用有翼族的偷渡业者就能轻松解决这个问题。

    尽管护翼军守备森严，但他们的注意力主要集中在外部天空，具体来说就是停驻在近空的帝国飞空艇。

    趁著黄昏的光线较暗，再靠一点运气帮忙，于是这个尝试成功了。

    三十九号悬浮岛出身者一个接一个地降落在故土上。

    「啊……啊啊……」

    他们纷纷发出分不清是感动还是恸哭的声音。

    再次站在本应不能回来的地方所产生的喜悦，以及一切真的都已消失的事实再次摊在眼前所产生的悲伤。

    在回到家乡的八个人背后──

    （嗯，这也很正常就是了……）

    中年男性狐徵族心不在焉地望著这幅情景。

    男人目前自称是自由记者贝尔托特&#8226;席斐尔。刺探民众可能想要的资讯，稍加润饰后卖给报社……他以此为生计，赚取每天的吃饭钱。

    （那么，接下来该工作了。）

    虽然他混在偷渡者之中来到了这里，但他并不是来怀念故乡的──至少男人自己如此认为。

    从三十八号悬浮岛就看得出这座悬浮岛已然一片光秃。无论是树木、街貌还是居民，一切都遭到黑紫色水晶（Croyance）吞噬而消失，只剩下似乎不会被水晶侵蚀的冷冰岩肌。住在三十八号岛的人都很清楚这些事情，或者应该说都看得很清楚。

    然而，有些事情还是要实际来到现场才会有所体悟。更重要的是，和他一样站在这里的其他人，只要逐一观察这些过度思乡而违反禁令的人有什么样的表情，他就能写出足够震慑人心的报导。

    这里在过去是被开拓得十分平整的农耕地带，没什么遮蔽物；不过山岳地带的岩地有非常多可供躲藏的层叠起伏。尽管要绕一点路，但从那里接近城市并不难，更别说他以前还是在地居民。

    （…………）

    两只脚擅自动了起来。

    并不是要追上谁，也不是要准备取材，只是任凭双腿带自己到过去城市所在的地方。

    他很快就注意到一件事──大部分的石造建筑都还维持著比较完整的原形。砖瓦建筑虽然保留著一定程度的建材，但大部分都垮得乱七八糟。至于木造建筑当然也消失得无影无踪。

    因此，他自然而然就辨识得出现在走的地方在过去是城市的哪一带。

    心中没有一丝迷茫。

    在那之后才过了五年而已，他的双腿还记得路。

    行走在背朝著双子山的大街，在钟楼的拐角处转弯，走过盖在小河上的桥，避开养著恶犬的宅邸，穿进香菸店和玻璃行之间的小巷。

    然后就会看到一间整洁的小公寓。租金是每个月十八帛玳，便宜是最大……应该说是唯一的吸引力。这里空间小，通风又差，离商店街也很远，而且住在同一屋檐下的其他住户全都是酒鬼。

    即便是这种地方，对于这个男人──现在自称是贝尔托特&#8226;席斐尔的狐徵族──而言，无庸置疑是一座城堡。

    有妻子。

    有孩子。

    还有一个明确且容易达成的梦想，那就是快点存到钱搬到更好的地方去住。

    而这一切，应当都从这里消失了。

    当他正要转过最后一个拐角之际，视野有一瞬间模糊了起来。

    （──嗯？）

    不太对劲。

    他心想，这是哪里？

    景象没有任何变化。刚才走过的路、接下来要走的路，看起来也没有任何变化。但是，有哪里不太对劲。感觉上像是误入了景色相同的另一个地方，周遭一切事物似乎突然被替换成舞台布景。

    彷佛是他穿越屏障，不小心闯进了另一个世界。

    （难道是累了？不对，是违反自己性格，太过兴奋的缘故吧……）

    他再次转过拐角。

    照理说，前方什么都不会有。

    照理说，不会有人在那里等待。

    然而，却有两道人影。

    「啥──」

    他心中有一瞬间萌生了惊喜，但随即打消了这个想法。他没有天真到会相信有奇迹发生，也没有善良到有资格期待奇迹发生。

    事实上，那两道人影，那两道看似人影的东西，并不是他的家人。

    连肖像都不是。

    硬要举出相似例子的话，大概是人偶吧。用白色黏土捏成躯干，放上仿造狐狸的头部，再装上不一致的四肢使其保持站立的姿势。一个大小和贝尔托特差不多，另一个约莫再小一半。

    「这实在是──」

    他想，这是某个人的恶作剧。

    尽管他没有立场说三道四，但这真的太低俗恶劣了。

    那个白色物体的腹部有一道纵向的巨大裂痕。

    裂痕从内侧翻起，露出排列不齐的无数白牙和红黑色的口腔。那东西喷溅著唾液，并朝狐徵族走近一步。

    「噫！」

    搞什么？这是什么情形？

    他拔腿就跑。他好歹也熬过了不少生死关头，并不会一时惊愕或恐惧就停下动作，即使脑袋混乱也不忘要逃跑。

    「那──那到底是什么鬼东西啊！」

    狂奔的同时，他忽然想到一件事。从刚才开始，周围就太安静了。

    明明有八个期待返乡的人和自己一起降落在这里，却不知为何所有人都分散开来，突然间就被拉进了这座城市。而且，他刚才明明是发出尖叫后逃跑，周围却没有任何气息。

    他想起先前的错觉。自己彷佛从原本的世界切割出去，然后被关进了一个品味低俗的箱庭世界中。

    四肢好沉重。

    不知是否因为太过急躁，身体不怎么听使唤。

    就像是全身都被绑上了秤砣，又像是在水中挣扎。

    一种在梦境中不断兜圈子的感觉──

    似乎能听见遥远的某处传来了婴儿的哭声。

    6&#8226;　瑟尼欧里斯的呼唤

    我到底是什么？男子如今又开始思考这个问题。

    他不是那个在自己的战场上奋战到最后的妖精们的父亲──威廉&#8226;克梅修。

    也不是那个在自己的战场上奋战到最后的魔王──费奥多尔&#8226;杰斯曼。

    在他体内的，只是两个想守护重要事物却不慎失败的可悲家伙。而他们泣诉过后的残响，造就了今日的他。

    他应该没办法像威廉&#8226;克梅修那样振作起来。

    也没办法像费奥多尔&#8226;杰斯曼那样展开行动。

    可能也不会像他们那样被爱著、被恨著。他就该当个透明的亡灵，随时消失也没有人会受到伤害。事到如今，他不能，也不容许自己怀抱任何期望。

    既然如此，又该如何消除空虚的内心里生出的焦躁感？或者说，他该如何接纳这股焦躁感？

    ──这一连串想法本身就相当消极又没出息，让他很想揍自己一顿。他知道，他都知道，却是无能为力。

    「唉……真是难堪啊……」

    令人笑不出来的是，威廉和费奥多尔也常常哀叹自身的不堪。体内含有这两人碎片的他竟也仿效起这样的行为，真不知是偶然还是必然，抑或是命运女神开的恶劣玩笑。

    他再次甩掉监视者，顺道踏进某个禁止进入的地方。

    这里是一片黑暗的三号机密仓库。

    用厚布裹得非常紧密的大剑被安置在专用的架子上。

    「伊格纳雷欧……布尔加特里欧……希斯特里亚和穆尔斯姆奥雷亚……」

    他站在这些剑的前面，一把一把地叫出它们的名字。

    「卡黛娜、奥拉席翁……呃呃，呜哇，莫乌尔涅！怎么连这么危险的玩意儿都挖出来了啊……」

    过去的威廉&#8226;克梅修在地表的战场上碰见许多准勇者。他们及她们的爱剑，此刻都陈列在眼前。

    透过费奥多尔的知识，他知道这不是第一次的久别再遇。威廉&#8226;克梅修已经在名为妖精仓库的地方和遗迹兵器……这些圣剑再次相见了。

    尽管如此，以当事人的感觉来说，今天才是第一次的同窗会。

    只要看著剑，他就想起好几个它们的使用者。

    并且细细咀嚼著每一个人都已经在五百年前逝去的事实。

    「还以为都是一群杀也杀不死的家伙，太让我失望了。」

    要是他们本人听到这句话，大概会纷纷回呛他一句：「你最没资格讲啦。」而令人伤脑筋的是，他没办法反驳。

    「那么，再来是……」

    他在一把剑的前面停住脚步。

    然后转身面对那把剑，当场坐了下来。

    「……看来你还是老样子啊，瑟尼欧里斯。」

    他将手放在胸口的伤痕上泛起苦笑。

    「你和以前一样在担任『世界上最不幸的人』的搭档吧？」

    地表时期的威廉&#8226;克梅修对这把剑的印象不怎么好。

    这是宣称仅有极少数人才能使用的特殊之剑。它只愿意让那种被世上一切事物所弃，简直像是把全世界的下下签都抽完的人使用。

    他一直觉得，仅仅是被这把剑选中，就好像整个人生及一切幸福都遭到否定似的。

    只有瑟尼欧里斯希望能获得幸福的人，才能握住它的剑柄。

    他的脑海中浮现几张脸孔。尼尔斯&#8226;D&#8226;佛利拿、黎拉&#8226;亚斯普莱、琪旭&#8226;尼克思&#8226;瑟尼欧里斯（在费奥多尔的记忆中）。

    「啊……还有那个叫珂朵莉的女孩吧？」

    他抱著奇怪的感觉念出这个名字。

    听说她是威廉&#8226;克梅修──在地表不曾有过正经传闻的威廉&#8226;克梅修──在这片天空相恋的对象。尽管他没有相关记忆，实质上是别人的事情，但还是会感到好奇。不知道她是怎样的女孩子。端庄优雅？成熟稳重？还是值得依靠……

    啊，不过，有一点是可以断定的。

    她绝对是个很好的女孩。

    毕竟，瑟尼欧里斯认她为主了。

    毕竟，光是念出她的名字，胸口就毫无来由地变得如此疼痛。

    「……呼。」

    该走了。

    这里不适合久留，而且把监视兵甩掉这么久也不好意思。思及此，他准备站起身──

    锵！

    耳边传来像是轻轻敲击音叉所发出的微弱声响。

    「嗯？」

    他循著声音传出的方向看过去。

    那是瑟尼欧里斯。

    剑的外观没有任何变化。这是当然的。即便它在圣剑中非常特别，蕴藏超乎常识的力量，但没有使用者就什么都做不到。剑身不会闪闪发光，也不会把谁变成尸体。

    然而，刚才那声音是……

    「你是怎么了──」

    直到他不抱期待地试图询问瑟尼欧里斯的瞬间，这才终于察觉到。

    机密仓库里，有另一股不属于他的气息。

    那股气息太过缥缈，感觉不太到其中的意志，但确实是存在于这里的某人气息。

    （对方靠得这么近我都没发现，尸体还真是迟钝啊！）

    那么，现在遇到了一点危机。既然能如此巧妙地藏起意志，想必对方是个相当不得了的高手。如果这样的高手是敌人，而他目前是处于完全被动的位置，状况实在不太妙。

    首先，他该放弃无伤逃脱的打算。只能作好要承受一点伤害的心理准备，先以一招牵制住对方，再趁机调整双方间距。

    作下这个判断的同时，他雷速转身，抬手到脖子的高度使出一记虎爪──

    ──他停下了手的动作。

    「唔。」

    啪答──

    依然没有声响、意志和气息。

    对方靠近后，直接一鼻子撞在男人的侧腹上。

    「啊。」

    这个情况完全不在他的预料内，连带战意都一扫而空。他困惑地往下一看，便见到澄净的天蓝色头发。

    （啊……）

    这一瞬间，费奥多尔&#8226;杰斯曼的记忆轻轻转动起来。

    站在那里的，是一个眼睛彷佛注视著彼方的年幼孩子。

    棉花糖。不对……

    「莉艾儿……」

    从男子的嘴唇艰涩地吐出这个小孩的名字。

    在三号机密仓库里，四周都被陈列的圣剑包围起来的正中央。

    不该出现在这里的小不点妖精，现在正把鼻尖埋在男子的侧腹上。

    他不想被她察觉到自己体内有费奥多尔的记忆，不想她在自己身上找到父亲的影子。他耗费了几秒在这样的胆怯上。

    情况不太对劲。

    「莉艾儿？」

    他拉开她。

    一条长长的鼻涕连接著衬衫和她的脸。

    莉艾儿没有反应。她眼神呆滞，没有看著他，而是心不在焉地寻找著什么似的，在虚空中游移不定。

    「唔……」

    「莉艾儿！」

    他轻拍她的脸颊。

    虽然反应不大，但她终于有了变化。只见她的眼神变成迷迷糊糊的惺忪睡眼，环视周遭后嘟囔了一句：「这是哪里……」

    「你啊……」

    他松了口气，抱起莉艾儿。

    「别让人操心啦。呃，不是说我，是其他妖精。我一点也不担心喔，毕竟我和你是初次见面的陌生人。不对，总而言之，身边有会担心你的家人是很幸福的事，你可要好好珍惜，知道吗？」

    莉艾儿没有回应。尽管在男子怀中，她的目光依然四处游移著。

    是在找什么东西吧。

    又或者，有什么东西在呼唤著她。

    「────不会吧。」

    他转过头。

    映入眼帘的，是蕴藏偏离常识的不合理力量的极位古圣剑──瑟尼欧里斯。

    他想起刚才听到的神秘声响。他不晓得那是什么，又意味著什么。只不过若要断定和出现在这里的莉艾儿没有关联的话，目前还太欠缺依据。

    「我们走吧。」

    他抱著莉艾儿站起身。

    莉艾儿仍是一脸茫然，不作任何抵抗──

    刺耳的钟声响起。

    「……联络钟？」

    借助费奥多尔的知识后，男子喃喃说道。

    只有必须紧急向整个基地传递消息时才会敲响联络钟。比起之前听到的钟声，这次相对平缓，重复著三拍与一拍的节奏。

    这个钟声要告诉大家的是──

    「近空可能发生交战，保持警戒状态待命……？」

    周遭开始掀起一片骚动。

    士兵们忙碌地跑来跑去，下达命令与联络的声音此起彼落。

    ──啊啊，原来是这样啊。

    男子漫不经心地想著。

    又要开战了。那群女孩子要拿著剑赴往战场，只留给他们遥不可及的背影。

    「啊啊！找到你了可疑的家伙！」

    刚才被甩掉的监视兵慌慌张张地冲过来。

    「我找你找了好久啊为什么要在这种麻烦的时期给人添麻烦呢请你认清地点和状况还有你自己的立场紧急状态非同寻常现在已经够忙乱的了你那对小耳朵应该也有听到钟声吧那表示局势正在逐渐恶化──那是什么？」

    士兵低头看著他抱在胸前的累赘，困惑地游移著视线。

    累赘本人正发出徐徐的呼吸声，睡得很香甜。

    「交给你了。把她带去监护人那里。」

    「咦？呃，你要去哪？」

    「有个想去的地方。」

    他快步离去。

    「请等一下你的身分是客人不能随便走动更何况现在是紧急状态你必须尽快前往安全的地方这一点你应该清楚──」

    「嗯，没错，你说得很有道理。」

    他置若罔闻，转进最近的仓库拐角消失得无影无踪。

    「啊啊────！」

    背后传来分不清是哀号还是怒吼的叫声，他稍微加快脚步走向目的地。

    7&#8226;　选空计画

    相关人员齐聚第一作战室。

    这里是没有窗户的地下室，出入口只有一个，也没有相邻的房间。

    大得令人好奇怎么搬进来的作战桌上现在什么也没有──平时会摆著莱耶尔市的详细市区地图，一摊开就占满整个桌面。

    「我不想听到『糟透了』这几个字。感伤和自省都留待之后再说，请各位迅速交换必要的情报。」

    修弗切羽将军──帝国军的圆润巨{如此表示。

    当然，这个方针本身用不著特地说，在场所有人都希望如此。现在没有闲工夫在那边互相推卸或分担责任。

    「……有很多事情要开诚布公，但请不要逾越先前的连翼证明书的契约范围。」

    听到被甲族的开场白，修弗用埋在羽毛里的脖子点了点头，答了句：「了解。」

    「虽然有些是根据情况所作的推测，不过护翼军目前掌握到的事情经过是这样：有九名三十九号悬浮岛出身者瞒过警备人员的耳目，约莫于两个小时前偷渡上岛了。后来没多久，我们在三十九号悬浮岛原本的港湾区块附近发现了中等规模的结界。从外面看是复层式构造，但当然不是我们设置的，形状也差很多。」

    「说重点就好。」

    「本应还在沉睡的〈最后之兽〉醒过来并开始行动了。」

    「……我明白了。」

    巨{重重地点点头。

    「欧黛&#8226;冈达卡，这次发现的结界里，有刚诞生的〈最后之兽〉是吗？」

    「不太对喔。这次发现的结界里，就是刚诞生的〈最后之兽〉本身。」

    欧黛以从容轻快的语气这么回答。

    「事已至此，只能二择一了。看是要藉由破坏结界来毁掉那个世界，还是要遵循对付〈兽〉的原则，将它从空中击落下去。不过，如果采用后者，那似乎只能连同整座悬浮岛一并击落了。」

    欧黛微微一笑，然后说：「很简单易懂吧？」

    「所谓的简单，也代表能出的招有限。」

    「省掉迷惘的工夫不是很好吗？既然选项不多，那就只要选择成功机率高的方法，不带一丝踌躇地全力应战，不是吗？」

    单从字面上来看，这实在是至理名言，一个不小心就会被说服，不可轻忽大意。

    「结界内外的进出呢？」

    修弗问道。

    「尚未确认，但据推测是可以的。」

    总团长回答。

    「一共有九个结界，每个直径都在一百卯哩上下，并不大。根据远距观测的结果，每个结界都带有光泽，而且呈现半透明……对了，就像是肥皂水的膜一样。丢出去的石头可以贯穿膜，也能用绳子把石头拉回来。目前还没有派士兵进去就是了。」

    「直接攻击那个膜，将其破坏掉呢？」

    「据推测不可能。从刚才实验的反应来看，根本连承受子弹或炮弹的实体都没有。」

    现场陷入短暂的沉默。

    「这样啊──」

    巨{大幅度地转动脖子，说了句「虽然现在是这种情况」作为引子，再道：

    「但我想先听听你们对于协助整个『选空计画』的答覆。」

    「现在？」

    总团长大叫了一声，实乃罕见。

    「不错，现今有必要先解决这件事。若要我们处理三十九号悬浮岛的问题，必须同意让我们的飞空艇进入这片天空，也要有护翼的印章。这件事你们可以理解吧？」

    尽管被甲族不易被人看出表情，那张脸还是显而易见地扭曲了起来。

    「你们如今失去了战略艇『荨麻』，少了我们的协助是没办法击坠三十九号悬浮岛的。我有说错吗？」

    「……这是趁人之危巧取豪夺吧？」

    「你要怎么想都无妨。不过，何谓正道已经很明显了吧？」

    而另一方面，不知是真的还是演的，巨{的表情看起来一派轻松。

    「横竖都要让半数的悬浮岛坠落下去，否则悬浮大陆群本身就会灭亡。明知如此，你们还是要耗费时间与人力去拯救那座迟早要坠落的悬浮岛吗？那个地方可是一切事物都被掠夺殆尽，一点资源都不剩了喔？」

    「这……」

    「我们已经决定好未来半年内要亲自击坠的悬浮岛。其中有三号、十号、十一号、十四号、十五号、十七号、二十一号、二十二号──」他背诵几个数字后，接著道：「──而现在只是把三十九号加在这个列表的最前面，仅此而已。」

    「…………」

    这是规模极为庞大的杀戮与破坏的预告。

    然而与此同时，这也只是规模极为庞大的合理生存战略。这是确保不在列表的悬浮岛能够幸存下来的正确行动。

    「我们有──对抗〈兽〉的王牌。」

    艾瑟雅以生硬的语气抗辩道：

    「只要能以最低限度的时间与人员进行讨伐，就没必要白白削减大地。我们的目的并不是破坏。」

    「我耳闻过那个王牌，是妖精兵吧？只要对手可以用物理攻击来破坏的话，那确实是无敌的战力。不过，如果对手就是世界的话，你们自豪的遗迹兵器也毫无用武之地吧？」

    没有反驳的余地。她想抵抗，却找不到理由与武器。

    艾瑟雅只是静静地垂下头。

    气氛沉滞凝重。

    「这没什么好为难的吧？」

    她听到了那个嗓音。

    当然是她认得的嗓音。

    艾瑟雅环视屋内，理所当然只有应该在这里的人。表情有些扭曲的总团长、一脸愣怔的恩托露可、脸色很差的银诘草、蹙著眉的欧黛，以及将脖子转一圈环视周遭的切羽将军和他的部下，再来就是──

    啊。

    他是什么时候，不对，说到底他是怎么进来的？只见一个男子靠在墙边的书柜上，直到刚才为止他确实都不在这里才对。

    黑发黑眼，修长的身材给人瘦弱的印象。那是他们非常熟悉的威廉──其前身最后的模样。

    但是，过去的威廉绝不会露出那种表情。

    那是内敛、沉稳，却显然掩藏著真心的假笑。

    「──这究竟是──」

    欧黛的声音罕见地动摇了。

    这让艾瑟雅有一种奇怪的感觉。

    无论何时都很冷静，还总是一副无所不知的这个女人，现在却慌乱了起来。

    这个女人认得威廉&#8226;克梅修的脸。她看过奈芙莲逃出二号悬浮岛时搬出来的尸体，而且据说她体内有奈芙莲的心灵与记忆的碎片，但也就只有这样而已。她没有取得后续的消息。她应该没听说过尸体会动，更不可能想像得到弟弟费奥多尔的记忆碎片会混在那具尸体里面。

    「你该不会是……」

    「现在不是好奇我是谁的时候吧？实际情况到底是怎样？」

    他这句话说得很挑衅。

    欧黛敛起内心的动摇，藏在没有表情的面具下面。

    「你难道不明白吗……？所谓的破坏结界，就是找出核心，查明奥秘，然后拆除掉。面对一个未知的敌人，你以为有那么简单就能做到吗？」

    男人微微耸了耸肩。

    「原来如此。如果这条路有风险就找别条路，你的计画便是这样吧，欧黛&#8226;冈达卡？你最终选择尽可能确保更多人命的那条路，尽量删减会被一次战局左右方向的战略。」

    「这……有什么不对吗？」

    「我没说不对啊？」

    男子得意地笑著摇摇头。

    「事实上，这是个好方法。即便多少会有些未尽完美之处，还是要确保全体的生存。至于伴随而来的憎恨，就由自己独力承担，这正是魔王该有的风范。哎呀呀，真是学到了一课呢。虽然你想做的事情反而还比较接近正规勇者就是了。」

    「什么……」

    这男人在说些什么？

    而他究竟又打算表达什么？

    不止是欧黛，艾瑟雅也是，在场所有人都无法理解他的话语，更别说他的真正意图。

    「告诉你们一件好事吧。圣剑，啊，就是这里的英雄们使用的遗迹兵器，它们非常适合用来破坏世界的结界。重点不在性能，而是构造。构成剑的几十块护符会直接对世界施加形形色色的负荷，直到世界崩坏为止。以从前人类世界的正统驱魔仪式来说，准勇者可是比和尚更受到崇敬喔。」

    这个男人以稍快的语速毫无顾忌地说了这么多。

    「所以说，胜算是有的。在这里取得一胜，后续做许多事情的时候，不就会变得比较方便吗？」

    他的视线所向并不是欧黛和艾瑟雅。

    「没错吧，修弗&#8226;穆涅尔瓦西亚斯黑银切羽将军？」

    他直勾勾地看著身为帝国将军的巨{。

    「你这是何意？」

    「即便是采取与护翼军共同作战的形式，现在创下讨伐〈兽〉的实绩，今后的战斗也会有更大的弹性空间吧？」

    「你！」

    护翼军第五师团总团长扬起类似哀号的惊呼。

    会出现这种反应很合理。毕竟护翼军以外的武装集团不得与〈兽〉战斗，正是遵循这个原则才需要护翼军存在，不能随便破例。也是这个缘故，艾尔毕斯过去才会发生那样的暴乱。

    「凭我等飞翼之力击坠那座悬浮岛也是一样的吧？」

    「你们会被认为是正面迎战会输才逃跑的喔。既然今后要对悬浮大陆群的大半岛屿发动侵略战争，最好还是注意一下自家军队的士气吧？」

    不，不不不。

    这是怎样？哪有这种道理？

    艾瑟雅一边拚命压下内心的慌乱，一边掩饰表情。

    这个男人的意思是不接受这个提议的话，「理应可以战胜〈兽〉却逃跑了」这样的风评就会在帝国军中传开。对于标榜以荣誉为重的帝国军而言，不可能放任这种事情不管。

    更别说接下来要与大半的悬浮大陆群为敌，最终还要攻进诸神的庭园。

    「这是威胁吗？」

    他对杀气腾腾的巨{连连摆手，紧接著答道：

    「岂敢。这只是一个提议而已，要好好计算一下损益嘛。最起码老实地捡起从天而降的胜利并不可耻啊。」

    巨{陷入沉默。先不管受到挑衅而燃起的情绪，计算损益的理智确实没办法忽视那男子的话语。而且，身为一名将军绝对不能感情用事。

    这时──男子的视线转向欧黛。

    然后冲著她得意一笑。

    「就是这样，欧黛&#8226;冈达卡。」

    「你……」

    「将牺牲压到最低来达成目的，为此不惜任何牺牲。我承认你是正确的，没打算责难你，甚至还觉得你很值得敬佩。奉献自己的身心来守护世界，简直是圣人之举呢。」

    「不过呢……」他摇摇头后接著说：

    「看来我们都打从心底看不惯那种无私的圣人啊。所以──」

    他露出狰狞的笑容。

    「──我要阻挠你。」

第八卷 「伸手迎向那些日子」-weight of the weird world-

    1&#8226;　出击准备

    缇亚忒相当努力。

    她满脸通红，双臂抱紧枕头，连呼吸都停住了。

    嘴巴也只有不时「呼、呼」地溢出类似换气的声音，始终忍著没有发出更多声音。

    「……你把肌肉绷得这么紧会减低效果的。稍微放松一点力气，放轻松懂吗？」

    「懂个鬼啦！」

    随著怒骂声，枕头砸到了他脸上。

    可蓉不争气地瘫软了下来。

    她就像是暖炉上的起司那般软趴趴的，晒太阳的小猫都没她那么夸张。她的手脚失去力气，感觉像是没了骨头，整个人澈底脱力，彷佛会直接从床上流下来。

    「哎呀，这个……实在是……太舒服了啦……」

    她的声音虚弱无力，像是半梦半醒间的呓语。

    看来她相当沉浸在其中。进入后半疗程的时候，她还真的坠入了梦乡，呼吸平稳地沉沉睡去。

    至于潘丽宝，该怎么说好呢，活泼到近乎聒噪。

    「啊，再往右一点，对，哎呀过头了，对对对这边用力一点，嗯……唔，不错，这样还满舒服的，啊啊如果你能稍微换个角度就太感谢了，不是这样，而是要按进内侧的感觉，啊不对不对，就刚才那个地方再多按一点，用力，对就是用力，不是啦──」

    从头到尾都是这种感觉。

    &#8224;

    这是在为魔力中毒的人进行应急治疗。

    如同魔力是死者之力的这种说法，那是与生命力相反的玩意儿。催发魔力来使用就是让自己的身体更加接近死者。万一力量失控当然不必多说，即便能完美地控制魔力，也会让身体离健康愈来愈远。若是轻症还能靠自然治愈，但反覆进行长期战斗或连续战斗，会给身体留下病根，即使隔一段时间也难以恢复。

    对于过去在地表战斗的准勇者来说，这是很严重的问题。所以威廉和身边的军医（强行）学到了这招治疗方法。

    虽然他本人没有记忆，但他从前似乎在恩托露可等人遭逢激战时露过一手。于是，他现在被要求在这里为缇亚忒她们提供同样的疗程。

    接下来要面临一场大战，所以要做好一切能做的事情以备齐战力。而她们亲身体验过这个疗程的效果，预计这次也能和过去一样提升战力，甚至提升得更多，因此没有理由不这么做。

    他本来还打算拒绝，但才说了一句「话是这么说」──

    「你不是要阻挠欧黛&#8226;冈达卡吗？」

    恩托露可脸上带著灿烂的笑容，语气却毫无笑意。

    「那就该作好一切准备，对吧？」

    被她散发的不明压力打断后，他一句话也说不出来。

    「哦哦，身体好轻耶。」

    「轻飘飘的呢。」

    「呜呜呜……呜呜呜……」

    潘丽宝转动著肩膀，可蓉在原地蹦来蹦去，缇亚忒则抱著枕头缩成一团。

    魔力的流动非常仰赖血液循环。若要治疗魔力淤塞，在满足其他各种条件的同时，也必须调整血液循环，所以要用手指给予刺激，揉开僵硬的肌肉，让血流安定下来──但在旁人眼中这不过就是在按摩，被治疗的本人也会感受到类似按摩的效果。

    「你们三个都没什么严重的病根，这次就只是稍微舒展一下而已，毕竟硬是治疗健康的身体也没有好处。」

    「这还只是稍微而已吗！」

    潘丽宝很震惊，而在她斜后方的娜芙德不知为何露出凝望远方的眼神嘀咕道：「没错、没错，要是来真的可不是开玩笑的，整个人都要飘起来了。」

    「……这还真是……呃……好壮烈呢……？」

    艾瑟雅深受震撼似的喃喃说道：

    「我很清楚你有各式各样莫名其妙的才艺，但没想到还有这种秘密绝技啊，技官。」

    技官这个称呼让他听了浑身不对劲，也有一点不愉快。

    艾瑟雅应该也发现了，不过……这种事也没必要特地订正，她决定不去理会。

    「我倒是有点讶异你是第一次看到。难道在那个什么妖精仓库的时候，威廉&#8226;克梅修没用过这个特技吗？」

    「这个嘛，我是知道技官似乎藏著压箱宝，但感觉像是和珂朵莉之间的秘密，我就没有深究了。所以说，这是我第一次实际见识到……恩她们也体验过让我有点意外啊。」

    「嗯，是啊。」

    恩托露可若无其事地接口说：

    「我明明严正拒绝他这么做，却还是被他强制按倒了。」

    这句话实在很容易引起误会。

    艾瑟雅「呜哇！」一声，相当刻意地用手遮住嘴巴。

    「注意一下措词好吗？」

    「我说的是事实。」

    恩托露可表情纹丝未动地淡定说道。

    看来这个叫做恩托露可的女子相当讨厌过去的威廉&#8226;克梅修二等技官。

    「……应该不止是疗效绝佳的按摩吧？」

    「光是疗效绝佳的按摩就很了不起了，但当然不止如此而已。魔力导致的身体不适在经过疗程后会明显地大幅缓解。」

    潘丽宝和可蓉看向恩托露可。

    缇亚忒依然把脸埋在枕头里不肯出来。

    「五年前，我和娜芙德透过实战确认过了。尽管承认这件事有些不甘心，但多亏那次治疗，我们那天才有办法奋战到最后，所以我可以为效果做担保。」

    恩托露可依然用若无其事的表情如此说明著。

    「喔……那真的很厉害耶。」

    「确实很厉害。那么，接下来要请你亲自体验一番。」

    「喔……呃，咦？我吗？」

    艾瑟雅满脸错愕。

    「别别别，我都不算战力了，也不会上前线，更何况我早就催发不了魔力，根本不会魔力中毒啊！」

    「一码归一码。你以前总是在勉强自己，做一下检查也并非毫无意义。」

    「别别别别，就算我的身体稍微健康了一点，那也跟对上〈兽〉的战役没有直接关系吧！再说恩你们这次要参战的话，还是你们先请吧。」

    「我们之后也会请他治疗，所以只是顺序问题而已啦。」

    她们不知为何争执了起来。

    「等一下，呃，我真的不需要啦，喂，给我等一下！」

    「很嗦耶，你就认命吧！一旦作好觉悟就会轻松不少喔？」

    「别再垂死挣扎了啦！」

    「就是说啊，只要每个人都体验一次就能有共通话题了。」

    「你们都是敌人啊！」

    艾瑟雅发出惨叫，泪汪汪地被抬到了床上。

    「唉……」

    那个置身在暴风圈中心的男人没有参与话题（也插不上话），一边开合著拳头舒缓手指的疲劳，一边发了一句牢骚说：

    「要对女性的身体做这种事实在不太好意思啊。」

    话语刚落──

    「那你把我们当什么了！」

    缇亚忒把手上的枕头当炮弹丢出去，直接命中他的脸。

    「威廉多尔你这样讲就不对了。」

    枕头从他脸上缓缓滑落，而在前方，只见潘丽宝没来由地露出凝重的表情，深深地点了点头。

    &#8224;

    好好珍惜女人。男人绝对避不开她们。

    很久以前，威廉&#8226;克梅修的师父曾这么说道。

    当时年幼不成熟的少年很难接受这句话。毕竟身边就有一个年龄相仿的少女是他怎么也不想输的对象。因此，他感情用事地抗拒，不愿相信这句话。

    在经过一段很长的时间──主观上是几年，客观上是几百年──过后，男子怀抱著略微苦涩的感伤接受了这件事。

    「真热闹啊。」

    他硬是用一句话概括了刚才自己所置身的喧嚣。

    少女们在他身上寻求著什么，他并没有迟钝到无法理解。

    她们是孤苦无依的灵魂，没有家人这个概念的孩子。所以，她们只是在寻求一个归属，渴望有人允许她们存在于这里。

    没有归属的男子与寻求归属的少女们。身处妖精仓库的威廉&#8226;克梅修，对她们而言正是这样的存在。

    清脆的金属声响彻屋子。

    如同夜空的无数光点──散发光芒的金属片固定在屋内的空中。

    他用触媒石轻触用作兵器核心的水晶片。小小的冲击化为光芒，经由无数咒力线在金属片之间流窜，连续响起「叮叮叮叮叮叮咚」的高亢金属音。

    男人手中只有遗迹兵器的剑柄，构成剑身的金属片各自变回护符，散布在屋内如星星般闪耀光芒。

    「──用起来实在很不顺手啊。」

    若要将遗迹兵器，也就是过去的圣剑切换成可调整的状态，原本的作法就是像这样轻微激发触媒石来使用。

    这不是威廉喜欢的方法──他比较喜欢用自己催发的魔力当触媒──但方法还是记得的。而且，已经死亡的身体无法催发魔力，无论喜好如何也没有选择的余地。

    叮叮叮叮咚，光芒流泄四散，弹奏著乐音迸发开来。

    他并不讨厌这种声音，但总有一种匆忙仓促的感觉，彷佛自己被声音强拉著进行调整一样。

    「不过……只要能调整成功，这些都无所谓就是了。」

    他悠哉地碎念著，继续制造声响。叮叮叮叮叮咚。

    很多矿石都能当触媒石，但在悬浮大陆群比较容易取得的只有用以点亮灯晶石的低纯度雷石。用这种东西进行调整只能算是简单的应急补修，不过他的技术本来就没办法做到更多，所以也没必要计较这个。

    背后，屋子外面传来轮椅转动的声响，熟悉的气息随之靠近。

    门缓缓地被推开。

    「感觉身体如何？」

    男人没有回头，就这样背对著对方问道。

    「喔……感觉轻飘飘的……好像在棉花糖里游泳一样。」

    艾瑟雅来到他身边。

    「这种形容还真是梦幻啊。」

    大概是听他这么说后，自己也觉得很孩子气，于是艾瑟雅难为情地咳了一声。

    「做完疗程后我才知道，重点不是被碰触身体很害羞，而是把自己交出去这件事很可怕。因为只有在真正信赖的对象面前才能放心交出自己，这种表现出信赖的态度很令人羞耻，像是被迫坦承内心的感受。」

    所以恩的那个态度才让我有些意外──艾瑟雅低声补充道。

    「不过，总结来说心情上是舒服的。只有心情就是了。」

    「那真是太好了。」

    这是从前在地表上针对人类冒险者发展起来的急救方法，而且确实已经失传，是弥足珍贵的技术。不过，不论是作为理论还是一项技术都没有多特别，倒是在这片天空独立发展起来的医术还更加先进。

    这本来就是只有慰藉作用的疗程，而且可以起到慰藉作用就十分足够了。

    「所以，这就是……」

    艾瑟雅环顾四周。

    「……传说中的……遗迹兵器的分解吗？」

    「怎么，你竟然知道啊？我听说这是早已失传的技术。」

    「从珂朵莉那里听过一点。她当时跟我炫耀说在星空下开了一场只有两个人的演奏会，脸上还止不住地傻笑。」

    那是什么鬼？

    「星空下的演奏会啊？我可看不出这种事有这么浪漫。」

    「那年纪总是会对闪亮亮的事物抱著憧憬嘛，我猜。」

    他小小地噗哧了一声。

    「你干么？」

    「没事，只是以前的威廉&#8226;克梅修身边可没这种类型的人啊。」

    「哦？」

    「大部分都是些很强势的家伙啊。老爱逞强，或者说太习惯逞强，导致连自己的真心都迷失了。」

    艾瑟雅又「喔」了一声，但声音比刚才更低沉一点。

    「怎么了？」

    「没什么。只是发现原来技官从以前就是这样。」

    「什么意思啊？」

    「就是说，你对于那些爱逞强的人而言，是一个归宿。」

    「这又是什么意思啊？」

    ──简直莫名其妙。

    他想当作是自己无法理解的事情。

    叮叮叮叮叮咚。一道格外响亮的金属音打断他们两人的对话。

    「然后呢？」

    「啊？」

    「啊个头，你不是有事情要讲才特地来这里的吗？那个作战应该有什么进展吧？」

    「喔，对，就是这件事。我们收到了帝国那边的要求和通知。」

    到底为什么会变成这样呢──艾瑟雅又嘀咕了一句，不知从哪里拿出帝国格式的简易书信挥了挥。

    「他们同意这个作战，但条件是我们必须答应部队编制方面的要求。具体来说，就是护翼军提供三名妖精兵和一名顾问共四名，奥尔兰多提供一名特殊财务审计师，贵翼帝国提供两名礼仪工作员和一名指挥官。现场指挥权要交给最后提到的这名指挥官，紧急情况下两名礼仪工作员的立场相当于副官，可进行指挥。」

    艾瑟雅「呀哈哈」地笑了。

    「主导权完全落在对方手里了呢。不过，这毕竟是无视他们的意愿强行推动的作战，他们会这么要求很合理。」

    「嗯，只能依他们了吧。何况在这个情况下，这也不是多严重的问题。」

    「意思是？」

    「简单来说，帝国那边也想改变现在的状况，没有闲工夫扯后腿。」

    他耸了耸肩。

    「说得更详细一点，那就是从帝国的角度来看，这种状况有两条路可以走。第一条是正面交战，取得〈最后之兽〉的情资；第二条则是破坏悬浮岛，此后就会拥有一张与护翼军交涉的最强手牌。两个都是风险极高但收益也极高的选择，而他们经过一番苦思后，原本打算选择后者。」

    「……结果半路杀出了技官。在大半风险都由护翼军承担的状态下要他们重新考虑前者，他们便会再度尝试搜集〈最后之兽〉的情资，是吗？」

    「为达这个目的，他们会把有能力的人才派过来，并重视旗下专家的建议──即便这里还有我这种可疑人士存在。这次作战本来就无须在乎功过，这样就够了吧？」

    艾瑟雅「唉～」地长叹一口气。

    「说起来都是你大放厥词啊。说什么只要有遗迹兵器，〈最后之兽〉根本就不是对手之类的。」

    「我可没有扯得那么夸张啊。」

    但他不否认大致上是如此。

    「那么，我们谈点实际的吧。胜算有多少？」

    「不知道。毕竟那的确是未知的对手，虽然圣剑对恶魔很有效并不是骗人的，但虚张声势的成分居多。」

    艾瑟雅的目光很冷。

    「技官的劣根性和费奥多尔的腹黑联合起来了啊……？我还真是有一点同情帝国那些人呢。」

    「不要说得那么难听，这叫理性和效率。」

    「你这种说法也很有那两人合体的感觉……」

    他觉得这样的评价并不光彩，但这个想法本身就是对自己的侮辱；不过他并没有必须捍卫的尊严，更重要的是一旦开始思考自身存在就会没完没了。

    「不，我是真的没有说谎。要想破坏结界的核心，用护符去砸确实是最有效的。不过，如果物理攻击对核心有用，那带火药枪或炸药过去可能更省事就是了。」

    「也就是说，你是特意要让那些孩子铤而走险吧？强行把妖精兵送到原本不需要她们战斗的战场上，就因为你认为这样更有利。」

    「可以这么说吧。」

    「这是威廉&#8226;克梅修二等咒器技官从前不愿见到的。他看不惯妖精兵不得不上战场这件事。」

    ──唉。

    又提起那家伙了啊。

    「你是对于我和你最喜欢的技官持不同意见感到不满吗？」

    「和不满有点不一样。真要说的话，应该是不安吧。」

    「这又没有多大的区别。撇除融合在一起的费奥多尔不看，我和那位二等咒器技官大人最大的差别只有一个。」

    「是什么？」

    「有没有活下去的理由。」

    纵使只是推测，但他很肯定。

    地表灭亡后，那家伙在天上复活，度过行尸走肉一般的时光，遇到名叫珂朵莉的女孩子，与妖精们一起生活，找到自己的归属，成为他人的归属，理所当然地活在当下，理所当然地渴望明天的到来。

    那家伙应该相信：自己与心爱人们一定会迎来和今天差不多的明天──想必那是非常幸福的一件事。

    只不过，现在的他并非如此。

    因为现在的他所期望的，不是降临在自己身上的明天。

    「……啊。」

    将差点陷入哲学性考究的思绪尽数斩断，像是威廉和费奥多尔合而为一的男子用指背弹了一下遗迹兵器的剑柄。

    圣剑解除调整状态。四散的护符缓缓回到原先的位置，放弃个别的护符性能，混在一起统合成一个性能，恢复作为圣剑的威容与力量。

    「帕捷姆。」

    艾瑟雅低声念出这把剑的名字。

    「这把剑也放在仓库，就和其他剑一起做了维护。它的契合者是谁？」

    「呃……并没有。现在没有人和它契合。」

    「是吗？那就好。」

    艾瑟雅皱起眉。

    「什么意思？」

    「这把剑代表的是战场的希望。尽管听来讽刺，但它的真正价值只能在濒临绝望的战场上发挥，除此以外不需要它。等到敌我双方尸横遍野，经历过背叛、弃、憎恨和被恨之后，这把剑才能派上用场。」

    帕捷姆，记得在古语中是「和平」的意思。

    遭逢斗争之际才为人所需要，而在实际获得安宁后就被忘记、忽视。由于被当作这一类的东西，便取了这样的名字。

    「这把剑在仓库长灰尘实乃万幸。但愿它一直沉睡，等待可能来临的登场时机。」

    「是……这样吗？」

    艾瑟雅怔怔地望著帕捷姆。

    那是看不出情绪的呆滞眼神，并非愤怒、喜悦和空虚，但也全都很相似。艾瑟雅&#8226;麦杰&#8226;瓦尔卡里斯和这把剑渊源匪浅一事，至少不在威廉和费奥多尔能够得知的范围内。

    「……手。」

    艾瑟雅抬头看他。

    「嗯？」

    「我可以……碰你的手吗？」

    「突然问这个干么？」

    「呃，没什么特别的理由，就是莫名想碰一下。」

    「……喔，可以啊。」

    他伸出左手。

    一个温暖又柔软的东西包覆住似的碰触它。

    「好凉啊。」

    她动作轻柔，像是在触摸坏掉的东西。

    「毕竟已经死了啊。」

    「我记得技官好像本来体温就不高。」

    「可能是血液循环很差的笨蛋吧。」

    「你是故意要跟我唱反调是吧。」

    他的手被按在艾瑟雅的脸颊上。

    「嗯，果然很凉。」

    她似乎在确认什么。

    「那段时间没有什么肢体接触……没办法和回忆中的手相比。虽然我不想认为当时的自己作了错误的选择，但一码归一码……还是有一点点后悔啊。」

    「我才不想被人拿来比较好吗？」

    「我知道。所以这只是我的任性而已。」

    他咂嘴一声。

    「呀哈哈。」艾瑟雅有些落寞地笑了笑，接著放开男人的手说道：

    「今天这样或许也能成为日后的回忆呢。」

    「谁晓得。」

    男人用不感兴趣的语调随便答道。

    当然，他内心是明白的。若要将这段时光当作回忆的话，首先必须有能够把今天当作过去的未来。艾瑟雅想问的，是他对于未来的看法。

    ──要回想多少过往都可以，想必今后也能继续累积更多回忆。

    ──而那些制造回忆的时间，是你们今后要靠自己努力争取的。

    这些话浮现于脑海，但他没能说出口。

    2&#8226;　欧黛对于时限的推测

    再次关回牢房后──

    这女人看起来就像个囚犯。她事实上当然是囚犯，这个印象并非不合理，但还是会忍不住这么想。

    这女人一直以来都活得很自由，即使被关进狭窄的牢房里，她也坚信自己是自由的。不论身在何处，她都有出手干涉任何事物的自信。

    也或者，这不过是她独有的一套演技──但不管怎样，现在这女人已经不再散发出任何确信与自信。

    「应该──撑不了多久吧。」

    欧黛&#8226;冈达卡无力地摇了摇头。

    果然是这样──男子在心中暗自说道。他内心的声音并非预感、推测或直觉，但与欧黛的结论是一致的。

    「你为什么这么认为？」

    「因为费奥多尔已经死了。」

    女人简洁又淡然地答道：

    「在堕鬼族瞳力的影响下融合起来的心灵，会随著死亡而获得解放，并且无视距离回到原本的地方。不过，你是科里拿第尔契市那天的深夜从棺材苏醒的吧？」

    没错。根据妮戈兰的诊断，男子现在的自我是藉由费奥多尔的瞳力将两个人格混合起来形成的。

    然而，光是这个推论无法说明时间差。

    「──也就是说……」

    他平静地回道：

    「我的存在只是余波──你是这个意思吧？」

    「对。滞留在费奥多尔体内的〈兽〉的魂魄体，在他死亡的同时回到了你的尸体中。当时的冲击撼动了残留在你体内的两个人格，才会像是复活似的重新动起来。」

    她的眼神──只有眼神产生些微动摇。

    「死人那如同平静水面的心，被质量巨大的东西狠狠砸中。而那个瞬间激起的波纹，就是你现在的精神──我猜的。」

    「一瞬间激荡周遭，然后终究会消散吗？」

    「这就要看你自己了。你若是想要撑久一点，那就不要去碰那些刚恢复的记忆。别去想威廉&#8226;克梅修二等技官的事情，不要跟他扯上关系，逃得远远的，就可以撑比较长的一段时间。」

    「要是我不逃呢？」

    「那应该撑不了几天吧。」

    嗯，他想也是。

    等时限到了，只会剩下两具平淡无奇的尸体。不对，威廉的尸体其实是不死之身，而费奥多尔据说是假死状态，说成平淡无奇对这世上所有尸体太失礼了。

    「你不打算逃吧？」

    「现在本来就是多出来的时间，而且我已经找到事情做了。」

    「就是之前说的要阻挠我吧？」

    欧黛再次露出傻眼的模样，询问他的具体作法。

    「你应该知道这不是短时间内就能解决的问题吧？就算你真的把三十八号岛的〈兽〉解决掉也无法根绝问题。还是一样必须找机会破坏掉二号悬浮岛的结界。」

    「喔──也对，这的确是头痛之处。」

    他用手指揉了揉太阳穴。

    「不过，在时限之前总会想到办法的。」

    「……是吗？」

    欧黛没有责备，只是轻轻点了点头。

    「看来你是不打算说自己已经发现了吧。」

    「我不懂你在说什么。」

    他用装糊涂的表情随口说道──

    紧接著他敛起脸色，倚在关起来的铁门上，稍微加重语气说道：

    「我说过了吧，我会阻挠你。我不会让你藉由这胡闹的计画成为魔王，也不会让你把性命押在胡闹的赌局上。」

    欧黛淡淡一笑。

    「你真是坏心肠啊。」

    「很多人都这么说。」

    「是指地表的勇者？还是我弟弟？」

    「不好意思，两个都是。」

    男子答完，从倚著的门板上起身。

    该说的都说完了，距离实行作战的时间也不多了。他对在屋内一隅监视他们对话的武官说：「结束了。」而武官点了点头，拿出铁门的钥匙。

    「再见。你这阵子就在这里休息一下吧──」

    他挥了挥手，准备离开牢房。

    「──喔，对了。最后能问你一个问题吗？」

    他转头问道。

    「什么问题？」

    「费奥多尔以前一直很在意的问题，但没机会问。」

    「铺陈太长了吧，到底要问什么？」

    「『姊夫是怎么跟姊姊求婚的？』这样。」

    一阵稍长的沉默。

    欧黛噗哧一笑。

    「真无言。是怎样？这就是最后的问题吗？」

    「有什么关系？毕竟他记挂这个问题很久了，你就当作饯别礼回答我吧。」

    反正她一定会撒谎吧。不过这样也没什么不好，他本就没打算挖出每件事情的真相。

    既然如此，他为什么要问呢？其实他自己也不知道。

    （一时兴起──大概是这样吧。）

    他得出这个结论，然后等待答案。

    果不其然，欧黛孩子气地吐出舌头回道：

    「我才不告诉你。」

    武官把门打开，钻了出去。

    随著一道撼动下腹部的轰响，铁门再度关闭。

    &#8224;

    独自留在监狱后──欧黛&#8226;冈达卡开始思索。

    她一路走到了很远的地方。

    她不想因为犹豫而失败，所以用无情的戒律约束著自己；也不想因为后悔而停下脚步，所以让自己堕入不容后悔的处境。不回头，不看脚下，一直前进。

    「──是不是已经做得够多了呢？」

    她原本打算就这样走到最后。

    但她发现不牺牲众多生命的话，这个世界将不复存在。因此，她伤害的人要比任何人都多，背叛的人也要比任何人都多，让全世界都憎恨自己。这就是她过去和弟弟及其未婚妻所提到的「魔王」理念。她意图成为形而下的恶之化身，抵销悬浮大陆群所遭受到的一切伤害。

    她曾经嘲笑弟弟不自量力地试图成为恶人。当然，她明白这也是对她自身的嘲笑。欧黛比她弟弟机灵一点、沉得住气一点──但她终究只是一介堕鬼族，天生的小恶党。别说英雄了，连当奸贼的器量都没有。

    所以，如果在这里结束的话，她也莫可奈何。

    此外，没错──若她能为这个结局赋予一点意义的话，那将会是非常有价值且划算的决定。毕竟她是个喜欢划算事情的小市民。

    胡闹的赌局。

    拥有弟弟记忆的那个人如此评价的选项，现在还留在自己手上。

    「不好意思。」

    她往门窗外和刚才那名武官搭话，他正跟狱卒们不知在说什么。

    「能不能帮我带话给艾瑟雅？是很重要的事。」

    武官和狱卒们都没有回话，连反应都没有。大概是因为这里关著一个会用言语迷惑人心的堕鬼族，所以严禁交流吧。

    欧黛认为这样很没意思，但毕竟是自己平常素行不良，因此只能放弃。

    尽管如此，只要对方听得到就不成问题。目前这个战况下，即使不理睬欧黛的发言，也没办法无视。

    「有办法帮助奈芙莲&#8226;卢可&#8226;印萨尼亚。」

    不出所料，武官没有对这句话产生反应。

    这没什么奇怪的。纵使涉及到的人愈来愈多，悬浮大陆群的现状依然是机密，不会连阶级没有多高的武官都知道这个名字。不过想当然地，这句话若能传到艾瑟雅耳中，那就不会只有这种反应了。

    「至于帮助她的方法，那个黑玛瑙小伙子已经告诉我了──这番话请你如实告诉艾瑟雅。她一定明白其中的含义。」

    3&#8226;　前往终将来临的最后战场

    岩肌接触，互相重重磨削。

    两座悬浮岛又剧烈地晃动起来。

    不过比起第一次冲撞，算不上多大的震动。

    此时此刻，莱耶尔市内应该又掀起一片骚乱了吧。建筑物出现些微灾情，市长抱头苦恼，人们再度欢欣鼓舞地把酒对饮。

    三十九号悬浮岛的外缘地带（Rim）设有简易兵营。

    从这里可以远远望见身为关键的那些〈最后之兽〉。粗略的外观如同回报所述，每个看起来都像是大小不一的巨大肥皂泡泡。

    「在靠近市区旧址中心的地方，一共有九处相同的结界。根据观测班的报告，到目前为止不到半天之内，虽然每个程度都不到一卯哩，但确实在成长。」

    简单来说，这就是那种〈兽〉特有的「侵略」步骤吧。将自己的势力范围──等同于自己本身──缓慢但确实地扩大，蚕食外侧的世界。

    考量到其他〈十七兽〉几乎都是以纯物理手段来摧毁生命，这种作法倒显得有些迂回。不过这也呈现出〈最后之兽〉的地位，即便在身为同胞的其他〈兽〉面前，它一样是破坏者与篡夺者。

    兵营充满紧张与困惑的氛围。以往对抗〈第六兽〉的时候也好，准备迎战〈第十一兽〉的时候也罢，护翼军都备有大量枪炮以静候敌方攻击。然而，这次并没有这么做。

    「以对抗〈兽〉的战场而言，这还真是相当悠哉啊。」

    到目前为止都没有传出一声尖叫或枪响。因此，若有任何人冒出这样的感想也没什么好奇怪的。

    &#8224;

    他接过蛙头士兵递来的咖啡。

    「这是依照你们种族的口味来泡的喔。」

    话虽如此，但不知道有几分可信度。他注视著木杯几秒，下定决心后将里面的液体灌进胃里。接著，他才想到现在的自己连有没有胃都不确定，搞不好一不小心就从胸前的洞流出来。不管怎样，他担心的这些事都没有发生，暂且可以放心了。

    风势猛烈，他用手按住凌乱飞扬的头发。

    有些寒意。尽管他如今连体温都没有，不会造成多大的不便；不过，最起码称不上舒服。相对地，肚中咖啡的热度就让他感到很舒服。

    他道声谢并把杯子还回去，而蛙头士兵则笑著说：「很好喝吧？」（蛙脸笑起来会两眼瞪大、嘴角上扬，有点恐怖）然后，他转头寻找少女们的身影。

    他很快就发现她们了。

    在陡峭的斜壁上，很难说是山丘还是悬崖的上头，她们站成一排看著彼方──大小不一的肥皂泡泡所聚集的方向。

    缇亚忒是凝重的表情，可蓉是充满斗志的表情，潘丽宝是昏昏欲睡的表情，恩托露可是满不在乎的表情，娜芙德是感到无聊的表情；尽管各有各的表情，她们的视线都朝著相同的方向。

    他淡淡一笑。

    恩托露可注意到他，便垂下视线问道：「怎么了？」

    「没什么，你们这样一字排开还满赏心悦目的，早知道就借一台照相机了。」

    「……又不是给人看的，请收起你的想法。」

    「是这样没错啦，但妮戈兰看到应该会非常高兴吧？她绝对会裱框挂在墙上。」

    「这很羞耻，拜托你别说了。」

    她撇过头去。

    「好像有什么东西。」

    潘丽宝用手遮在双眼上方，眯起了眼睛。

    「那些肥皂泡泡里有白色的东西在动。」

    「是敌人吗！」

    「与其说是敌人，不如说是敌人的一部分吧。那应该是世界结界的居民。根据世界的方向性而有不同的作用，应对方法当然也不同。」

    「什么方向性？」

    缇亚忒低声问道。

    「创造出来的世界所具备的目的，以及达成目的的手段。」

    他回想过去的记忆──距今没有多遥远的那些事。

    「若要让猎物绝望，便使其目睹亲密的伙伴死亡；若要让猎物堕落，便给与宝物或喜欢的异性。那本来是利用脱离现实的梦幻结界所耍的伎俩，但毕竟世界法则本身被改写了，因此手段是要多少有多少。」

    「可以打倒它们吗？」

    「视情况而定。如果是藉由斗争来触发心灵侵蚀的话，那就会造成反效果──」

    一阵晕眩。

    「──嗯？」

    「怎么了？」

    「没事。」

    是刚才喝的咖啡造成的吗？可能里面掺了怪东西，例如对他们种族的胃无害，但会给这具身体带来不良影响的药草等。

    （怎么回事……）

    他感觉自己的思考有些迟钝。

    「总之。」

    他想，大概是错觉吧。

    或许只是太紧张而导致知觉有点不正常，又或者是这具身体已经临近伪装生者行动的极限。

    「对付世界结界时，按理要先进行观察。」

    他不再深究，继续说明：

    「比寻找核心更优先的事物，是了解世界是建立在怎样的核心上。一个恣意创造出来的世界，必定建立在创造者的『世界就应该是如此』这样的信念上。核心则是那个信念的象徵物。」

    「我怎么觉得，乾脆你一个人冲进去会比较快啊？」

    「喂，你把我当成什么了啊？」

    「方便、强壮，又耐操的坏孩子。」

    「你这家伙，可别以为直来直往在任何情况下都是一种美德啊……」

    伴随著吐气，他确实有股异样感。

    「……咦？」

    「怎么了，威廉？」

    「没事，那个……是不是有点怪怪的？」

    「你的脸一直都很怪啊。」

    「呃，我没有要瞎扯的意思啦，该怎么说才好……」

    他环视伙伴们的脸庞。

    这些都是和平常一样的成员。

    「什么啊，难道我脸上沾了什么吗？」

    艾米莎&#8226;霍铎温──外号「爆炸魔」的冒险者还是老样子，宛如孩子一般毫不收敛骄纵任性的脾气。

    「对异样感提高警觉是很重要的，尤其是想在艺术与战斗之地活久一点的话。」

    纳维尔特里&#8226;提戈扎可──这位冒险者出身的厉害准勇者还是老样子，用通晓一切的表情说出老成的言论。

    「话是这么说，但我不赞成没事的时候还顶著一张可怕的脸耶。在人前笑口常开也是我们的工作吧？」

    「哥哥你太常笑了，请再多保持一点威严！」

    「呃，不是啦……应该说，我的个性不适合那样……」

    同为准勇者的奥格朗及哈尔瓦&#8226;荣提斯兄妹还是老样子，看起来感情很融洽。

    「怎样都无所谓啦，可不要弄坏圣剑了喔。你们拿的都是构造复杂的剑，修理起来很麻烦。威廉那把除外。」

    艾德兰朵&#8226;埃斯特利德──本来不应出现在前线的圣剑技师，用双臂环胸的姿势发著牢骚。

    （奇……怪？）

    稍远处还有一脸不快的西尔葛拉穆&#8226;莫特、一脸无言地摇著头的亚内兹&#8226;汉森，以及笑嘻嘻的凯亚&#8226;高特兰。

    （这种感觉……是怎么回事？）

    男子──

    不，是名为威廉&#8226;克梅修的少年，在难以言喻的焦躁感驱使之下，猛力按住了自己的胸口。

    （好像犯了什么大错……第一步就走错，情况到现在还在持续恶化，却没办法掌握住实际问题的……那种感觉……）

    「爸爸，你怎么了？」

    他回头，看到一名黑发少女正偏头看著自己。

    「爱尔……？为什么……」

    「怎么啦，我不能来看你吗？」

    「不是，我没有……这个意思……」

    有什么很不对劲。

    有什么失控了。

    现在依然还在失控之中。

    「对了……是不是少了谁？」

    他又环视了每一张面孔。

    「那个白斗篷小不点人呢？他怎么不在这里？」

    「史旺？他回帝都了呀，难道你忘了吗？」

    是这样吗？虽然他现在脑中想不太起来，但既然爱尔梅莉亚都这么说了，那么应该没错吧。

    「那……还有……」

    他想不起名字，也想不起长相。

    不在这里的某个人。必须在这里的某个人。不在这里一事具有重大意义的某个人。

    记得那家伙……对了。

    有一头烈焰般的红发。

    彷佛把别人当傻瓜似的坏笑。

    与娇小身躯不相符的巨大圣剑。

    无论怎么伸手都无法触及，尽管纤细却又无比遥远的背影。

    「……唔……」

    想不起来。

    连自己想不起什么都想不起来。

    那明明无庸置疑是很重要的事情。

    「爸爸，怎么了，还好吧？」

    在抱著头的威廉身边，年幼的孩子们纷纷围了过来，包括法尔可、玛尔里丝、戴特洛夫以及赫雷斯。他们都是敬他为父亲，和他差了很多岁的养育院后辈。

    「是哪里在痛吗？」

    她一脸担心地探头看著他，而这时他才终于察觉到。

    两行眼泪正顺著他的脸颊落下。

    （为什么啊……）

    他用袖子粗鲁地擦掉泪水，新的泪滴又从眼角滚落下来。

    抑制不住。

    遥远的某处似乎传来了婴儿啼哭的声音。

    &#8224;

    「来了────！」

    娜芙德一喊，几乎在场所有人瞬间都有所反应。

    每个人都催发魔力，唤醒手中的遗迹兵器。

    某种白色物体直逼眼前。没人看见它是如何靠近的，她们与那些肥皂泡泡之间分明没有任何遮蔽物。

    「恚　

    遗迹兵器奥拉席翁是一把刚醒时状态不太好的剑，不适合用在这种近乎猝不及防的战斗上。娜芙德放弃用剑施展第一击，改为一脚踹在眼前的白色物体上。

    那东西毫无抵抗，连在原地撑住的动作都没有，就这样正面承受踢击，飞出了好几卯哩的距离。

    「喂，老兄！这究竟是……」

    她转过头──

    一阵晕眩。

    没有黑发男子的身影。不对，不止如此，连护翼军营地都消失了。聚集在那里的士兵，也就是护翼军第五师团第四第六联合队也不见了。

    在这里的只有妖精们，即娜芙德自己和恩托露可，还有缇亚忒、可蓉和潘丽宝三个学妹。

    「被夺得先机了。」

    恩托露可背对著她喃喃说道。

    「恩，这到底是怎么一回事啊！」

    「就算你问我，我也没办法答得很肯定。」

    「没关系啦，讲点什么吧，你应该对这个状况有些头绪吧！」

    「就跟我刚才说的一样，被夺得先机了。这里似乎已经是〈最后之兽〉的胎内了。」

    「啥！」

    再次眺望远方──那些类似肥皂泡泡的半圆形依然停留在城市旧址一带。就这一点而言，状况看起来没有任何变化。

    「〈最后之兽〉会在强大存在的体内以卵的形式出现，并以母体的死为粮食，从尸骸中诞生于世。以这里来说，就是等同于把整座悬浮岛包覆起来的〈第十一兽〉尸骸数量。既然如此，这座悬浮岛本身就变成〈最后之兽〉的摇篮也并非不可思议之事。」

    「什么！这样的话，那些晶光闪闪的东西是什么啊！」

    「我也不清楚──」

    白色物体再次出现。虽然只看得出它们凭空渗出，但不管怎样，面对来袭的敌人，该做的事只有一件。娜芙德低低地架起遗迹兵器，从低处横向扫过它们的躯体。

    「……？」

    她的攻击没有受到任何阻碍，无论是动作上的抵抗，还是剑尖刺进肉体之际的抵触感。剑刃轻而易举地斩断了白色肉体。

    这触感很奇怪。它们没有骨骼、内脏，甚至没有皮与肉的区别，是全身上下都一样的物质集合体。

    （黏土……？）

    与此同时，无以名状的感觉涌上她的心头。这感觉接近罪恶感，又或者说是失落感。无论如何，一种不太正面的冲动毫无来由地在心中膨胀。

    「是精神攻击，大家留神些！」

    尽管嘴上提醒同伴，内心却又嘲弄自己这句提醒根本起不了作用。精神远比肉体更难掌控。就连抵御攻击这个理所当然的行为，她也不晓得具体来说该怎么做。

    硬要说的话，应该贯彻以理性且符合逻辑的方式来思考。假设敌人（？）在摆弄他们的情感，那就要注意行动的判断基准不能带有被摆弄的情感。虽然可能多少会拉低效率，但相较于弄错战斗本身的风险，就不是很重要了──

    这时，眼前出现了人影。

    那是一瞬之前确实不存在的某个人。

    一头厚重的酒红色头发，过长的浏海遮住了眼睛。身上穿著朴素的棉衣，打著赤脚。

    无论是那站姿还是伸向她的手，都不带一丝敌意。

    「嗨，娜芙德。」

    那沙哑的嗓音也饱含对家人的亲爱之情。

    「看来你一点也没变呢。」

    那个人伸出手，轻轻地拍了拍她的头。

    娜芙德避不开也逃不掉，只是怔怔地任由她这么做。

    「──罗、娜？」

    「是我呀。」

    她想到一个名字，那就是罗娜&#8226;赛尔希&#8226;印萨尼亚，比她们更早一代的黄金妖精兵。契合的剑如同名字就是印萨尼亚，喜欢的食物是起司，讨厌的蔬菜是番茄，擅长的乐器是钢琴。

    约莫十年前，她对抗〈第六兽〉时苦战到险些就要开门。尽管勉强生还下来，但没过多久便衰弱而死。

    「哎哟～娜芙德你这家伙，现在长得好高啊～」

    罗娜露齿大笑，一边朝她走过来。

    对缇亚忒来说是珂朵莉，对珂朵莉来说是奥露可或杜佳；如果要娜芙德选出一位那样的存在，她一定会回答罗娜这个名字。娜芙德后来之所以那么疼爱奈芙莲，也是因为她继承了罗娜留下来的圣剑。

    然而──

    「抱歉。」

    道歉的同时，娜芙德压低身姿，就这样顺势用手肘撞击罗娜的胸部。罗娜反射性地作出反应，展现出试图防御的动作──然而，一切已经来不及了。娜芙德感受到骨骼碎裂的真实触感。

    罗娜当场承受不住而被打飞出去，一瞬过后，她的样貌消失了。胸口出现一个大凹陷并倒在地上的是白色人型物体，和刚才斩断的那些东西一样。

    「果然是这样。」

    原来是这种原理啊──不屑地说完，娜芙德环顾四周，不知何时只剩下她一人。不远处可以看到恩托露可和另外几个妖精的朦胧身影，彷佛罩著一层雾。她们都正在和似乎在哪里见过的其他妖精对峙著。

    那些家伙伪装成死者的模样。

    利用他们的形象，吸引每一个牺牲者靠近。

    虽然她不晓得原因──不过据说〈最后之兽〉最终会把整个世界都吞噬殆尽。这种低俗的人偶剧也会以某种形式连结到最终目标之所在吧。

    （竟敢瞧不起人。）

    「再也见不到某人」是黄金妖精生活中的常态。至少对娜芙德这个世代而言，在过去是很理所当然的事，早就习以为常。对手针对这一点进攻的话，对于身为战士和兵器的妖精族是一种侮辱。

    不用说，习惯归习惯，与那些别离对象的回忆依然是很敏感的部分。用这种方式来践踏更是令人加倍不快。

    「混帐！」

    即使发出怒吼，能做的事情还是很有限，顶多只能去支援目前看得到的妖精同伴。娜芙德蹬地而起，一口气冲出十卯哩以上的距离──

    首先，她朝那个在恩托露可面前微笑的妖精挥剑砍去。

    4&#8226;　捉迷藏

    「不好意思，可以分我一点牛奶吗？」

    女食人鬼来到厨房。

    莉艾儿的事情早已传得人尽皆知，对方也明白她想做什么，因此回了一句「没问题」后，把她要的牛奶倒进锅子里递给她，接著又指了指炉子，大概是要她自己加热到适当的温度。

    她心怀感激地借用了调理器具。

    「话说回来……」今天负责掌厨的爬虫族（Reptrace）双臂环胸。「我是不太了解妖精小孩啦，但她已经不是刚出生的婴儿了吧？给她吃些生肉之类的尽快长大不好吗？」

    「一般都会这么想吧？」

    妮戈兰点点头。她以前也有过类似的想法。

    以食人鬼的感觉来说，刚出生就大口吃肉是很理所当然的。其实还是必须等到牙齿长齐能够咬碎骨头才行，但那也只需要几个月的工夫。

    然而，不仅是妖精，大部分无徵种都没有那么强悍的力量。他们比一般兽人更孱弱。别说小孩子，很多大人也吃不下没煮熟的肉。

    「当然，我的意思并不是她们吃不下别的东西喔，单纯只是因为牛奶是那些孩子们的最爱。」

    她轻轻晃动锅子。

    「所以要哄她们开心的时候，我第一个就想到热牛奶。」

    得知姊姊们今天全都要上战场之际，莉艾儿发了一顿脾气。她本来就不懂战斗这档事，大概只是觉得她们要下自己去玩吧。

    要说服她是很困难的一件事，结果她们就硬是下闹别扭的莉艾儿离开了。而哄她开心的任务，就托付给同样留守的妮戈兰了。

    「原来如此。」

    负责掌厨的人一边笑著，一边帮她准备木杯。

    而后，妮戈兰端著托盘回到房间。托盘上摆著两杯冒著热气的杯子，一杯当然是给莉艾儿的，另一杯则是妮戈兰自己的。

    「莉艾儿～？」

    她向昏暗的室内喊了一声。

    没有回应。

    她环顾凌乱不堪的房内，没有找到莉艾儿的身影。

    「真是的，在跟我玩捉迷藏吗？」

    年幼的妖精经常会这样。一不高兴就找地方躲起来，躲一小段时间后就开心了。她们会忘记自己不高兴的原因，注意力都集中在玩游戏上。

    既然如此，那就加入她的游戏吧。

    这个房间是潘丽宝和可蓉的窝，亦即完全不曾整理过，是个绝佳的躲藏地点；例如床底下、柜子上，以及成堆的换洗衣物下。以莉艾儿的体型来说，应该连衣柜的抽屉都躲得进去。妮戈兰老练精明的眼瞳绽放光芒，一眼看穿十六处藏匿地点，从中选出机率较高的四处。

    这里？还是这里？她先是探头看了看床底下，又把成堆的换洗衣物整个翻过去──顺便放进篮子里，然后逐一确认抽屉。结果毫无所获。

    她一开始还觉得很顺利。捉迷藏的诀窍就是不要太快揭穿藏匿地点，表现得苦恼一点给对方看。即使三、四处地点都是错的也不打紧，倒不如说这样是理想的发展。

    这里？还是这里？大概找到第六处都还是猜错，她内心慢慢有些不安；超过十处的时候，焦虑感油然而生；直到第十三处，她终于确定了。

    莉艾儿不在房内。

    妮戈兰知道她本来就是这样的孩子，因此并不感到惊讶。像是随便溜出房间，军用地各处都有人撞见她，这种令人捏把冷汗的事迹并不少。缇亚忒说她搞不好是跟在潘丽宝身边耳濡目染学会了神出鬼没的本事，潘丽宝则不知为何一脸高兴地声称：「冤枉啊。」可蓉都笑了。

    这次如果和之前一样是「随便散个步」的话，那就没有问题。不对，危险终归是危险，不会没有问题，但还不到最糟的情况。只要找到她，然后牢牢地抓回来就没事了。

    眼下最糟的情况是──

    妮戈兰想到了。莉艾儿之前一直对要上战场的姊姊们说：「不公平。」还鼓著脸颊想追过去。若她那时候要玩捉迷藏的话，会选择躲在哪里呢？

    妮戈兰有个不妙的猜测。

    &#8224;

    三十九号悬浮岛，护翼军营地边缘。

    两座大型营帐下整齐地堆著食物和医疗器材。

    其中一个塞满毛毯的木箱盖子缓缓地打开。

    「哦？」

    天蓝色的头发冒了出来。

    接著环顾四周。

    「唔……」

    莉艾儿歪起脑袋。谁都不在，真奇怪。

    刚才确实有某个令她感到怀念的对象在呼唤著她。

    周遭很暗，但稍远处有一线光芒。

    营帐的材质是厚实的皮革，能够隔音隔热，光也不例外，不过前提当然是入口要关著。如果打开一条缝，外头的喧闹声和阳光就会漏进来。

    从阳光的方向，外头的骚乱──尖叫和枪声也漏了些许进来。

    营帐外，士兵们惊慌地四处奔走。

    白色的人型物体从各处涌现，往士兵们靠近。它们没有敌意，看起来彷佛只是想给怀念的事物一个拥抱。正因如此才令人作呕，引起生理上的嫌恶感。

    枪声响起好几次，但光是如此并不能阻止那些人型物体靠近。

    也许是这里离〈最后之兽〉的势力范围还有一点距离，又或者是护翼军士兵的人数太过庞大，人型物体没有幻化成士兵们记忆中某人的模样，维持著宛如黏土的外观逐渐靠近，同时又遭到拒绝。

    莉艾儿听到外面的喧闹声，心想真热闹。

    她觉得有很多人和乐融融地玩在一起，而且她认识且怀念的对象似乎也在其中。

    「……苹果？琪旭？」

    她尝试喊出那两个怀念的名字，但没有回应。

    脑袋微微一偏。

    她从毛毯箱里爬出来，朝光芒的方向前进。

    为了再次见到怀念的对象。

    5&#8226;　继承过去的兽

    「真是让我见到了很怀念的面孔啊。」

    恩托露可微微垂著头，喃喃说道。

    她的脸庞之所以有些泛红，大概是因为看到了怀念的面孔，差点就被笼络的缘故吧。不过，这也在情理之中──娜芙德暗暗想著。不管是谁，心中都会有这样一个存在……也不需要说得这么武断，应该说就算有也不奇怪。

    「喂～又发现一个家伙喽！」

    可蓉奔了过来。她怀中抱著一个壮硕的──大概有可蓉两倍重的兽人，但步伐丝毫未受影响。

    那个兽人是偷渡者。

    说到底，就是擅自闯入封锁区域而引发这次骚乱的其中一人。

    「喔～辛苦你了。是说那家伙还活著吗？」

    「应该吧！」

    可蓉活力十足地答道，然后就这样扛著重物经过娜芙德等人身边，往她们身后跑过去。她大概是决定要丢到后方的营帐里吧。

    「〈最后之兽〉本身虽然极度危险，但绝非强大的威胁。」

    观察过情况后，恩托露可如此判断。

    「他，或者可能是她吧，只是想被生下来而已。单凭自己这个个体是没有满足诞生条件的未成熟生命。正因如此，才被冠以『终将来临』之名吧──所以它与我们之间无法成立战斗。」

    「那么，具体该怎么应对？」

    「把那些被吸收的人全都救出来。只要没有给它提供记忆的人，〈最后之兽〉理应就没办法再模仿任何事物。」

    「没问题。其实原理怎样都无所谓啦，一开始直接这样讲就行了。」

    「藉由说话来确认的过程是必要的！」

    ──催发魔力进行防御，似乎对〈最后之兽〉也有一定程度的效用。如此一来，自然由妖精兵来组成营救偷渡者们的实战部队。

    那些看起来像是肥皂泡泡的结界，是各自将一名偷渡者吸收进去后，创造出小型的箱庭世界。

    强行闯进去就知道了──那里面重现了从偷渡者们的记忆里读取到的人们，甚至还有建筑、植被和气候。将他们期望中的往昔世界重新创造出来。

    尽管如此，那些世界目前还很脆弱。只要把里面的偷渡者拉出来，结界就会真的如同肥皂泡泡一般迸开消散。

    「哎呀，我还想跟怀念的人多说几句话呢。」

    「好了啦，快做正事！」

    潘丽宝和缇亚忒一边争论著什么，一边又把一人扛到后方去。只要离开白色人型物体出没的领域，就会有其他士兵避难的地方。把偷渡者交给他们后，她们又冲进新的肥皂泡泡里。

    「还满顺利的嘛。」

    见状，娜芙德不自觉地这么说道。

    「看起来很顺利吗？」

    「嗯……难道不是吗？」

    恩托露可没有回答，只是用严肃的眼神环视周遭。

    她们几个妖精──勉勉强强都突破困境了。也就是说，即便过去消逝的某人亡灵（不知如此称呼恰当不恰当）站在面前，她们也能毫不迷惘地做好现在该做的事。正因如此，她们才有办法整顿局面。

    然而，应该还有一人要在这里。

    「威廉&#8226;克梅修。」

    到处都找不到他的身影。

    那是在遥远的地表上失去众多同胞，没能从那股失落中振作起来的他；亦是尚未认识珂朵莉&#8226;诺塔&#8226;瑟尼欧里斯，没有得到在现今世界继续活下去的理由，也不容许自己有那种奢望的他。

    若是这头〈兽〉将他吞噬了，应该会投映出非常多令他怀念的死者吧。深掘他的心灵，不断侵蚀下去。

    到最后，等待著他的究竟会是什么──

    「最坏的情况……说不定……」

    或许又要藉由她们的手，来亲自了结他的性命。

    恩托露可握紧手中的希斯特里亚剑柄，苦涩地领会到这个结论。

    &#8224;

    眼泪止不住。

    自己为什么会在这里？

    自己为什么会被这么多人包围住？

    自己为什么会内心如此动摇？

    疑问接连涌上心头，却找不到任何答案。

    一种压倒性的安心感，自己就这样待在这里也好的诱惑在心中蔓延开来。庆幸的是，这件事本身过于不自然，导致他并未舍弃危机意识，依然保有这个状况并不正常的认知。

    然而，即便如此……

    兀自流下的泪水怎么也止不住──

    「──不好意思，方便说个话吗？」

    有人拍了拍他的肩膀。

    他抬起不知何时垂下的脑袋，往对方看过去。

    那是一名少年。

    他没见过那张面孔。最起码在至今并肩作战的冒险者和准勇者伙伴里，没有这号人物……他是这么想的。

    对方有著自然卷似乎很严重的黯淡银发，以及白皙剔透、缺乏血色的肌肤。黑框眼镜下是一双眯著笑的紫色眼眸。

    还算令人印象深刻的外表。

    如果从前见过面的话，他应该会记得这个人。

    「我们是不是……在哪见过……？」

    「啊哈哈，没关系。你想不起来很正常，我们是第一次见面喔。」

    眼镜下的眼眸弯起，少年笑了。

    那是既讨喜又开朗的笑容──特意塑造成这种形象的表情，而且完成度相当高。

    「你……是谁？」

    「别急，我当然会作自我介绍。但在那之前，我觉得今后再也不会有这样的机会了，可以先让我了结一桩事吗？」

    少年边说边摘下眼镜。

    然后折起来，收进胸前的口袋里。

    「什么事……」

    「放心，不会太久的。只不过──」

    少年最后又露出一次灿烂的笑容。

    「威廉&#8226;克梅修。我老早就决定要是能见到你的话，非得揍你一拳不可。」

    这句话说到一半时，少年就以极其自然的动作，悄无声息地从死角挥拳过来。

    这一击瞄准意识空白，完美达到攻其不备的效果。无论是距离、角度还是时机都让大脑来不及思考后作出反应。不对，根本连思考这个动作本身都被澈底封阻了。

    咚噗──！

    随著有些没劲的声响，拳头陷入了脸颊。

    「啊。」

    准确来说，是威廉的拳头深深陷入了少年的脸颊。

    由于内心反应不过来的缘故，他没能控制住身体擅自施展回击。毫不留情的一击轻轻松松就夺走了少年的意识。

    连一声呻吟都没有，少年的身体摇摇晃晃地倾斜，当场倒下。

    他完全陷入了昏迷……威廉怔怔地低头看著那张傻里傻气的脸，又确认了一次。果然是没见过的面孔，不过──

    看著看著，威廉莫名火大了起来，毫无来由地想揍他一拳，而且还觉得下意识的一击就把他打倒实在太可惜，希望他赶快醒过来，各种难以言喻的心情翻涌而上。

    接著，威廉再次环视周遭──

    众多从前的伙伴们，那些威廉记忆中的死者们，早已消失无踪。

    他们原本所在的地方，如今只剩单调的白色人型物体立在风中轻轻摇曳著。几下眨眼的工夫后，它们又融入风中消失了。

    「我不能接受。」

    脸颊红肿的少年坐在岩肌上，一脸不服地嘀咕道。

    由于再让少年昏迷下去也无济于事，又不能放著不管，因此威廉轻轻打了一下他的横膈膜逼他醒来。而后，少年就一直是这副模样。

    「刚才你应该乖乖让我打一拳才对吧？你这人会不会看气氛啊？」

    「一个来历不明的对象无缘无故地攻击过来，有哪个笨蛋会特地站著捱打啊？你的脑袋还好好地黏在脖子上就该额手称庆了。」

    你的奇袭相当漂亮，我根本无暇考虑要不要捱打──他不想这么说。虽然不清楚原因，但他就是不想夸奖眼前这名年纪轻轻就满头白发的少年。

    「所以，你到底是谁啊？」

    「……嗯，好吧，毕竟都说好了。」

    少年伸出一只手示意周遭一带。

    「但先回答我，你认为这个世界是什么？」

    「是什么？」

    原本彷佛罩著一层雾的意识逐渐恢复清晰。

    他现在能够部分地理解刚才的异状。

    「──从我的记忆中，怀念的面孔接二连三地被拉出来重现。这是类似于尸魔（Aeshma）或争魔（Bufas）创造出来的结界世界……吗？」

    「哦？」

    「『哦』个头啦。我的推测正确吗？」

    「不，我一样还没澈底掌握这个状况。我对恶魔也不是很了解，只听说过恶魔好像是我们这一族的始祖，但现在几乎找不到详细资料就是了。」

    「什么啊，那你笑得一副对状况了然于心的模样是什么意思啊？」

    「喔……这个嘛，虽然不是全部，但算是能理解一部分吧。」

    他站起身，视线投向背后──只见那种白色人型物体又现身，正慢慢往这边靠近。

    『费奥多尔……』

    才刚看到它的轮廓瞬间模糊起来，结果就变成壮年男性的模样。它张开双臂，展现出简单明t的亲昵举动走了过来。

    他的脸上，出现了少年用军靴的靴底用力踏出的凹坑。

    男性被一脚踹晕，往身后倒了下去，喷出的鼻血在空中划出一道弧度。在这个动作的途中，化为男性的那东西又变回白色人型物体，然后消失不见。

    「那我就按照约定作自我介绍。」

    少年一边拍掉靴底的脏污，一边看向威廉。

    「我叫做费奥多尔&#8226;杰斯曼，前护翼军武官，也是你未来女儿们的上司，以及──」

    「慢著！」

    他没办法听听就算了。

    「刚才你说我女儿怎样？」

    「呃，我才讲到一半而已，你咬住这一点也没办法推进话题请耐心听我讲完逼问只会造成我的困扰。」

    「你说你是军人吧？虽然不晓得是哪个国家的，但我可不会把爱尔和娜奈狄她们交给你喔。」

    「唉，真是的，你没听懂我的意思吧？到底被迷惑得多深啊，拜托回想一下自己是谁好吗！」

    ……自己。

    「你刚才问我这个世界是什么，对吧？」

    「我是问了。」

    「和尸魔或争魔无关。恶魔的梦幻结界不能直接操纵目标猎物的记忆，所以它是以读取到的记忆作为原料，特地呈现出折磨人心的情景。」

    威廉有察觉到自己的精神并未处于正常的状态。他连自己为何会在这里都想不起来。说得极端一点，光从自己身为准勇者威廉&#8226;克梅修的记忆就不该相信。

    他想知道这种现象的原理。

    费奥多尔叹了口气，像是在说：「终于能往下谈了。」

    「那是因为担任核心的是恶魔自己吧？对于身为核心的恶魔而言，狩猎的对象是别人。所以，运用共通语言──即对方的记忆从外部攀谈，藉此建立沟通的桥梁，把对方变成自己世界的居民。」

    「嗯……对。」

    以恶魔的情况而言，应该是这样没错。

    费奥多尔的解释和威廉的知识没有产生矛盾。

    「而创造出这个结界的主人的盘算，或者说观念并非如此。它是让对方创造世界并维持住。」

    费奥多尔再次坐在岩肌上。

    「试想一下，这也是当然的。它本身没有该迈向的未来、想维持的现在，以及能够回想的过去。尽管如此，若它想要创造世界，所有的一切都必须借用别人的东西不可。」

    威廉环视周遭。这是一片褐色土壤外露的荒野。只有他们两个活人──尽管地面四处都生长著类似野草的东西，但不是枯萎就是腐烂了，感受不到有生命的迹象。

    「这里不同于梦幻结界，并非那种只引诱魂魄体进来的系统。你和登场人物全都是活人。不过，用黏土捏成的东西能不能称为活人还有待商榷就是了──」

    不知从哪里又冒出了壮年男子。

    大概三十出头，乍看之下就像普通人类，但除了一般都有的两个眼窝外，额头上还多开了一个眼睛。与人类相近又不是人类，应该是那个与人类敌对的种族，也就是鬼族的一种吧。

    他一出现，费奥多尔便立刻使出一记背拳重击他的胸膛。男人一个踉跄后失去其样貌，又变成白色的人型物体，而后回归虚无，没有留下任何一句话。

    「──这些全都是活人，内在也和已故者的记忆一样。撇除使用的是廉价素材这一点不看，它们和本人并没有差别。」

    费奥多尔喃喃说道，语调含有一丝沉痛。

    「就这样让每一个人去『联想』世界，使其创造出停滞且封闭的世界。换句话说，这头〈兽〉的原理就只有如此而已。」

    「照理说，这是不可能的。」

    他否定了费奥多尔所说的理论──也只有理论。

    「把引入结界的对象当作核心，这顺序再怎么说都很奇怪吧？没有核心是要如何生成结界？结界是世界的疆界，要具备相应的坚韧度才能持续隔开两个世界。若是少了核心，结界一定不堪负荷外部世界的压力，瞬间就会消失──」

    「所谓的外部世界并不存在。」

    他的否定被轻易推翻了。

    「与其说不存在，不如说三十九号悬浮岛本身被薄度无限接近那个的羊膜包覆起来了。我想那才是〈终将来临的最后之兽〉的本体，其虚无性正是它的本质。」

    费奥多尔摊开双手，用宛如可疑传教士的语气说道：

    「所以这个结界的核心是你，威廉&#8226;克梅修。不同于恶魔强制给人看的梦境，你可以按照自己的期望创造出世界，让这里的一切运行下去。」

    费奥多尔仰望天空，彷佛是在祈求著什么似的。

    「你可以取回过去失去的事物，也可以得到过去无法触及的事物。这里是为你实现愿望的地方──」

    &#8224;

    「喝！」

    潘丽宝踹开老旧的木门走了进去。

    里面是极为常见的廉价公寓住宅。

    屋内中央摆著一张桌脚长短不一的桌子，还用折起来的旧报纸垫在下面保持平衡。一本绘本摊开放在桌上，狐徵族亲子分别坐在两侧的椅子上。

    正在念绘本给孩子听的狐狸父亲抬起头，看向闯入者。

    「咦，我们是不是在哪里见过？」

    他语气温和，带著几丝恍惚。

    小孩也跟著抬起头。

    「是爸爸的朋友吗？」

    「是啊。没记错的话，对了，是在某地采访的时候认识的……那是……在教会学校的慈善音乐会上……吧？」

    「音乐会！」

    小孩兴奋地叫道。

    「会演奏乐器吗？无徵种要怎么演奏？」

    「也有无徵种能吹的笛子喔。」

    「好厉害唷～！」

    这番话让她微妙地有被冒犯到的感觉。从历史的角度来说，几乎所有管乐器一开始都是依照无徵种的脸型来制作的，自此发展起来后才开发出符合各种族上颚的吹口。不对，这并不是重点。

    潘丽宝平静地开口道：

    「贝尔托特。」

    她叫出狐狸父亲的名字，而那理应是那个男人的名字。

    「嗯？不是，我的笔名是……」

    父亲顿时语塞。

    他迟迟说不出下文，毛皮下渗出汗水。

    贝尔托特。他察觉到这是代表自我的名字。明明这是不可能的。因为那是他失去家人后自甘堕落，变成八卦记者在小巷子里徘徊之后开始使用的名字。

    「……我……」

    「不好意思，有话晚点再说吧。我要赶快把事情解决掉。」

    她鞋也没脱就踏进屋内。

    「延续之前聊过的话题，我接下来要证明我们绝对不是什么正义。我现在就要夺走你的幸福，理由是这么做对我们比较有利。」

    「……不是……你到底在说什么？」

    「走了。」

    才刚说完，潘丽宝就揪住贝尔托特的衣领，把他从屋里丢了出去。那样的臂力根本不像那个体型会有的。男人连抵抗都没办法，身体几度摔在地面上，弹起滚动后停了下来。

    「这……」

    全身想必都很痛，但贝尔托特还是抬起头，看到了现实。

    没有城市。

    也没有公寓。

    只有一个宛如戏剧舞台及人偶之家一般，非常像是刻意仿造出来的屋子，在昏暗的废墟城市中绽放出带有生机的光芒。

    「爸爸？」

    一个小小狐徵族──不对，是刚才假扮成那样的白色人型物体状似不解地从屋内微微探出脸来，还有一个大概是扮演妻子的大型个体跟在后面。它们摇头晃脑地往这边靠近。

    「啊……咦，啊……唔……？」

    「清醒了没？」

    潘丽宝问了一声，愣在原地的贝尔托特才终于回过神来。

    「你创造的世界还真有意思啊。如果没有任务在身，在这里叨扰一阵子也不错。」

    潘丽宝语调轻松地随口说完，将剑举起来，朝对方接近的同时展开凌厉的攻势。最先的突刺把白色人型物体的头盖骨（相当于那个部位）击碎，收剑时顺势往另一个的躯干横扫过去。

    没有半声悲鸣，连痛苦挣扎的样子也看不到，两个白色物体便融解消逝。回神之际，那间公寓住宅也不复存在。

    最后什么都没剩下，简直像是一开始就什么都不存在似的。

    「我这是……被骗到怪物的梦中……了吧……」

    贝尔托特拍打自己的脸，喃喃说著。

    「英雄小姑娘……救了我一命啊……」

    「哈！」

    潘丽宝哼笑一声。

    「没有什么骗不骗的。既然是永远不会醒来的梦，那就跟现实没有两样。我为了我们的世界著想，把你从可以和家人团聚的世界拖了出来。我所做的就只有这样而已。」

    「……你还在坚持那种主张啊？」

    「我们奋战的结果顺便救到你们是无所谓，要赋予这件事高尚的意义也是你们的自由。但是，不要把我们牵扯进去。」

    贝尔托特垂下头。

    「这真是……克己禁欲啊……」

    「就说没有那么高尚了。」

    「拜托就当作是这样吧。」

    贝尔托特抬起头，露出无力的笑容。

    「不然的话……像我这种没资格获救的家伙……根本接受不了啊……」

    潘丽宝大叹一口气，又揪住贝尔托特的领口强迫他站起来。

    「离开这里吧。我不管你有没有资格，既然清楚自己是被救的一方，那就赶紧让自己被救出去。」

    偷渡者一共九名。

    这个贝尔托特&#8226;席斐尔（假名）是第九个。

    一开始被迷惑的士兵们也尽数获救，还能行动的人被派到后方支援，精神打击较大的人则撤退回三十八号悬浮岛。

    关键所在的〈最后之兽〉无法靠自己做任何事，只能吸收他人作为核心才有办法引发灾厄。从这一点来看，几乎算是成功使其失去作用了。

    「──少了一个人呢。」

    环顾四周，恩托露可代表现场低声说道：

    「偏偏是他还不见踪影。」

    「之前的肥皂泡泡结界也都不见了。他会不会是因为别的事情而躲在其他地方？」

    「也有可能只是世界之间相隔太远，以致于不能以目视来观测。他本来就不属于我们这个时代；若他期望的世界在我们的观测之外，也没什么好奇怪的。」

    「有那么夸张吗？」

    面对态度悠哉的娜芙德，恩托露可斥了一声：「你太松懈了。」而当事人则一副若无其事的模样，像是在说：「就算著急也不能怎样啊。」

    「你怎么看？」

    可蓉询问潘丽宝，潘丽宝又把「你怎么看？」这个问题原封不动地给站在旁边的缇亚忒。

    「也没什么……」

    缇亚忒看著已经没有任何人事物存在的废墟答道：

    「我觉得不用担心啦，也不会变成长期作战啊。他大概会比预期中还要快回来。」

    「你说得还真有把握耶？」

    「这只是我的感觉而已。如果就威廉一个人的话，那确实有一点危险。」

    缇亚忒露出淡淡一笑，同时又说：

    「但是，那家伙应该也在才对。」

    &#8224;

    「你可以取回过去失去的事物，也可以得到过去无法触及的事物。这里是为你实现愿望的地方──」

    少年这句话分不清是宣言、祈祷还是挑衅，不过威廉置若罔闻。

    他心不在焉地思考著另一件事。

    刚才他所认识的──或者说费奥多尔所认识的死者之中，有好几张面孔并没有出现。这又是为何？

    「我说，关于刚才的话题。」

    他决定问问看。

    「你刚才自我介绍的时候，有提到你是前武官，和我女儿们的未来有关联之类的，然后你原本接下来打算说什么？」

    「……你知道的吧？我也是死人，和你是同类。」

    一瞬间，费奥多尔的样貌模糊了起来。

    在模糊身影的另一侧，可以看到差不多已经见怪不怪的白色人型物体。

    「只不过，我并不是从你的记忆中重现出来的，而是以存在你体内的我的自身记忆为基础。所以，我还保有自我意识，在你的认知中被归类为异物。另外就是……〈最后之兽〉的结界，可能和我们鬼族很合拍。」

    「为何这么认为？」

    「从人族中诞生，与人族为敌的种族就是各大鬼族。这头〈兽〉可能也是从〈兽〉的内部诞生的〈兽〉的敌对种族。应该是终结〈十七兽〉这个类别，连结到第十八种以后的新世代的一种关卡吧。」

    不知道该怎么说。

    「……这话题会不会太庞大了？」

    「毕竟面对的是创造世界这种胡扯到不行的东西嘛，和具有宗教性和哲学性的妄想非常合拍。不过，妄想就是妄想，这一点无庸置疑。」

    为什么会诞生出这种东西呢？又是什么原因造就这等事态？既然知道这些也不会改变应对眼前问题的方法，这一切都不过是在玩文字游戏而已。

    「这样啊。」

    「你知道了什么吗？」

    「没……只是大致上明白了。」

    如果〈最后之兽〉是这种类型的东西，如果它只是意图迈向未来，并为此否定现在，那么它所重现的过去，也终究是已经结束、消逝的事物。

    如同从手中滑落、不会再回来的沙粒，是那些事物的幻影。

    因此，还没有从自己身上失去的事物，并不会出现在这里。

    ──啊啊。

    他觉得自己想起了很多事。

    无论是怀念的，抑或不怀念的。

    张开双臂，大大地伸了个懒腰，接著──

    「回去吧。」

    他如此宣布。

    「没关系吗？」

    费奥多尔看起来没有多意外，而是用「慎重起见还是姑且确认一下」的表情问道。

    「去外面的话，你什么也拿不回来喔？」

    「就算待在里面也拿不回任何东西，只是再次认清已经完结的故事真的完结了而已。相比之下，狼狈也好，短暂也罢，我决定还是回去见证这个故事的后日谈──」

    他没有感觉到气息，只是隐隐有些预感。

    于是回头一看。

    只见稍远的距离外，有一名少女站在那里。

    她有一头披肩的澄净蓝发。

    可能是因为距离较远，又或许是因为逆光，他看不清她的表情。

    他知道那是假的。那个白色人型物体只是从威廉&#8226;克梅修的记忆一隅翻出某人的样貌，然后伪装成对方而已。

    「那个女孩子是……」

    少女的嘴唇动了。

    ──不……要……走。

    「嗯？」

    一道声音传来。

    抑扬顿挫和发音都很生涩。

    ──你走了，我会生气。

    「你是……」

    有哪里不太对劲。

    「怎么了，威廉&#8226;克梅修二等咒器技官？」

    「等一下，我又不是那位二等咒器技官，而且特地用全名加职称来叫人，未免太过冗长了。」

    「那么，就叫阿威吧。」

    「缩到这么短也是头一遭啊。」

    回了一句玩笑话后，威廉再次转身面对少女。

    ──不要……走。

    ──你走……了我会……生气。

    这些话不断重复，彷佛是坏掉的记音晶石。

    「我说啊。」

    威廉不理会费奥多尔，径自挠了挠头。

    「虽然不知道这是想干么，但把这家伙重现出来是错的。我是还没去妖精仓库的威廉&#8226;克梅修，和这家伙之间的回忆并不是属于我的啊。」

    「──你这样讲，不就代表已经恢复得差不多了吗？」

    他不理会在一旁说著什么的费奥多尔。

    ──你就……答应……我……这一点……要求嘛。

    有著少女样貌的某种存在举起剑。那把剑和瑟尼欧里斯很像，大概也只是按照记忆仿造出来的赝品。

    相较于其他假人，那个少女有些异样。

    这绝对不可能是重现出威廉记忆中的某人形象。那些话语，并不是她可能会说的话，而是实际说过的话。而且是存在于对话中，有前后脉络的话语。

    此外，不太对劲的地方还有一处。

    「原来是这样吗？」

    他闭上双眼。

    然后睁开。

    视野宽阔，右眼很热。当那只眼睛重现光明后，他相信瞳孔一定蓄满了金色光辉。寄宿在体内的〈最初之兽〉的意志，被费奥多尔夺去的半身，已经回来了。

    他可以从眼瞳的灼热感受到，〈最初之兽〉对眼前有著少女样貌的某种存在，抱有像是愤怒又像是胆怯的复杂冲动。

    「简单来说，就是你想要我吧？〈最后之兽〉。」

    「真受欢迎呢。」

    他不理会在一旁挖苦的费奥多尔。

    「不靠自己来完成，而是借用他人的力量创造世界。我体内的这个家伙，和你是相同又完全相反的存在啊。」

    一方，是借用他人力量捏造未来的兽。

    一方，是借用他人力量伪造过去的兽。

    拥有十七种样貌的兽群所刻划下的，起始与终焉的时间洪流。

    「你觉得吸收了我，就能填补自身的空缺吧？你觉得自己也能得到那种为了追寻某种事物而创造世界的感情吧？」

    ──不……要……走。

    「你觉得自己……最后也能变成爱尔那样是吧……？」

    没有该迈向的未来的〈兽〉，渴求著一心期盼绝不可能抵达的未来的〈兽〉。出自本能地判断必须要有对方，自己才是完整的。

    正因如此，为了留下威廉&#8226;克梅修，它便选择使用这名少女的样貌。不是其他的任何人，而是这名蓝发少女的样貌。

    「在四处奔波的人生中，听过各种不同的主张……但认真要把我留住的，也只有她而已啊……」

    曾有人为他送行。

    曾有人为他等候。

    也曾有人走在他之前，或是短暂陪伴在他身边，抑或在后方追赶著他。

    然而，当威廉准备前往某处之际，抓住他的衣袖、在被甩开前都不肯放手的，只有这个少女样貌的原主……珂朵莉&#8226;诺塔&#8226;瑟尼欧里斯。

    ──不要走。

    地面迸裂开来。

    宛如炮弹般的速度。必须将魔力催发到极限作为前提，肉身才能展现出这般攻击轨迹。原本有二十步左右的距离，仅用两步就拉近了。

    剑──那把与瑟尼欧里斯很像的赝品被挥了起来。

    威廉叹了一口气……才怪，他根本没时间叹气，只是抱著那样的心情微微倾斜重心。少女就这样顺著突进的态势，挥出手中的剑。威廉钻入她的臂弯内侧，掌心轻轻推了一下她的肩膀。原本只相当于在浊流里扔小石子的抵抗动作，却让力量流动发生致命的变化。

    一眨眼的工夫后，少女的身体被高高地向空中。

    「如果只有从记忆中唤起的强度，那也没什么用处。还是按照和以前一样的距离和时机来进攻的话，即使我没反击的打算，身体也会自动作出应对。」

    他发牢骚似的这么说完，暗自嘲弄自己到底在干什么。他现在又不是在锻炼这家伙，那也不是锻炼得起来的对象。无论教学还是指导都没有意义。

    ──不要走。

    她再度说了这句话，并挥剑突进过来。

    （又得甩开这家伙啊。）

    他的重心稍微下沉。沿著像是钻过剑气风暴的轨道，身体没有任何扭动，直接用掌底从正面打出去。

    一般来说，打到人体或相似的东西时，手心会感受到各种丰富的触感。例如肉和骨骼的硬度不同，还有各内脏的配置和弹性差异等，这些因素都会产生许多种触感。习惯后，似乎就能从触感的细微差异得知内脏的受损情况。

    那是彷佛挖到黏土一般，一致、平坦且乏味的触感。

    「怼！

    他打了跟珂朵莉长著同一张脸的东西，却没有一丝犹豫。一想到珍贵的回忆被如此糟蹋，他的拳头甚至带著怒火。

    少女的身体停下动作。

    原本满溢全身的力量一点一滴地消散而去。手指一松，剑也掉了下去。最后连站立的力气都没有，就这样颓然倒地。

    她的嘴唇微微一动。

    ──谢……谢……

    接著，她的身形融入风中消失不见。

    之后便看到破碎的黑水晶碎片散落一地，而非那种白色人型物体。

    刚才那是在对谁道谢，这个问题的答案已无从知晓。

    「G，费奥多尔。」

    他怔怔地喊了一声。

    没有回应。

    「已经消失了吗？」

    时间差不多耗尽了吧。

    当〈最初之兽〉的碎片和威廉&#8226;克梅修二等技官的记忆回到自己体内，理应会像现在这样。一旦坏掉的东西修复了，理所当然地，因为坏掉而保有的形态便不复存在。

    违逆常规的稀客──费奥多尔的意识也消失了。

    他实在没办法说那家伙并不是坏人，也不觉得跟他相处得很融洽。不过，至少那家伙满有意思的。即使想法和愿望的规模都远远超出自身器量，依然不肯完全放弃，用尽各种方法去达成。硬要说的话，虽然那家伙没有信用也不可信任，但还是能寄予期待。

    他还想以威廉&#8226;克梅修的身分，跟费奥多尔说几句话。

    然而，如今已经办不到了。

    他迈步出去。

    走了一会儿后，他感到自己似乎穿过了某种薄壁。

    在那当下，有一种视野一举变得开阔的感觉。

    明明天空的颜色和地面的质感等一切事物都没有改变。然后──

    「噢噢────！」

    格外宏亮的叫声冷不防地钻进耳朵深处，瞬间将原本感伤的氛围破坏得一乾二净。

    「是威廉耶！威廉出现啦！」

    稍远处，可蓉正伸直手臂指著他。

    潘丽宝和恩托露可循著可蓉指的方向认出他的身影。娜芙德把呵欠忍回去，而缇亚忒则是一脸「我就说吧」的表情，撇头看向别处。

    他感到怀念。

    觉得很开心。

    同时也有一股落寞的情绪轻轻刺激著泪腺深处。于是──

    「……嗨。」

    他用模棱两可的笑容压抑住所有情感，轻轻举起一只手回应少女们。

    6&#8226;　关乎现今的赌局

    〈最后之兽〉恐怕没有实体，而是孕育可能性的空间本身。但是，宛如楔子一般的东西会作为物质存在于世，藉此固定住这个可能性不使其消散，并定义空间的位置。

    破坏这个物质会暂时减弱吸收其他人的力量。移动这个物质也可以将一连串现象的发生地点整个移动到别处。只要扔到地表上，想必今后就不会再危害到悬浮大陆群。尽管楔子并非本体，但依然是重要部位，方便起见就当作本体来看待似乎也没问题。

    出现在三十九号悬浮岛的〈最后之兽〉，是从具备黑水晶外观的〈第十一兽〉残骸中诞生的。可能是因为这样，〈最后之兽〉的楔子，或者说本体也是相同的样貌。

    楔子落在威廉&#8226;克梅修破坏掉的追忆之中，后来由护翼军带回去，送至奥尔兰多商会旗下离岛的研究设施。

    &#8224;

    这次的情况与〈第十一兽〉的战役不同。与〈最后之兽〉的接触在没有向一般市民公开的情况下默默地开始，然后又默默地结束了。

    因此，没有赞颂的声音，也没有举办庆典。

    有些士兵似乎对此感到不满。赌上性命奋战，而在成功生还后，却只得到自己人的夸赞。会觉得没有成就感也是可以理解的。

    在这一点上，妖精兵们──先不论这算不算好事──已经习惯在不为人知的情况下守护世界。不如说，这本来就是她们的立场，被捧成英雄才是不正常的。

    「欢迎回来。」

    妮戈兰笑著迎接她们。

    不需要跑回妖精仓库，在这里就能听到她的慰劳话语。对她们而言，光是如此就是非常足够的褒奖了。

    &#8224;

    「解决了当前的一个问题，首先为这次的胜利献上祝福。」

    修弗切羽将军的表情一如既往地严肃。

    「可以的话，我也想与诸位一同举杯庆祝，但情况并不允许。我们此刻依然被困在灭亡的危局中。」

    实际上，他说得非常有道理，丝毫没有反驳的余地。

    迫近悬浮大陆群的最大危机依旧存在，剩下的时间不到两年。

    比较现实的对策只有欧黛与帝国提倡的「适当地破坏大陆群，让二号悬浮岛的结界出现破口」这个作战。

    其他对策都需要足够的时间。全是些「至少再给五年的时间」，必须推翻状况的前提。

    「事情就是这样。」

    艾瑟雅的回报与推测相同，或者应该说与计画完全一致。

    「他们好像愿意再等一段时间。」

    「为什么要让他们等？拒绝了『选空计画』，你有其他方法吗？」

    「──这件事先摆一边，我还有一件事要说。」

    说完，艾瑟雅一口气喝光酒杯。虽然是只有一口的小杯子，对她来说已经很多了。接著，得到一些说话的力气后──

    「欧黛死掉了。」

    她这么说道。

    「服用相当罕见的毒药自杀了。明明被关在牢里，不晓得是从哪里弄到手的。」

    ──是吗？

    这个通知绝对不在他的预料之外。

    「一定是纳克斯&#8226;赛尔卓上等兵吧。事到如今还能为欧黛做到这个地步的人，也只有他了。」

    「我同意。他现在似乎又澈底消失了。」

    艾瑟雅嘀咕了一句，看来她对于纳克斯的去向和毒药来源不是很感兴趣。这同样在他的预料之内。

    艾瑟雅大概也对他的反应同样不感到意外，她抬起头直言：

    「你发现了吧，还有那个方法。」

    她这么跟他确认。

    「那女人是看到我才灵机一动的。既然如此，我自己怎么可能浑然不觉？」

    「呃，我不太懂这个道理耶。不管是技官还是费奥多尔，这方面的思考回路，或者说脑袋的运转方式还真有点奇怪。」

    「是吗？」

    他偏过头。

    「算了，怎样都无所谓。既然欧黛自杀了，那问题就在于她的目的和成果了。有什么办法吗？」

    「按现状是没办法的，不够撑下去。现在本来就是奈芙莲一个人支撑著全部，极限还是一样会到来。能做的就是让她卸下重担……不对，连这件事都没办法吧。若只是稍微帮她改变一下支撑方式……」

    「这样啊。」

    威廉站起身，披上了外套。

    「帮我准备飞空艇。能最快到五号岛的。」

    「技官！」

    艾瑟雅猛然站起来时，差点从椅子上摔倒。威廉不知何时来到她身边，并且伸手扶住了她。

    「你小心一点啊。」

    「我怎样都无所谓！」

    她叫道。

    「我真的怎样都无所谓！我过去一直觉得只要继续战斗，要不了多久就会消亡！为了保护谁而死在战场上正合我意！但是，为什么是那些好孩子一个个死亡，只有我这种人活下来──」

    「我说啊……」

    威廉把手放在艾瑟雅的头上。

    「你的这种不甘心，我也有点了解。所以，正因为你非常清楚这一点，我才能够拜托你啊。」

    他稍微想了想，寻思措词来说服她。

    「……拜托了。连我的分一起，在这里多活一阵子吧。」

    「你太狡猾了啦……」

    随著混著呜咽的声音，艾瑟雅轻轻点了点头。

    7&#8226;　继承未来的孩子

    时间稍微往前回溯，这是与〈最后之兽〉的交战快要结束时所发生的事。

    &#8224;

    莉艾儿心想，这应该是在作梦吧？

    因为她偶尔作的梦和眼前的景象很相似。

    脚下是一片岩肌，周围飘荡著朦朦胧胧的不明物体。除了莉艾儿以外，这里的所有事物感觉都很诡异。

    『棉花～』

    与莉艾儿年纪相仿的红发妖精奔了过来。

    『真是的。原来你们两个都在这里啊？』

    橙发的成年妖精跟在她后面。

    『棉花～一起玩吧，一起玩吧。』

    『晚餐前要回来喔，听到了吗？』

    久违的两人。久违的嗓音。

    明明该感到开心的，却不知为何有些恐怖。

    「不要！」

    她挥动手臂，把她们甩开。

    那两人的姿势微微倾斜，不知怎地直接淡化消失了。

    「不～要！」

    这一切都太莫名其妙，于是莉艾儿跑走了。

    不论再怎么跑，周遭景色依然未变，她想不到可以停在哪里，就这样永无止境地跑了下去。

    一直跑，一直跑，一直跑，然后累得跌倒了。

    很痛。

    莉艾儿哭了。

    一直哭，一直哭，一直哭，然后哭累了──

    这时她才察觉到。

    一旁，有个在梦中见过的东西倒在那里。

    那是少女的亡骸。被击碎，被砍飞，被贯穿，被磨削，被凌虐得不成原形。

    「唔……？」

    即使目睹死得如此凄惨的亡者，莉艾儿脸上也没有浮现一丝嫌恶或恐惧。不过，寄宿在她眼中的也不单纯是好奇的光芒。

    「唔……」

    她抓住亡骸的手指。

    然后拉了拉。

    亡骸本身纹丝不动，但有某种半透明的物体被拉了出来。那物体的外观是一丝不挂的蓝发少女。

    而这个少女呆愣愣地看著莉艾儿。

    不发一语，两眼无神。尽管如此，莉艾儿觉得她应该在传达些什么。别说小孩子的词汇量没办法形容出来，她连自己有这样的感觉都浑然未察。

    ──回去吧。这里很危险。

    莉艾儿感觉自己接收到了这样的讯息。

    她想了一下。

    「唔。」

    她依然抓著少女的指尖拉了拉。

    要少女跟她一起走。

    而少女……眼眸微微垂下。这是拒绝的意思。少女不能跟莉艾儿一起走，因为她已经是一具空壳，什么都不剩了。她是无法想起任何事情的某种东西的回忆，不过是虚无本身罢了。

    将她带出这里，即代表灵魂与肉体接受这个虚无。几乎可以说是把莉艾儿自己交出去当作用过即弃的容器。

    没有人期望这种事发生。没有人会觉得幸福。因此──

    ──你自己回去。

    少女的幻象反覆如此拒绝著。

    莉艾儿露出怔怔的表情，理解这一点后……

    「唔。」

    突然间就生气了。

    「唔～！」

    这次不止是指尖，她牢牢抓住了少女的手腕。

    然后拚尽全力──尽管小孩子的力气也没有多大──要把少女拉走。

    啪锵。

    在莉艾儿体内，有什么东西粉碎消失了。

    这是前世的侵蚀，当然她对此一无所悉。不过，她的本能察觉到这是极度危险，并且无法挽回的事情。要是现在不离开，侵蚀就会更加严重。

    在这个情况下──莉艾儿重新握住少女的手指。

    「唔～唔～！」

    莉艾儿当然不明白自己在做什么。这样会惹出什么麻烦，之后要怎么弥补过错，她脑中完全没有一丝一毫这方面的想法。

    她只是无法容忍。

    空壳没什么。她自己也还很小，不懂事，什么都做不到，追不上苹果、琪旭和费奥多尔，简单来说，她就像空壳一样。

    但是，就因为这样，她才觉得自己不能停下脚步。

    她要见识新的事物，前往不曾去过的地方，从现在开始慢慢累积。

    如果见不到想见的人，那就下次再去见对方。

    即使无法察觉到那是重逢。

    即使无法恢复曾经一起创造的回忆。

    只要再重复一次最初的相遇就可以了。

    只要再创造出新的回忆就可以了。

    莉艾儿用乱成一团的脑袋拚命地思考这些事情。想著想著，最后把这些心情全部汇聚起来──

    「唔！」

    道出有力的一句话。

    啪锵、啪锵。

    随著和缓的声响，莉艾儿体内又有什么东西在剥落。

    重要的人们。

    想念的人们。

    正一点一滴、一点一滴地消逝。

    尽管如此，莉艾儿还是没有放开少女的手腕──

    &#8224;

    ──睁开眼睛。

    她愣愣地盯著天花板半晌。

    白色的天花板，到处都有灰色污渍，感觉会有妖怪藏在里面。

    没多久就看腻了，于是她坐起身，视野转动一圈，看清楚房里的模样。柱子是褐色的，墙壁是黄色的，红绿相间的地板看起来很柔软。耳边传来劈里啪啦的声响，一看过去便发现是壁炉的火在燃烧。

    「……唔……？」

    这里是什么地方？

    「啊，醒了！」

    没听过的嗓音这么叫道，把她吓了一跳。

    「我说阿尔蜜塔，快去叫妮戈兰过来！贪睡鬼终于醒过来啦！」

    一个蓝发的人指著她说了些什么。

    年幼的莉艾儿没办法完全理解这句话的意思，但知道她们对自己此刻在这里醒来一事感到很惊讶。

    那个蓝发人飞奔似的靠了过来。

    她把手放在莉艾儿睡觉的摇篮上，嘻嘻笑说：

    「早安，莉艾儿，初次见面，我是优蒂亚。既然我们发色相近，我特别允许你喊我姊姊唷。那么，欢迎你来到妖精仓库。」

    听完她说的这些话，莉艾儿还是无法完全理解，只能呆呆地看著她。

    「哎呀，真是的，突然做些什么啊？」

    另一个人──感觉非常高的人走进房间，往莉艾儿靠近。

    「初次见面就猛扑上去，一定把人家吓到了吧？」

    「不，完全没有唷。看这家伙就这样呆呆的。」

    「……哎呀，真的呢。」

    这个身高很高的人探头端详莉艾儿的脸。

    「大概是睡糊涂了吧。希望不是什么后遗症。」

    「是那个吗？在姊姊们认真战斗的时候悄悄跑进去，然后在里面沉沉地睡午觉吧？真厉害耶～我完全学不来。」

    「不要学。我都快担心死了，而且还被军方臭骂了一顿。」

    身高很高的人用指尖轻戳一下另一人的鼻子。

    「会不会是突然把她从缇亚忒她们身边带走，所以感到张皇失措？莉艾儿，你睡了一个星期左右了喔？」

    莉艾儿呆愣愣的，没有仔细听对方说话。

    她终于发现自己什么都想不起来。

    在这里醒来之前，自己究竟在哪里、做了些什么。她完全没有记忆，忘得一乾二净。

    对幼童而言，过去的记忆相当短暂，但正因如此，那才会是她们与这个世界相连──能让自己放心待在这世上──的一种救命绳。要是没有那些记忆，心头就会涌现无以排解的不安。

    莉艾儿忍不住想要哭出来。

    但她紧紧地盯著自己的小手，然后用力握起。

    「唔！」

    「哦？虽然不太清楚，但好像鼓起了干劲啊！」

    蓝发人笑著抱起莉艾儿。

第八卷 「能不能再见一面？」-starry dawn-

    自己恐怕撑不了多久了。

    奈芙莲现在有这样的自觉。

    支撑著整个悬浮大陆群，不间断地、永无止境地进行延续单方面认知的任务。虽然就某种意义而言，这是很好玩的事──可以看到普通地活著或死亡都看不到的各种事物──当然，这件事的性质不可能这么单纯。

    奈芙莲只是单方面地认知世界的整体面貌，代表世界那一方并未认知到她。她愈是维系著世界的存在，自己就愈是被世界排除在框架之外。

    彷佛是没完没了地观赏著映像晶石中的故事。

    只要身为观测者的奈芙莲在这里，故事中的世界就可以继续存在。相反地，她一旦停止观测，整个世界就会和所有的故事一起放弃其存在。

    此外，奈芙莲自己不能进入映像中的世界。

    她必须在没有其他观众的映像晶馆里，独自一人凝视著永远不会结束的映像；也就是这个随时会消失、濒临毁灭的世界。愈看愈是认清自己只有一人的事实。

    因此──

    ──辛苦了。

    她没有立即察觉到。

    耳边传来某个人的声音。

    那并不是从映像中传出来的对话，而是对奈芙莲说的。她那被磨损得几乎一片空白的心灵，产生了些微动摇。

    照理说，这是不可能的。

    『是……谁？』

    即便询问了，也没有得到回应。

    就在她以为是错觉的瞬间──

    ──长久以来真的很谢谢你。还有，对不起。

    ──虽然称不上赔礼或谢礼。

    ──但我来送你一份礼物了。

    声音的后续传来了。

    奈芙莲听到某个人投来的意志。

    似乎不是她认识的人，但也不是多遥远的陌生人。她和对方对彼此都有一定程度的亲昵感……比如说，是稍微交过心的关系。感觉很不可思议。

    奈芙莲从自身记忆中，翻出了理应没有人告诉过她的这个嗓音主人的名字。

    『欧黛&#8226;冈达卡……是吗……？』

    ──虽然应该不会像弟弟那样顺利。

    ──但从我的力量解放出来后，你的身体会短暂觉醒。应该吧。

    嗓音的主人没有回答奈芙莲的问题。

    只是单方面地传达自己的事情。

    那口吻简直像是单纯在宣读死者的遗言一样。看来并不是有自己以外的其他人能够在这里和她交流。到头来还是和观看映像晶石的映像一样，没有任何差别。

    就在奈芙莲的心因为失望而再次消沉之际。

    ──来，睁开眼睛。

    这句话带有一股奇妙的力道。

    她没能立刻理解所谓的睁开眼睛是什么意思。

    奈芙连&#8226;卢可&#8226;印萨尼亚的身体被安置在五号悬浮岛上。精神和悬浮大陆群直接结合后，肉体和精神的连结几乎整个断开。也就是说，事到如今那等同是尸体，只是还没有死亡罢了。

    要那个尸体睁开眼睛？

    虽然不晓得是怎么回事，不过她几乎按照对方说的，去意识自身肉体的存在，尝试动起来。

    眼皮缓缓动了动。

    光芒钻了进来，映照在虹膜上。

    太久不曾接触到视觉这个情报，大脑没有立即反应过来。模糊不清的纯白视野缓慢地、一点一滴地恢复景色的形状。

    就在眼前。

    看到了一个男人的脸。

    头发是深沉的黑色。一只眼睛和发色一样，另一只则蓄满锐利光芒的奇妙金黄色。

    「啊……」

    一直没有使用的喉咙微微颤抖著。

    肺在震颤，一声呢喃从口中溢出。

    「嗨。」

    那个男人用早上打招呼一般的轻松语调和她搭话。

    「好久不见了吧？虽然我还没有当上技官以后的记忆。」

    「威……」

    威廉。

    为什么？为什么会在这里？

    黄金的右眼与黄金的左眼，黑色的左眼与紫色的右眼，各自凝视著彼此。

    「……唔、啊……」

    她说不出话。喉咙不会动，更何况她也不知道该说什么。

    手臂勉勉强强动了，双脚也总算听从了内心的想法。

    她紧紧抱住眼前的男人。

    感觉到一股温暖。她不知道实际的温差，也不在乎，总之就是如此认为。这并不是映像晶石中的东西，而是她自己的知觉。证明奈芙莲&#8226;卢可&#8226;印萨尼亚不是孤独一人，确实有和其他事物连结在一起。

    这份温暖让奈芙莲感到安心。

    「梦？」

    她终于说出有意义的词语。

    「类似吧。反正不是恶梦，没关系吧？」

    「恶梦不会说自己是恶梦。」

    「也对。」

    男人若无其事地耸了耸肩。

    「我是受妮戈兰所托。」

    男人的手温柔地抚摸奈芙莲那头蓬乱的灰发。

    「因为那是一个总是宠著别人，不会主动撒娇的孩子。稍微放著不管就可能会一个人承受著一切，一个人坏掉。别看她那样，她是个非常拚的人，绝对会太过勉强自己而酿成大麻烦的。」

    这是怎样？

    「这个令我骄傲的女儿就郑重拜托了──妮戈兰是这样说的。」

    这是怎样？这是怎样？到底在说什么？

    妖精仓库的管理员们。试图成为没有父母的妖精们的父母。理应再也见不到面，早就别离的人们。

    奈芙莲抱著奇怪的心情，微微一笑。

    「总觉得，反过来了。」

    「这又是什么意思？」

    「没什么。」

    「真难捉摸。」男人嘀咕一声后，又像是想起什么似的补充道：

    「恩托露可也有话要我转告。她说『再过五年一定会找到办法，请你再多努力一点。之后，我一定会把你们找回来』……这样。」

    男人的手臂温柔地回抱住奈芙莲。

    五年。还要五年吗？

    时间并不短。已经损耗殆尽的奈芙莲不可能承受得住。

    直到刚才无庸置疑都是如此。然而──

    再稍微加把劲吧。

    她这么想道。

    ──尔后，些许时光流逝。

    「莉艾儿！喂，莉艾儿跑哪去了！」

    年长的妖精们呼唤著少女的名字。

    「要找那孩子的话，她拿著捕虫网去追虫子了喔。」

    同辈的妖精们透露了少女的行踪。

    这是常有的事，属于日常景象。

    莉艾儿是妖精，今年满五岁的女孩子。

    让站在父母立场（她不晓得其他家庭是怎样，说到底她连父母是什么都不太明白）的妮戈兰来说的话，莉艾儿对什么都很好奇，是妖精们中最危险的一个。

    对于这个评价，莉艾儿有点不满。

    对什么都很好奇不是理所当然的吗？

    世界一定很广阔，有很多小小年纪的自己还无法想像的事物。她想去远方，想看看还没见过的东西，这种想法不是很正常的吗？

    而且只要这么做，或许有朝一日就能见到谁。

    莉艾儿没什么刚出生时的记忆。

    虽然说，大多数生物都是在成长的过程中逐渐失去那些记忆，但一码归一码，她澈底遗漏了当时的记忆，相当耐人寻味。

    她还是有听说过当时发生的事。她诞生在其他悬浮岛，没多久似乎就发生了各种严重的问题。她听不懂太复杂的事情，而且潘丽宝学姊和可蓉学姊都「砰～！」、「嘎噢～」地用肢体语言忙乱地匆匆带过细节。

    在解决完各种问题后，有相当长的一段时间，莉艾儿都昏睡不醒。

    因此，她再怎么努力也想不起当时的事情。只觉得──似乎有重要的相遇以及别离。

    尽管不是替代，不过有一件奇妙的事情。自从她醒来之后，便觉得自己心中存在著某个人。

    那个人谁也不是，只是过去某个人的心灵碎片连形状都没有留下的残渣。其中已经没有能够想起自己是谁的记忆，也没有能够和谁有所连结的情感。

    就是一个空荡荡的容器。

    今后与形形色色的人相遇，然后将许多回忆装进去，便可以填满那个人的心。

    虽然她不是很清楚，但一想到那个人，心情就会有些雀跃，感到自豪。这种情感起伏大致上平衡了忘记很多事情而感到寂寞的感觉。

    「人生好难啊，苹果。」

    彷佛是在发牢骚，又彷佛是在谘询人生，她将这股奇妙的心情宣泄在可以用双臂环抱住的红发人偶上。这是从她失去记忆的那时候开始，一直生活在一起的重要家人。

    &#8224;

    话说。

    今天妮戈兰有访客。

    那是一名个子很高的男人。

    头发宛如夜空一般漆黑，眼睛的颜色也是──有一边用眼罩遮住了，所以只能看到一只眼睛──黑得和烧焦的平底锅一样。

    莉艾儿发现妮戈兰一看到他的脸就立刻眼泛泪光。所以说，那个人是坏人吗？他很爱欺负人吗？

    （从外表看起来的确有些可怕……）

    在妖精仓库接待室前的走廊上，她将眼睛凑近微微开启的门扉，窥视著里头的情况。

    阿尔蜜塔学姊正好端了茶过来。

    平时总是端庄优雅，散发沉静氛围的阿尔蜜塔学姊，今天不知为何表情有一点有趣。她手脚僵硬地把红茶端到桌上，男人简短道谢后，拿起杯子一口气喝光。

    牛奶和砂糖都没有放。这就是所谓的大人。真帅。

    「我可没听说今天连你也会来耶。」

    妮戈兰抱怨道，口吻像是在撒娇，感觉很不可思议。

    「你能在这里待多久？」

    「……呃，这不重要吧。比起这个……」

    男人环顾四周。

    一瞬间，她感觉他和门后的自己对上了视线，不由得震颤了一下。

    「话说，之前的小不点们过得好吗？」

    「现在这样哪搞得清楚你指的是哪些孩子。虽然我知道就是了。」

    妮戈兰轻声一笑。

    「潘丽宝和可蓉一样是随军人员，配合今天休假，马上就会回来。至于缇亚忒……她一直待在『继承者』们那边，之前曾联络说暂时回不来。」

    「所以都过得不错，那真是太好了。」

    对话的内容开始变难，莉艾儿听不太懂。

    不过，他们两人看起来都很高兴，也露出怀念的表情，所以一定是好事吧。她认为是非常好的事。

    「所以，那个，你那边怎么样？」

    「嗯？」

    「那孩子……没事吧？」

    「喔，这么说来，我们在来的路上走散了。不过应该是不用担心啦──」

    咚咚。

    某人的指尖轻轻敲了敲莉艾儿的背。

    「呀啊！」

    全力隐匿气息之际遭到了偷袭。

    莉艾儿忍不住尖叫起来，整个人往门上一靠。当然，半掩的门就这样敞开了，她滚进屋内，脸埋进了绒毛很长的地毯里。

    「躲在门后的小小间谍。这里还真是都没有变啊。」

    她看见男人坏心眼地咯咯笑著。

    「谁、谁啊！」

    莉艾儿连忙回头。会做这种恶作剧的，应该是妲洁卡学姊或迦娜学姊吧。依尔丝托德学姊或薇蕾米亚学姊也有可能。

    然而，不是以上这些人。

    那是一张陌生的面孔。

    无徵种女孩，年龄──和依尔丝托德学姊她们差不多，大概十三、十四岁。她的头发是褪色的灰色，一边眼睛藏在眼罩下，另一边则是木炭般的颜色。

    尽管看起来像妖精，但莉艾儿不认识这样的同族。

    她觉得自己应该不认识。

    「对不起，吓到你了吗？」

    那个人用淡然的嗓音说著，伸手把莉艾儿拉了起来，然后不发一语地向前窥视莉艾儿的眼瞳深处。

    「怎、怎么了？」

    「你是……」

    她微微启唇，像是想问什么似的。

    但又立刻闭上。

    「不，没事。好乖、好乖。」

    对方不知为何抚摸著莉艾儿的头。

    她完全搞不清楚这是什么情况。

    「奈芙莲。」

    妮戈兰的声音宛如呢喃自语，不像是对著任何人说；而那个长得像灰色妖精的人听到后，收回了放在莉艾儿头上的手。

    「好久不见，妮戈兰。」

    莉艾儿发现妮戈兰看到那个人后，脸上绽放出无限喜悦。

    紧接著──

    「对不起，今天带来了一个坏消息。」

    那个灰色妖精（推测）以淡然的嗓音说道：

    「以大贤者史旺&#8226;坎德尔的代理人恩托露可&#8226;伊兹莉&#8226;希斯特里亚，以及地神红湖伯的代理人奈芙莲的名义，要求奥尔兰多商会第四仓库提供『镞』。」

    好沉重。莉艾儿无法理解的沉默蔓延开来。

    稍作停顿后。

    「对不起。」

    灰发人只是再次重复这句话。

第八卷 后记／后续还有多长──

    原本就是建立于薄冰上的世界，然后在不知不觉中连那层薄冰也破裂了。没人意识到这点，全都踩著代替薄冰的某种东西活在这世上。一切已然走到尽头之时，末日的脚步再次逼近。曾经梦想的未来如今只剩现在。无法实现梦想的更遥远的明天，已经迫在眉睫。

    在此献上这种风格的《末日时在做什么？能不能再见一面？》第八集。还没看过正文的人，我要照惯例爆一个杀伤力应该很高的雷。集合日当天，缇亚忒没能回到妖精仓库。

    话说，这次后记只有一页，没办法作太多宣传。这边就告诉大家一件事，好评发售中的《末日时在做什么？异传　黎拉&#8226;亚斯普莱》似乎可以推出续集了，还请多多支持。

    那么，但愿我们能再次在这片想必已经放晴的曾几何时的天空下相见。

    二○一九年　夏

    枯野 瑛

第八卷 插图



异传 黎拉・亚斯普莱2 『迈向终结之日』-my fellowships-

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    接下来，自己这群人准备对星神挑起战争。

    这种事可令人笑不太出来。

    历代正规勇者想必都与威猛绝伦的强敌交手过。然而，遇上的对手具有如此雄厚实力的，再怎么说恐怕都只有第二十代正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱一人而已。

    哈哈哈！实在是不胜光荣的一件事。

    可以的话，她很想推辞不去，但她不会这么做。因为有个家伙叫她不要去，有个家伙说要代替她去。而且，她知道这些话语都是出自真心实意。她笃定自己卸下重担的话，那家伙就会直接承接过去。

    ──从皇国领土边境踏入荒野，前进半日左右。

    放眼望去，大地皆染上碳灰色。类似枯树的物体稀稀落落地散布各处，但那只是别种东西形成的结晶。

    这里不存在任何生物，是不折不扣的死亡荒野。

    这片荒野的另一端应该就是决战之地──星神所在的星船遗迹。

    「好。」

    黎拉双手使劲拍了拍自己的脸颊。

    要与星神艾陆可&#8226;霍克斯登一战，必须先去其他地方压制住守护她的三尊地神才行。这个重责大任交给了集结起来的六名伙伴。星神的从属神毕竟还是神，原本要以人类之躯相抗衡会显得太过天真，不过那六人也超越了人类的范畴，应该会想办法完成任务。

    尽管她想为伙伴们祈祷平安，可祈祷的对象是敌方，况且她也不认为自己有资格这么做。于是，她决定相信他们。相信那些家伙一定没问题。

    （大家对我大概也是抱持相同的看法吧。）

    所以，黎拉&#8226;亚斯普莱持续迈步向前。

    因为大家都相信她是最强的，永远立于不败之地。

    只不过……即使她强得这么夸张，还是有人惦念着她的安危。

    『一点也不好。』

    传来一道嗓音。

    黎拉心下一惊，停住准备踏出去的脚。

    她抬头看去，发现一个类似鸽子的物体在天上飞。既然说是「类似」，即代表那并不是鸽子；而是某种不具备实体，单纯由光粒子组成大致轮廓的东西。

    那是幻兽，借由咒迹创造出来的临时模拟生命。

    『你不觉得自己有些无情吗，勇者大人？』

    熟悉的女性嗓音透过鸽子形状的幻兽对她说话。

    「席莉尔。」

    『嗯，没错，是我喔。你还记得我真是万幸啊。』

    「你好像又随手施展了很厉害的术法，这个只能把声音传过来吗？你本人身在其他地方吗？」

    『我还在里斯提市喔。堤华纳的传送阵在送走威廉他们之后就烧毁了，其他路线正在构筑中。』

    什么构筑中。

    传送阵的组成原理是传输魔法，与席莉尔擅长的咒迹不同，属于另一套神秘体系。这并不是简简单单就能理解、学习的技术。

    「你不用那么急着赶来，这次并没打算带你去。」

    『……你不觉得自己有些无情吗，勇者大人？』

    刚才听到的忠告又一字一句丝毫不差地传了过来。

    「可能是有些无情吧，但我认为这么做才是对的。」

    『你是对我的实力感到不安吗？我确实比不上坎德尔那个乳臭未干的小鬼，不过城墙之类的东西我随手一画就能贯穿五六──』

    「──我知道你有哪些本事。但我说的不是火力，而是特质。」

    虽然不晓得对方看不看得见，黎拉还是摇了摇头。

    「史旺&#8226;坎德尔的确很厉害。不过他的厉害之处不在于即兴组成咒迹，也不在于能够控制自律展开的咒迹。这些终究只是才华，是他能力之下的附属品。」

    『……能力？』

    「一旦认准自己该做什么，他就会采取最妥善的方法，以最短的距离朝目标勇往直前，舍弃其他一切珍贵、不想失去的事物。这才是史旺最厉害的地方。最强咒迹师这个头衔对他而言，也不过是一张方便使用的手牌罢了。」

    黎拉叹了一口气。

    刚才提到史旺&#8226;坎德尔的特色，并不是他与生俱来的。若要问是从哪里来的，毫无疑问是受到他的大哥──只要认定目标就绝不停下的超级大笨蛋所影响。

    黎拉对此有一点点罪恶感。因为那个超级大笨蛋之所以会成为超级大笨蛋，其中一个原因毫无疑问在黎拉身上。

    「席莉尔&#8226;莱特纳，你的强处不适用于这方面。所以我不会带你上战场。」

    『可是……』

    「我不会要你认分接受。但这是一个请求，你就在那里守护着大家的归处吧。这样一来，我也能够放心了。」

    『────请等一下。』

    片刻的沉默后，传来了尖锐的嗓音。

    『你说我不适合战斗，这我认同；上不了前线所以专心顾好后勤，这我接受。但是，你刚才那句话是什么意思？』

    「嗯？」

    『你说的是大家的归处吧？为什么要把最重要的部分说得好像跟自己无关一样？难不成你──』

    黎拉扬手一挥。

    席莉尔创造的幻兽具有非常强大的机能，但也非常纤细。用一点冲击就能轻松破坏掉，即使是轻轻扔出一颗小石头也可以。

    「──你问为什么，当然是因为本来就与我无关啊。」

    望着迸裂飘散的光粒子，黎拉嘀咕道。

    这句话已经传不到席莉尔那里去了。正因为知道这一点，她才低声吐露出来。

    这世上存在着木片魔法。

    那是从世界树──为世上万物立下定则的巨树借用力量的神秘体系。

    正规勇者是运用木片魔法定义在世界上的存在，他们可以在模拟且有限的情况下触碰、操纵其神秘的一部分。正规勇者拥有的几种独特能力，例如深渊眼和先见视就属于这种原理的延伸应用。

    能使用原始、真正木片魔法的，是星神创造出来照顾世界树的银瞳族。从她们口中说出的未来预测，与正规勇者依样模仿的准确度完全不同。尽管对象极度有限，但她们是直接朗读刻划在世界上的纪录，绝无可能出错。

    而她们斩钉截铁地这么说了。

    正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱，不会从这场战役中回来。

    她重新背上瑟尼欧里斯。

    最后的战役。逼近眼前的自我终结。

    心中终究还是会感到恐惧，双脚几乎就要发颤。尽管如此──

    「好。」

    再次踏出步伐吧。

    人们都说正规勇者的战斗无论何时都是孤独的。没有人能匹敌其超群的战力，没有人能与其并肩同行，没有人能望其项背。因此独自战斗是很理所当然的事情，自己一人筋疲力竭也在预料之内。

    她想起自己前阵子还和师父抱怨人生过得很寂寥。这种说法当然不正确。或许没有违背事实，也没弄错什么，但就是不正确。

    她有爱操心的旧家臣。

    有靠不住的师父。

    有好管闲事的监督人。

    有水火不容的天敌。

    有各方面来说都深不可测的问题师兄。

    另外……没错。

    无关亡国公主的身分，无关最强勇者的身分，她在无关任何头衔的情况下──交到了一般的朋友。

    「大家，对不起。」

    正因为周遭没有任何人，她才能坦率地说出口。

    「我最喜欢你们了。」

    也才能将无法告诉他们本人的话语抛在原地，继续迈步前进。

    朝向最后。

    朝向终结。

    只是一味向前。

异传 黎拉・亚斯普莱2 『即使这些时光逝去，也一定──B』-braves on stage-

    1.　爱玛・克纳雷斯的苏醒

    润泽闪亮的翠银色物体正发出平稳的脉动。

    黏糊的微温感包复住五感……不，是包复住一切的认知。

    在可以感知的范围内，全都是这幅景象。没有上下，当然也没有左右。仿佛整个世界都被相同颜色的肉块填满了。

    心底隐隐约约浮现一个疑问。

    待在这种没有喘息空间的地方，理应会感到呼吸困难；待在这种没有光源的地方，理应只能看见一片漆黑。然而，她的意识在这里晃荡，完全没有受到那种不适所影响。

    这个疑问的答案，同样在心底隐隐约约涌现上来。

    不可能会感到呼吸困难，也不可能于漆黑中迷失。

    她本身终归也是这巨大翠银色物体的一部分。不过是遭到大海吞噬的一滴水罢了──

    她猛然睁开眼睛。

    「……………………唔，呼啊！啊！」

    正要吸入的气息与正要呼出的气息在喉咙用力撞在一起。

    喘不上气，喉咙泛起一阵闷痛。

    （刚……刚、才、那是、什么……）

    她不自觉地紧紧揪住睡衣的胸口。

    就这样确认从布料下传来的肌肤温度。这是人类。确实是人类的肉体。她必须特地确认才有办法肯定这种理所当然的事。

    （是、梦……？）

    恶梦。这么说来只是这种程度的东西。

    然而，要用恶梦来作结的话，刚才的梦实在太过沉重，而且感觉……很有压迫感。

    「──你还好吗？」

    有人在说话。

    她缓缓将脸庞转向对方。

    接着，她发觉视野一片模糊，没办法好好聚焦在眼前的人身上。

    对方应该是一个女人。

    可能是护理师吧。虽然很年轻，但比她年长许多，大概二十岁左右。尽管看不太清楚，不过好像戴着眼镜。

    「冷静下来。慢慢吸气，再吐气。对，一点一点慢慢来。」

    对方声线淡然，却顾虑着她的身体状况，下的指示也很正确。她按照对方说的慢慢让胸腔上下起伏，身体就逐渐轻松起来。

    「……我……」

    「你还记得发生了什么事吗？」

    「呃……」

    脑袋有一大半处于迷雾之中。

    她试图探入那片迷雾回想记忆，脑袋深处却传来隐隐刺痛。

    「好痛……」

    「别勉强自己。那并不是什么愉快的记忆，想不起来更好。」

    「是这样吗？」

    向他人询问自己的记忆好像有点奇怪。不过无可奈何的是，比起现在什么都想不起来的自己，眼前这名陌生女性更值得信赖。

    「就是这样……话说，你还是再睡一下比较好。毕竟你的身心应该都还是累到极点的状态。」

    「好的……」

    她顺从地点点头，同时闭上眼睛。

    然后，她感觉到有只冰凉的手轻轻抚摸着自己的额头。

    「勇者大人想必明天又会来探望你。让她看看你恢复精神的模样吧。」

    「好的……」

    听到对方这么说她点点头，接着却冒出了一丝疑问。

    勇者大人。

    这是谁？她认识这样的人吗？

    这个疑问在脑海轻轻掠过，光是如此就让她感到疲惫了。现在就按照身旁这名女性说的，只管睡觉，什么都不要想。这样就好。这样才好。

    阖起的眼皮内侧是无色的深邃黑暗，她的意识缓缓融于那片漆黑之中。

    &#8224;

    『你这孩子真的很没用。』

    这是母亲的口头禅。

    这句刻薄的话，让当时的她相当难过且沮丧。然而，当她失去包含母亲在内的整个家庭、开始独自生活之后，她才知道母亲不过是将事实说出口罢了。

    爱玛&#8226;克纳雷斯。

    生于巴杰菲德尔国中不算富裕的地区。五岁时因为流行病而失去父母，姐姐也在同时将自己卖给奴隶市场。她没有其他亲属。虽然有人问她要不要去孤儿院，但由于周遭人们对她的长相──染病的翠银色眼眸──感到害怕，她便婉拒了。自此以来，她就尽可能过着不与他人扯上关系的生活。

    什么都做不到，谁也不会对她寄予期待，所以也没有人需要她。

    即使某天突然消失也不会给任何人带来麻烦，她就是这样的孩子。

    &#8224;

    ────早上了。

    这次的苏醒并不算舒爽，但就普普通通。

    她拍了拍全身上下，还轻轻捏了捏脸颊等部位，确认身体没有异状。虽然这里没有镜子，没办法检查气色和瞳色，不过她觉得应该没什么变化。

    「唔嗯……」

    她思考着究竟发生了什么事。

    能回想起来的最新记忆，是那一晚的事。

    她莫名其妙被绑架，又莫名其妙被另一群人绑走，接着有个陌生大叔一边说着莫名其妙的言论，一边将她丢进翠银色的圆胖物体之中，然后她就失去意识了。

    她原本笃定自己会直接死在那里，也心知无可奈何而放弃挣扎，甚至希望对方下手痛快一点。她当时的心情就是这么恐惧，而且感到恶心。

    嗯。她想起来了。

    经历这些遭遇的自己为什么活了下来？为什么会──她低头一看──躺在洁白干净的床上？纵使脑中还有非常多疑问，但她可以肯定一件事。

    她确实是爱玛&#8226;克纳雷斯，没有丧失这个身分。

    不对，理所当然是如此。这种事本来就没什么好怀疑的。但不知为何，她就是想确认看看，也想让自己安心下来。

    「打扰了。」

    随着压低音量的打招呼声，病房的门被打了开来，只见一名女孩战战兢兢地探头往里面看。对方有一头红发，年纪与爱玛相仿，但凛然的气质是爱玛无法相比拟的。

    她认得这张脸。

    那是前几天偶然遇到的外国人，聊过几句后，彼此处得还不错。她的名字是──

    「黎拉小姐。」

    「哦！」

    那名女孩──黎拉&#8226;亚斯普莱的表情顿时绽放光采。

    「你醒了啊，爱玛。感觉怎么样？肚子会饿吗？」

    黎拉开心地说着，同时往她走近。

    「那个，是的，感觉跟平常一样，不过，黎拉小姐怎么会来这里呢？」

    「咦？啊，嗯，这个嘛。」黎拉一脸思索的模样。「你获救的时候，我刚好在附近。所以就……顺便询问了这间施疗院的位置。」

    她觉得这番话听起来有点像胡诌的。就一点点而已。

    「我是……被人救了吗？」

    「啊，对。虽然我不太清楚，但你应该吃了不少苦头吧。」

    「这个，嗯，大概吧。」

    面对模糊的态度，她也答得很模糊。

    「啊，对了。对不起，明明约好要带你观光的，我却放你鸽子了。」

    「……你不是被绑架了吗？这也没办法啊，你不用道歉啦。」

    「但毕竟还是我这边的因素造成的。给毫无关系的黎拉小姐和你的同伴添了麻烦，我觉得自己还是有必要道歉。」

    「哎，好好好，爱玛你真是严肃耶。」

    黎拉戳了戳她的脸。

    「要不然这样吧，我们还会在这里待一阵子，等你出院再带我们去观光吧。就当作是补偿。」

    「这……好的，当然没问题……」

    「很好，那就说定了！」

    大概是当作约定的证明吧。黎拉握住她的手，上下甩了甩──

    叽叽！

    ──世界像是浸入了水中。

    视野不太清晰，仿佛隔着一层混浊的水。

    周遭充斥着某种类似淡紫色烟雾的东西取代了空气。

    简直就是深海的景色，爱玛没来由地这么想。当然，她并没有见识过真正的深海，但还是忍不住作此联想。不同于海上的世界，运行着不同原理的世界。有不同的生物……不对，是不晓得能否用生物来称呼的东西所栖息的地方。

    一瞬过后，爱玛所见的世界跟随了她的想像。

    有道影子形似不知从哪儿长出来的海藻，从那后方出现且摇曳摆荡──造型恐怖的某种漆黑物体像是长着獠牙的大鱼，正张开血盆大口逐渐现形──

    「爱玛？」

    叽叽！

    「────咦？」

    她眨了一下眼睛。

    刚才她在想什么呢？

    「奇、奇怪了，难道我刚才都在发呆吗？」

    「嗯，对啊，你的眼睛有点失焦了……话说，等一下。你的脸色突然变得很差耶，怎么了吗？」

    「啊，呃，嘿嘿嘿，不知道耶……」

    究竟是怎么一回事？

    尽管看不到自己的脸，她发觉自己的心脏不知为何跳得飞快，整个掌心都被冒出的冷汗弄得湿濡。刚才那一瞬间，确实发生了什么。

    不知道。想不起来。好可怕。

    「唔啊啊，对不起，你大病初愈，我不该让你强撑着说话的。好啦、好啦，快睡吧，在完全康复之前都别再乱动了喔，知道吗？」

    「咦？不是的，那个……」

    黎拉不给她任何反抗的机会，动作俐落地让她躺回床上。

    「顺带一提，这里的治疗费和小屋猫咪们的照料都交由埃斯特利德商会负责，所以你不用担心。你知道埃斯特利德吗？就是那个在路边墙上贴满海报的大型商店。」

    或许是想安抚她的情绪，黎拉语速稍快地说道。

    「那些猫咪也是吗？」

    爱玛位于海岸附近的小屋子里住了很多猫咪。

    由于这双翠银色眼眸的缘故，爱玛没办法与这个国家的人有太多交集，对她而言如今称得上家人的只有那些猫了。

    「喔，对啊。听说那间店有位店员大叔对动物很了解。」

    「这样啊……」

    怀着与安心不太一样的心情，爱玛拉起棉被盖住自己的嘴巴。

    黎拉见状，大概是认为爱玛准备要睡觉了，于是她说了声：「那我下次再来喔。」便轻轻挥了挥手，安静地离开病房。

    尽管爱玛没有这个意思，但也没打算叫住黎拉消除误会。所以，她最起码闭上了双眼，尝试进入梦乡。抛开讨厌的想法，想办法让脑袋放空。

    『你这孩子真的很没用。』

    对任何人而言都派不上用场的孩子。谁都不需要的爱玛&#8226;克纳雷斯。

    再这样下去，会不会连那些猫咪都不需要我了呢──这种无从排解的胡思乱想一直在她的脑海中挥之不去。

    2.　小船上

    这是前阵子发生的事。

    位于汪洋中的国家──巴杰菲德尔遭遇了重大变故。

    据说，有个高得不得了的翠银色巨人站在海上。

    再据说，那个巨人一边推开好几艘大型船，一边慢吞吞地逼近巴杰菲德尔。

    又据说，有个超强的人物正好在这里，施展了某种超厉害的必杀技，一击就葬送了那个巨人。

    唉呀，真是的。荒诞无稽也该有个限度。

    光是听到这些传闻，想必没有多少人会相信。

    然而，这件事毕竟是发生在辽阔的海上，有为数众多的目击者，而他们每个人的证词都大致相同。惊涛骇浪的大海、已沉或半沉的船只，各种物证也可以佐证他们的说法。

    因此，几乎所有巴杰菲德尔居民，如今都知道那一晚确实发生了变故。

    &#8224;

    应该没问题吧？不会翻船吧？这种担忧一直萦绕于心头。

    黎拉&#8226;亚斯普莱正搭着一艘随海浪摆荡的小船。

    巴杰菲德尔国的外缘是由铺满海面的无数巨大木筏构成。木筏之间用粗绳和锁链连接，并且保持一定的距离。这是为了预防暴风雨来袭时被冲走，也预防彼此轻易发生碰撞。最后一个原因则是确保水路畅通。

    巴杰菲德尔是用数量庞大的遇难船拼凑建造起来的国家，很难在上面种植大量谷物与牧草，导致要饲养马匹等大型家畜也不容易。因此，人员和物资的运输大多是仰仗水路。

    环顾四周，只见好几艘五颜六色的小船及粗制的运输筏来回于不算宽敞的水路上。船夫们巧妙地操控船只，以随时可能发生碰撞的极近距离与其他船流畅地交错而过。

    这幅景象，恰似花瓣飘落河川后，在不碰撞彼此的状态下，翩然起舞似的随水波漂流而去。

    「真是不得了呢。」

    「就是说啊……」

    黎拉漫不经心地应了一声，这才想起还有一个人跟自己同搭一艘船。她眼珠子一转，看向眼前的女人。

    席莉尔&#8226;莱特纳。

    这是一名总是板着脸的朴素女性。年龄二十一岁，是帝都贤人塔位阶满高的学者，也是咒迹师，在黎拉这趟旅行中担任监督人。

    船上除了黎拉之外，还有坐在她对面的席莉尔及站在船尾的船夫。光这三人就把狭窄的小船塞满了。

    「……抱歉，我刚才没在听。你指的是什么？」

    「我是说这座城市，不对，是这个国家。」

    席莉尔看起来没有因此感到不开心，她的视线移往周遭，示意着「这个国家」。

    「前几天的骚乱是真的闹得很大吧？但看来已经恢复如常了。」

    「喔……」

    的确是如此。

    当时战况激烈，导致仓库海域的海底变形、海潮改变方向、海水变得混浊，以及鱼群窜逃等。偷偷放在这片海域上的违禁品在骚乱中曝光，那些粗心的当事人找不到好借口，受到了惨重的打击。

    正规勇者的战斗，或者应该说正规勇者必须出面的战役都是这种情况。有时候会被骂作瘟神，甚至得面临各种赔偿。

    「听艾德兰朵说，单纯就损害程度而言，季节性暴风雨还比较严重。」

    「喔……这样啊。」

    这片土地并不安稳。

    习惯伤痛的人们都懂得如何面对伤痛。姑且不论好坏，现实就是如此。

    「毕竟是遇难的海军与海盗的后裔，大概也习惯利用灾难了吧。」

    「利用……吗？原来如此。」

    没错，是利用，不是处理。

    这个国家有好几个组织一年到头都为了争夺利益而敌视彼此。即使发生了灾难，他们也会立刻动脑筋算计该如何利用这个情况来获利，并为此展开斗争试图抢先其他组织取得优势。

    因此，在这种斗争中必须准确掌握状况的情资与分析。换句话说，就算是遭逢灾难的时候，要是一直处于混乱而不尽快采取对策，在这个国家想必一下子就会被邻近组织给并吞掉。

    以结果而言，在经历那么大的骚乱之后，这里也很快就能恢复平静。

    幽灵船城邦巴杰菲德尔的治安很差。

    这个国家原本是兴起于无数在某片海域触礁的船只。政治体制姑且采取合议制，但实质上更接近规模极小的联邦制。其真正型态是数十个小型自治区的集合体。

    起初只是个无法地带。而所谓的无法地带往往会自动产生大大小小的组织，捧出各自的领导者，奉行各自的秩序，最终落定于这样的形式。

    基本上每个组织不是彼此对立，就是处于敌对状态，领导者之间的关系也极差。组织内部因为派系斗争而气氛僵滞的情况也不少见。

    尽管小纠纷不断，综观全局的话，看起来还是维持在安定的状态。

    此地的一切都建立在摇摇欲坠的平衡之上。

    「而且，她说身边还有几桩很难处理的麻烦事，因此不可能一直纠结在已经结束的事件上。」

    「这还真是……该怎么说才好，真是坚强啊。」

    完全没错。

    而黎拉对此很感激。

    「话说回来，席莉尔你自己身体怎么样？不是被咒迹之类的反作用力搞垮了吗？」

    「还有点不舒服喔。暂时施展不了大型的咒迹了。」

    「……会留下后遗症吗？」

    「应该不会吧。虽然以前从来没有这么勉强自己过，我也没办法说得很肯定，但体感上没什么问题。」

    「呃……」

    「你不用道歉或道谢。」

    「……好。」

    既然人家都这么说了，她就相信席莉尔真的没事吧。她想如此相信。

    从那一夜就陷入沉睡的爱玛&#8226;克纳雷斯也终于苏醒了。受伤的艾德兰朵&#8226;埃斯特利德也平安出院，已经回去工作了。

    顺便补充一点，整件事的元凶古圣剑洁尔梅菲奥受到严密的封印后，透过可信赖的管道送往大陆的赞光教会了。

    如此一来，至少在黎拉目光所及的范围内，那一夜在各处烙下的伤痕几乎都愈合了。

    （……接下来就按照原定计划。在瑟尼欧里斯修复完毕，或者说洗净之前，我只要随便打发时间就好……是这样没错吧？）

    她们本来就是为了这个目的才来到这片土地（虽然是海上）。

    必须让受到诅咒污染的瑟尼欧里斯恢复十足的光辉。不过，能胜任这份工作的只有天才圣剑技师艾德兰朵，黎拉在作业进行期间没什么该做的事。当然，这里距离大陆很遥远，赞光教会并不会容不下正规勇者拥有自由时间而硬塞奇怪的使命过来。

    也就是说，这段时间是勇者这一行难得的假期。

    更何况艾德兰朵大病初愈，再加上由她担任会长的埃斯特利德商会目前极度混乱，这段假期想必不会太短。

    （要做什么好呢？我想等爱玛身体恢复后再正式开始到处观光。这样一来，能做的事情好像出乎意料地少啊。）

    这种时候，她就会埋怨起没有培养任何兴趣的自己。不，即使她有培养兴趣，大概也只会让每天都被使命追着跑的生活更难受而已。

    （没办法，去捉弄师兄玩玩好了，难得他人就在附近……）

    「啊，请让我在下一个码头下船。」

    席莉尔对船夫喊了一声，黎拉回过神来。

    「嗯？你要单独行动？」

    「嗯，没错。不好意思，你可以自己回房间，不要绕去其他地方吗？」

    「没关系啊，我还是会绕路就是了。不过你要做什么？」

    席莉尔皱起眉，说了句「那请你适可而止」后接着说：

    「我有些事想调查一下。」

    「嗯？我不能跟你一起去吗？」

    「那一晚很多人看到了勇者大人的样貌。虽然连长相都记住的人应该不多，但未必不会遇到──总是有风险。」

    「呃……」黎拉皱眉。「所以你还在调查那场骚乱的内幕？为什么又提这个？」

    「那位准勇者，记得是纳维尔特里先生吧，我从他那边听到了一些事情。那桩事件的元凶约书亚&#8226;埃斯特利德秘密筹备的计划中，还有尚未厘清的部分。」

    黎拉偏头疑惑。

    她姑且知道席莉尔提到的那个男人。纳维尔特里&#8226;提戈扎可──尽管与黎拉这种正规勇者差了一小截，但是具备超乎常人的素质，是赞光教会赋予「准勇者」称号的其中一名圣人。

    （他以前当过冒险者，有自己的一套情报网也不奇怪就是了。）

    约书亚&#8226;埃斯特利德的计划中，还没浮上台面的黑幕。

    她没有听艾德兰朵提过这种事。不过，这也没办法用来判断什么。可能单纯是纳维尔特里的情报网掌握到艾德兰朵疏漏的消息；又或者是艾德兰朵将这件事视为埃斯特利德自家的问题，打算在内部处理掉……所以才没有告诉黎拉这些外人。

    「有纪录提到他正在锻造一把仿古圣剑洁尔梅菲奥的高阶圣剑。不过最关键的那把剑并没有找到。」

    「……这根本无所谓吧？」

    自从古圣剑瑟尼欧里斯现世之后，人们一直在尝试仿造古圣剑，然而这是个迟迟未果的夙愿。纵使约书亚是手艺精湛的技师，凭他恐怕也没办法轻易达成这个夙愿。那把传闻中的仿制圣剑所拥有的性能，大概也与原型洁尔梅菲奥毫无相似之处。

    除此之外，每一把圣剑都有「只有被选上的人才能使用」的特征。举例来说，继承了某地古老王室的血统、威名远播的战士子孙，或是失落的秘密仪式传承者等，必须具备这种故弄玄虚的头衔。

    而高阶圣剑「选人」的标准会更加严格。换句话说，约书亚打造的那把圣剑即使流到黑市被不法之徒买走，也不至于酿成什么威胁。

    「是啊，我的想法跟你一样。」

    席莉尔老实地点了点头。

    「我也不认为这件事有多重要，但就是一直觉得不太对劲。我们一定还有没查到的东西。为了弄清楚那是什么，我现在想多掌握一点情资。」

    「……这样啊。」

    船只逐渐靠近码头。留下一句「回头见」后，席莉尔（有些提心吊胆地）走下小船。

    目送着席莉尔的背影，黎拉用手托着下巴沉吟起来。

    这个国家确实有许多奇妙的地方。对于生长在帝国、受缚于帝国常识的她而言，怎么看都只觉得「很奇妙」。这就是所谓的文化差异。人类的脑袋不会特别意识到自己不了解的事物，只会当作噪音忽略掉。她应该没有好好留意到这个地方的许多事物。

    不只是巴杰菲德尔，异国都是如此。这种时候，人们非常容易判断失误──弄错该判断的地方。

    只剩下黎拉和船夫的小船驶离岸边。

    船身随着海浪摇晃。

    不安定的小船，不安定的国家。

    抬起视线，便见前方耸立着一个背靠蓝天的巨大黑色布丁。

    此刻所在之地，无数木筏相连的这个地方，是巴杰菲德尔国的外缘。而那个远比一般城塞庞大的木制布丁，正相当于巴杰菲德尔国的内陆。

    由无数遇难船拼凑而成的虚假国土。

    怀着无数盘算巍然矗立的人造巨茧。

    唯有上方这片辽阔的蓝天，无比纯净通透。

    3.　艾德兰朵・埃斯特利德

    她迷迷糊糊地醒来。

    「……唔呀～」

    伸一下懒腰──瞬间，后背窜起一股抽筋般的闷痛。她卷着被单扭动身体，就这样从床上滚落下来。

    砰咚！传来极为沉重的声响与冲击。

    「痛死了……」

    全身的伤还没有完全恢复。虽然不至于扯裂伤口渗出血丝，但施力的角度一个没弄好，很容易便会引发足以哭出来的痛楚。

    她暂时躺在地上不动，等待慢慢涌现的疼痛浪潮退去。

    眼睛微微睁开打量四周，这里当然是她熟悉的个人房间。书柜放不下的书籍大量堆积在地上，还有非工作用途、出于兴趣反复摆弄着玩的大量护符。

    自己房间的风景，如今看来甚至有些令人怀念。

    打从海上被火焰包围的那一夜，经历四面都是干净白色壁纸的施疗院病房，艾德兰朵&#8226;埃斯特利德回到了自己的日常风景中。

    「唔……」

    艾德兰朵边呻吟边站起身。

    有不得不做的事情在等着她。

    不仅如此，她还累积了很多想做的事情及该做的事情。

    所以她不能再躺下去了。尽管很困，她必须动起来。

    她去冲热水澡，感觉意识清醒了一点。

    用手指摩娑着留在身上的几条伤痕。根据医生的说法，某几处伤痕可能一辈子都不会消失。那一夜所发生的事，今后会一直纠缠着她的人生不放。

    其实，这也不是什么大问题。那些伤疤只要穿上衣服就能遮住。任谁都有一些不能见光的过去，任谁都是这么活着的。她自己也会这么活下去，无论过去还是未来都一样。

    哪天要在丈夫面前露出肌肤时会有点伤脑筋就是了。不过，反正她目前没有那方面的计划，到时候再说吧。

    「很好。」

    今天想穿蓝色的礼服。她在镜子前转圈确认适不适合，顺便检查缝在内衣里的小型护符有没有顺利启动。接着，她将头发梳理整齐。

    平常配戴的红色手套──已经没了，她改将附有简易护符的手环套在手腕上。尽管作为防身武器完全靠不住，但目前就这样将就着撑下去吧。

    「很好。」

    再次用力点了点头之后，今天也将展开艾德兰朵的一天。

    「大家早安～」

    艾德兰朵朝气蓬勃地一边打招呼，一边冲进埃斯特利德工房的经营事务所。

    「缇莉小姐你是不是换了香水莎拉之前说的那本书我晚点借你喔卢卡上次提到的报告书等会儿拿给我史诺先生有说今天会迟到吗拜兹梅先生谢谢你在我不在的时候代为处理公务，然后是……」

    她快步穿过屋子，一一对在场所有人说了句话。走到最高负责人的办公桌之际──

    「…………」

    未处理的文件堆积如山是司空见惯的景象。

    平时那个站在旁边p既严格又温柔的监督人不见踪影。这并不多见──但今后会成为日常中的一幕。

    「大小姐，这是今天的行程。」

    拜兹梅取代已经不在的副会长递上行程表。艾德兰朵接过来后，浏览一遍空白处居多的纸面。

    「就这些？」

    「只保留了急事而已。毕竟大小姐您才大病初愈，而且也必须腾出时间给赞光教会的工作。」

    「啊……嗯，这么说也没错啦。」

    拜兹梅为她设想得很周到。

    她不禁感到有些难为情，这与身体习惯的日常落差太大，整个人都局促了起来。

    不过，她必须习惯才行。

    如同花窗玻璃上描绘着与昨日之前稍有不同的面孔，色调也与昨日之前略有出入，这就是从今天开始的日常。

    「啊，对了，会长。关于那个少年。」

    艾德兰朵叼着棒棒糖之际，技师总监来向她回报状况。

    「能不能就这样把那家伙拉进我们商会？」

    「嗯？什么意思？」

    所谓的那个少年，当然是在说他的事情。

    亦即正规勇者黎拉的师兄，也是当前造访此地的两名准勇者之一，名为威廉&#8226;克梅修的十四岁少年。

    「该怎么说好呢，听到大陆的圣人要进工房的时候，我还想说开什么玩笑管他多厉害多有才能拜托不要单纯出于兴趣就插手专家的工作好吗然后我就丢了一杯茶出去。」

    「啊，不是差点，是真的丢出去了？」

    「他接住了喔，一滴茶水都没洒出来。」

    「但重点不是这个啦。」总监喃喃说道。

    「那家伙，该怎么说好呢，完全没有天分。」

    「……咦？」

    对于威廉没有天分一事，艾德兰朵并不会惊讶。毕竟威廉自己和他师妹黎拉事前都这么说过。

    他是准勇者，挥剑对付怪物之类的生物才是本行，可惜没有任何剑术和战斗的天分。他能够按照教练书上的方式战斗，但学不会教练书上没有的高度技术，也无法抛开常规自创战斗方式。

    他本人也下过一番苦功，然而这不是靠努力或时间就能克服的事情。所以他选择从自己勉强做得到的「按照教练书上的方式战斗」这方面扩充能力。简单来说，他选择阅读自己能够应用于战斗的无数教练书，融会贯通后累积知识。借由预先学习大量的战斗方式，强行弥补无法自创战斗方式的缺陷。

    话虽如此，连自己使用的圣剑调整技术都想钻研，还为此将现任的技师们牵连进来，这实在不是常人会做的判断，但暂且不谈这一点。

    「完全没有吗？」

    「对。」

    所谓的天分，即代表能够自己开拓道路前往既定目标，这当然是很棒的一件事。现存的各种技术都是从前人开拓的道路积累下来的成果。

    但与此同时，具有这种能力的人们并不擅长配合别人的脚步，或是忠实地按照既有的设计图制作东西。一旦找到专属自己的道路，前进时无论如何都会偏向那条道路。

    换句话说，就是这么一回事──

    他没有名为天分的癖性。

    既存技术是前人智慧的结晶，他不会以个人癖性去解读或扭曲，而是直接照着模仿学习。如果给他一张具有一百种性能的圣剑设计图，他就会精准地打造出具有一百种性能的圣剑。这对于受到半吊子的天分影响的一般技术者而言，是难以达成的一种特技。

    重点不在于有无天分的好坏之分，这部分要视实际情况而定。而在需要持续且稳定地创造成果的情况下，威廉&#8226;克梅修正是能够大放异彩的人才。

    没错，举例来说，埃斯特利德的护符工房就是如此。

    「────────真是讽刺啊。」

    「会长？」

    「嗯，没事，自言自语而已。」

    艾德兰朵摆摆手，将技师总监的追问应付过去。

    「不过，这件事从今天起就交给我吧。毕竟说要教威廉调整圣剑的本来就是我。」

    「会长打算亲自劝说吗？」

    「嗯，反正就尝试看看吧。」

    面对别人的期待，她暂且如此回答。

    （坦白说希望渺茫就是了。）

    最后这句实话还是吞了回去。

    4.　正规勇者与准勇者

    水从高向低流。

    太阳东升西降。

    纵使如此，人类依然尚未灭绝。

    ──这是帝都动物学者的经典笑话。虽然对于学者以外的人而言很难理解，但简单说就是从学术性的角度来看，人类到目前还生存在这个世界上似乎是很不自然的现象。

    人类是在形貌上颇占优势的动物。能站立、会穿衣服、懂得使用道具、肌耐力强、繁衍不限于发情期，以及能自发性地锻炼自己等，拥有许多强项。

    然而，这个世界并没有简单到光凭这些就能理所当然似的生存下来。

    有体型更大的动物、使用更高明道具的怪物、繁殖力更强的野兽，这些生物要多少有多少。而且，人类的历史就是与这些生物争夺栖身之处的生存竞争。会产生「为什么直至现今还没有输？」这个疑问也很正常。

    既然有问题，当然也会有解答。

    为了击退强悍的外敌，人类找出几条活路。

    其中最重要也最知名的应该要属职能Class和异禀Talent的思维，将方便生存的技术和经验定型化及标签化，发挥最大的效率来管理人才。这个做法可以量产出冒险者和骑士这种「适合战斗的人」，开拓并守护人类的居住地。

    此外──尽管与上述人才相较之下极为稀少，但还有一个方法能够创造出「适合战斗的人」。

    那就是正规勇者。

    经由赞光教会选定，世上一次只会出现一名超人，同时也是圣人。

    正规勇者不是战斗技巧精妙的人类，也不是精通奥秘的术师。

    他们由人类所生，拥有人类的姿态，通晓人类的行为举止。在此情况下，他们又身怀着人类无法企及的力量，置身于人类无法看见的世界，持续背负着人类无法承受的重担。

    那些人以具备特殊勇气的名号作为免罪符，得以跨越人类的领域。他们为守护人类而生，但正因如此，反言之也只具备守护人类的力量。

    自人类有史以来，冠上此称号的有二十人：初代阿贝尔&#8226;缪凯勒、第二代露希尔&#8226;萨克索伊德、第三代托鲁班&#8226;薛诺尔、第四代舒卡&#8226;琉兹──黎拉&#8226;亚斯普莱则在这个系谱的最末尾，是第二十代正规勇者。

    &#8224;

    「尽管放马过来吧。」黎拉如此放话。

    「你可别后悔啊。」威廉不爽地回道。

    散发着朦胧光芒的朝阳从地平线边缘浮出。

    小型港口的外围有个用来临时堆放船货的广场。在这个还算宽阔的地方，有两个人展开了激战。

    圣剑自不必提，他们连模拟战专用的木剑都没有拿，双方都是赤手空拳。虽然不同于原本的战斗风格，但两人都是向同一个师父学习百般武艺，因此还是能成立一定水准以上的切磋。装作拳击的擒拿、装作失衡的浸透劲、装作摔击的关节技，两人在进攻方与防守方、进攻手段与防守手段的不断转换中打得有来有往。

    实际上，少年──威廉确实身手不错。他具有攻守切换自如的熟练度、不会轻易被假动作骗走的眼力、些许摇晃也不会失衡的顽强性，徒手技必备的能力他全都练得很强。真要说的话，考虑到他的直性子和十四岁这个年纪，这份实力可谓相当惊人。

    不过，也就如此罢了。

    说实话，黎拉很失望。

    徒手技必备的能力威廉全都练得很强，而除了这些高水准的能力之外，他没有其他值得着眼之处。双方之所以互有攻防，是因为黎拉特意为此放水。要是她认真起来，只需要一瞬就能展现出轻松击溃威廉的实力差距。

    一记循着视线轨道的直拳打了过来，姿势标准到足以放进课本里。正因为非常标准，所以很容易看穿。虽然可以使用正规勇者的特有秘招之一「深渊眼」这个名称夸张的识破技能，但根本没必要特地动用这个领域的技术，一切尽在掌握之中。

    黎拉闪避的同时，顺便用指尖轻轻一按。只见威廉的身体失去平衡，大力转着圈飞出十步之外的距离。

    一旦隔开距离，必须再次拉近才能交手。

    黎拉认为再继续下去也没有意义，只是白白浪费时间。到头来她会越来越觉得无聊，威廉则会越来越没有自信。

    到此为止吧？

    黎拉打算这么提议而启唇的瞬间──

    映入眼帘的，是少年那扭得很奇怪的身体。

    没有弯曲膝盖，没有凝聚力气，亦即放弃了冲刺所需的一切身体操作。他不是用脚的力量推动全身前进，并非往下而是朝着前方，宛如坠落一般抛出身体──

    「唔哦？」

    原本全神贯注的黎拉稍微分神想着战斗一定会中断，但这个空档连大意都称不上，她瞬间就做出了反应。

    少女的脚擅自往一瞬之前还没有任何东西的地方踹了过去。

    传来肉体狠狠撞在肉体上的触感。

    现场留下「咕耶」一声，不知为何瞬间移动到那里的少年这回横向飞了出去。这次连划出抛物线的余裕都没有，依循几乎与地面平行的轨道，就这样狠狠地一头撞上旁边仓库的墙壁──坚固的铁板。

    （啊……）

    她暗叫不妙，但一切都来不及了。

    威廉的行为完全是奇袭。黎拉的意识没来得及反应过来，身体倒是直接做出了受到奇袭时的一般反应，这是从训练与实战中培养起来的习惯。

    以一般人来说，脖子等部位的骨头铁定会碎裂且当场死亡，即使是稍微偏离常识的人也要直接送去施疗院就医。刚才那一击就是如此凶狠，完全没有放水。

    黎拉有一瞬间意识一片空白。接着──

    「好……痛啊……」

    她看见威廉轻轻甩着头站起身。

    「呃……那个。」

    她斟酌着用词。

    「……你没事吧？」

    「我看起来像没事吗？」

    就是因为看起来像没事，她才会这么问。

    威廉充满挖苦意味的回话，正好也讽刺到了他自己。

    这与身体的强韧度无关。人类再怎么锻练身体，也有物理上的极限。虽然可以催发魔力进行防御，但「催发魔力」这个步骤需要耗费数秒到数十秒的时间，不适合用来应对这种突如其来的攻击。

    威廉应该是采取了护身术。

    那招护身术化解了原本足以令人当场丧命的冲击，造成的伤害用一句「好痛」就能带过。是的，就理论而言，黎拉可以理解。只要别去思考「人类的肉身办得到这种事吗？」、「办得到这种事是可以的吗？」这种问题就好了。

    「刚才那个……」

    黎拉按捺住内心的动摇，用淡然到有些刻意的口吻问道：

    「突然拉近距离的那个动作是什么啊？」

    「奥桑霍西兹。」

    「那是什么？」

    「听说是西方国家小有名气的体术，最近认识的一个士兵教我的。我想说至少可以用来吓吓你。」

    威廉的表情非常不甘心，他大概认为自己的企图失败了吧。

    （……我确实吓了一跳啊。）

    不对，不是只有吓一跳而已。她还觉得很厉害。

    怎么看都是绝技，怎么想都是超乎常识的招数。凭一般的锻炼方式不可能到达那样的境界。少年随口说的「一个士兵教我的」这句话，背后不晓得凝聚了多少荒唐的努力。

    她想夸奖他，想赞扬他，想对整个世界炫耀：你们看，我的师兄可是很厉害的。

    但她强忍下来了。

    这些话从黎拉&#8226;亚斯普莱的口中说出来的那一刻，就不会是单纯的称赞了。更何况，她的师兄学习如此绝技所追求的目标还没有澈底达成。所以──

    「就算是出其不意的攻击，要是轻轻松松就被对手反击回去就没意义了啊。」

    她尽可能说得刻薄一点。

    「如果一定要当作绝招，你就要学着灵活运用，根据情况采取最妥当的使用方法。虽然可以当作临时充场面的小把戏，最起码也要准备多一点招数吧？让对手预测不了自己会怎么出招，进而产生警戒才是战斗的开始不是吗？」

    「……唉，中肯到戳到痛处了啊……」

    少年表情不快地挠了挠脸颊。

    「不过，你就……」

    你就学不乖地随时放马过来吧。

    话到嘴边，黎拉又硬吞回去。

    这个广阔的世界有众多具备勇气的人们。有些人化勇气为力量加以发挥，甚至还能达成超越人类极限的伟业。而这群人之中最顶尖的就是正规勇者，即黎拉的头衔。

    发挥超绝领域的力量，挺身对抗人类无从措手的威胁。

    将所有人抛在后头，独自登上最高峰。

    没有一把剑伤得到她。这世上大概不会有人能够打败她。

    然而，即使如此，还是有一把剑在她的背后虎视眈眈。

    她今后会继续变强，进化成类似怪物的存在。纵使如此，还是有只手会紧追过来。

    「我劝你还是死了这条心吧。反正你是绝对赢不了我的。」

    黎拉坏心眼地酸了他一句。

    因为她认为自己有这么说的权利与义务。

    「下次一定让你哭出来。」

    耳边传来师兄的嘀咕声。

    她的师兄真的完全不听人说话。才刚劝他放弃，他竟然就发出这声牢骚。

    眼角在不经意间开始发烫。糟糕，这下可不行。因此──

    「笨～蛋。」

    仿佛要掩饰这一点，黎拉猛然挤出鬼脸向他吐舌。

    海上国家巴杰菲德尔不存在所谓的河川和湖泊。出于这个缘故，相较于其他地方的市价，不含盐分的水还算珍贵。

    由于还算珍贵，当然不能随便浪费。但也因为只称得上还算珍贵，没必要太过神经质地节约使用。

    「噗哈！」

    在公共的自来水设施，黎拉将沾了汗水和盐分的湿黏头发连同脸一起洗干净。

    「啊～好舒服～」

    黎拉轻轻甩头，水珠四处飞散。

    仿佛要阻止她一般，旁边递来一条毛巾，她接过来简单擦掉头发上的水分。

    她心想：好久没有像这样相处了。

    黎拉以前学剑的师父，原本是养育威廉长大的扶养人。尽管为期极短，两人也曾有一起学剑的时期。没有才能的师兄与才能横溢的师妹，宛如家人一般──这么形容也许言过其实，不过心境上类似如此──度过了一段时光。

    当然，虽说是以前，但也就几年前的事而已，确实不是久远到值得怀念的过去。然而，即使撇除他们还是孩子这一点不谈，那几年也显得极为遥远深长。

    不论是自己，还是这个少年。

    相较于当时，彼此都有巨大的变化。

    「爱尔他们最近还好吗？你有没有定期回去看他们？」

    黎拉提到的名字，是这个少年的家人，也是她自己为数不多认识的同辈。

    旁边的少年洗完脸后，接过黎拉递回来的毛巾胡乱抹了把脸，然后抬起头。

    「我尽量在使命和修行之间找空档回去。如果被派到附近执行使命就简单多了，但那边基本上很和平，没有准勇者出场的余地。」

    「……这样很好啊，嗯。」

    「是啊，确实很好。」

    喜悦和烦躁绝妙地交杂在一起。威廉撩了撩头发。

    「话说之前回去的时候，爱尔还问说：『最近有和黎拉小姐见面吗？』你们两个还真是莫名地很有默契耶。」

    「嗯啊？喔～这个嘛～或许吧？」

    那么，她对这个评价该作何反应呢？黎拉无法立刻作出判断，只模棱两可地笑了笑。

    5.　惶恐的人们

    一处宽敞的室内。

    窗户紧闭，只有蜡烛的火光作为照明。在这个连桌子都没有的空间里，十几名男女彼此谨慎地相隔一段距离站着。

    「喂，为啥你这家伙会在这里啊？」

    一道粗野的男声打破了昏暗室内的沉默。

    「你不晓得自己来错地方了吗？」

    沉闷的气氛──或者说是超越沉闷的焦躁感弥漫室内。然而当事人丝毫未放在心上，甚至一副浑然未觉的模样，只顾着对邻座抱怨连连。

    「有没有在听人说话啊？喂！温蒂，我就是在说你──」

    「肃静。」

    一道男声打断了他，那嗓音温和低沉，却挟着不容置喙的压力。

    「不要在这里起争执。」

    聚集在室内的人们纷纷看向出声制止的男人。

    有一座山──任何人见到这个男人的第一眼都会自然而然冒出这个想法。这个男人的体型就是壮硕如山，而且全身上下的肌肉多得不寻常，几乎失去了人形。

    他身上那套毫无疑问是特别订制的正装非常合身，却仍旧无法澈底抹消猛兽穿戴饰物一般滑稽又危险的感觉。

    「兄妹要吵架，等回到自家船上再吵。巴利&#8226;赛斯、温蒂&#8226;赛斯。」

    他的声音极为温柔沉稳，是唯一与凶恶的外貌格格不入之处。

    「──哈，争执！争执是吧！」

    一开始那个名叫巴利的男人用比刚才更激昂的语气说着，嗓音在室内回响。

    「争执才符合我们的作风吧！这个国家啥时变成大家手牵手玩耍的地方了！那边的雪茄混帐和眼镜怪胎，你们之前还大放厥词说什么下次见面不是你死就是我活吧！」

    被点名的两人显而易见地皱眉撇开视线。巴利见状便强势地说：

    「我们又不是那种和和气气说话的个性，这里每一个人──」

    「我已经说过了，请你们和和气气地说话。」

    巨汉再次用平静的一句话制止他说下去。

    「我知道你想说什么。对于这一点，在场所有人的意见应该都一致。与看不顺眼的人同在一个屋檐下。现在就想把对方葬入血海之中。没错，就是如此，每个人都是这么想的。然而，大家都没有动手。」

    巨汉环视室内一圈。

    「根据赞光的圣简记述，于终焉之日，活在大地上的所有人类都将对邻人拔刀。而幸存下来的人们会顿悟这不是他们该做的事。」

    「就是这个。」

    另一道声音插了进来。

    「你过度崇尚赞光教会的事眼下暂且不追究，埃克哈特&#8226;卡拉森。我们必须注意的就是这一点。刚才谈到的那名客人，当真是足以称为终焉的怪物吗？」

    室内几人虽未明说，但也表现出认同的态度。

    「正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱。我晓得她的威名，听说在单挑的情况下连古灵族都能斩杀。不过，任何地方的英雄都会像这样受到大肆吹捧。我们这里的格斗表演赛只要有新冠军出炉还不是都会编几段这种故事，比如一晚能绞杀一打鲨鱼之类的。」

    「哼。」

    名叫埃克哈特的巨汉轻哼一声。

    「五天前，附近海域上出现了来历不明的大巨人。不知是用了何种神秘力量，竟然可以站在海面上，对巴杰菲德尔展开进攻。不管怎么看，军队和炮火根本不是它的对手，却被那位正规勇者一剑解决掉了。」

    说到这里，埃克哈特停顿一下，然后问道：「你们是不是觉得吹嘘过头了？」

    「这番胡话我是听过啦，但实在太难以置信了──」

    「全都是事实。我亲眼见到的就是如此；只不过是站在远处看就是了。」

    谁也没有回应。

    关于大巨人一事，在场所有人当然都知道。大家或多或少都听别人提起过事情始末。

    只是多数人都无法完全相信这种传闻，尤其是那些没实际目睹过，可信赖的部下也没在现场的人们。

    「不错。正规勇者是真正的怪物。即使集结我们所有人的力量，也不可能压制得了那种势不可当的武力。正因为如此，我们现在必须知道、必须确认。说到底，为什么那种东西会来到这片大海上？为什么我们非得受到那种东西的威胁不可──」

    尽管无人催促，众人的视线还是自然地集中到一名少女身上。

    「请你回答，艾德兰朵&#8226;埃斯特利德。」

    「她不过是我们店里的顾客罢了。」

    刺人的视线纷纷冲着自己来，艾德兰朵用厌烦的语气答道：

    「她只是来修一个很重要的武器，在维修结束前都会留在这里。除此之外没什么好说的，也没有说的必要吧？」

    「问题不在那里。问题不在那里啊，你应该很清楚吧？」

    埃克哈特缓缓摇头，表情看起来像是在忍笑。

    「在场有人可以断言自己是善人吗？没有吧？简单来说便是这么回事。这里的所有人都与正义势如水火，因此才会感到害怕。打着正义旗帜的绝对暴力就近在身边，这件事本身就令人心生畏惧。」

    「如果只是与勇者扯上关系就要遭到非议，那你的卡拉森事务所又如何？我可是听说纳维尔特里&#8226;提戈扎可和威廉&#8226;克梅修这两个准勇者是你们请来这片海上的喔。」

    「我们单纯是接受了赞光教会的厚意。就算撇开这一点不看，那两人作为庆典的帮手也不是多奇怪的人选吧？他们固然是强悍的战士，但并没有超越人类的范畴。」

    埃克哈特&#8226;卡拉森厚脸皮地直言：

    「只要对象是人，就能以人的力量来抗衡。然而，遇到天灾就没办法了。正因如此，平时立场对立的人们才会在这里齐聚一堂。」

    「唔……也是啦……」

    艾德兰朵也不是不明白他的道理。

    若不四处与人结怨，是不可能在巴杰菲德尔担任统治者的。而这种生存之道只在有办法反杀所有仇家的期间才能成立。

    她试着臆测他在想什么。

    那个正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱，在巴杰菲德尔这个国家遇见了遭到暴政虐待的可怜弱者。而在得知些许内情后，她燃起绝不宽贷的正义之火，挥动相传连古灵族都能砍死的剑，惩治那些恶徒。

    如同童话中的主角，架空故事里的英雄作为。

    有些凉薄的虚构正义。

    然而，像正规勇者这样仿佛直接从架空故事拉到现实的存在，可能在现实中做得到相同的事情。到时候，这个房间里的某个人就要在现实中身首分离了。

    （……不过，这不可能就是了。）

    艾德兰朵对黎拉&#8226;亚斯普莱这名少女的性格略有所知。她明白并接受自己身为勇者的立场，甚至也知道自己是在这个情况下压抑地挣扎着。

    她确实握有绝对的暴力。但与此同时，必须抑制力量的理由以及足以达成这一点的自制力，强硬地束缚着她的行动。

    尽管如此，艾德兰朵还是会犹豫要不要老实交代这部分的内情，更何况这些人大概也不会相信。

    （那么，该怎么办好呢？）

    这是很麻烦的情况。不过，如果没办法笑着克服这点程度的问题，那就有辱埃斯特利德现任家主之名了。虽然这不是她自愿取得的名分，但也不能因此轻怠。

    「──没什么好怕的啦。」

    室内一角幽幽飘来一道沉稳的嗓音。

    所有视线都惊愕地朝那个方向集中过去。

    聚集在这里的人们，全都是树敌无数的掌权者。因此想当然耳，每个人都一直谨慎地留意着房内的情况。谁站在哪里，彼此之间保持着什么样的位置关系，这些全都在大家的掌握之中。

    而每个人都在这一瞬间怀疑起自己的耳朵。

    那个地方明明直到刚才都还没有人在。

    「我说过这种登场方式对心脏很不好吧，老丈？」

    众人视线所向之处，站着一个用红色破布般的长袍罩住全身的矮小人影，正以老人的声音隐隐发笑。

    「呵，用不着这么惊讶吧？今天这场阴谋聚会不是也有叫我来吗？」

    「的确有将邀请函寄给你。既然你收到了，麻烦在出声前先露个脸。」

    「那真是失礼了。」

    红色长袍仿佛笑起来似的晃荡着。他的脸庞藏在兜帽深处，完全看不见表情。

    「你刚才那句话是什么意思？」一名青年问道。「面对连海洋都能劈开的暴力，你却说没什么好怕的。」

    「就是字面上的意思。因为我呢，对那些人还算了解。」

    老人哼了一声。

    「如果那是正规勇者，而且以后也会继续当正规勇者的话，那根本不用怕。毕竟他们的人生受制于巨大的束缚之中啊。」

    「……所以呢？」

    「正规勇者并不是正义的伙伴。说到底，他们是人类的伙伴，是人类之敌的敌人。」

    在无风的室内，长袍微微摇曳起来。

    「他们只被允许和威胁到人类的对象战斗。要是偏离此道，就会丧失正规勇者应有的样貌。姑且不谈豚头族士兵或古灵族集团，若对方是作为『人类』在行动，即使再怎么 罪恶深重的人，他们都必须视为守护对象来看待。」

    「也就是说，只要对象是人类，他们就什么都不能做？」

    「大致上就是这样吧。」

    老人在长袍下咯咯大笑。

    「不过，拍掉飘落的星火还是可以的。相较于原本的全力，十分之一并不可怕啊。」

    室内气氛略有些变化。

    是否要相信这番话的犹疑、怀疑对方提供这个情报有何意图的警戒，以及掩饰不住的安心所导致的松懈。

    有的人没有显露情绪，也有人连气息都没发出来。然而，在场每个人脑中都想着同一件事──假设正规勇者真如刚才那番话所述，那么该如何运用这一点才能让自己得利。

    「──看来就是这么回事。」

    艾德兰朵平缓且谨慎地组织语言。

    「在座之中，若近期内预计会对人类造成危害的话，最好小心一点喔。」

    她听到赛斯家族的巴利「恚　沟匦⌒∵了一声。

    &#8224;

    在巴杰菲德尔无法行驶马车。这里没有养育马匹的环境，没有承受得住马蹄的地面，也不是以让马匹通行为前提来修建道路。

    不只外缘如此，即使在内陆（这里当然没有陆地，但先不管这一点）「黑色布丁」也一样。无论权力多大的人，无论拥有多少资产，基本上的移动方式都是徒步。

    「你有，什么看法？」

    聚会结束的回程路上。看准周遭没有其他人的气息后，温蒂&#8226;赛斯从彼此护卫隔出的人墙缝隙中探出头向她问道。

    「没看法，只觉得不想和赛斯家族的人扯上关系。」

    「别，这么说。」

    语速缓慢且抑扬顿挫奇妙的赛斯家小姐迳自说下去：

    「我知道，兄长他们，给你，添麻烦了。我，和你一样，想除掉，那些人。」

    「……所以我就说不想被卷入你们的家族纷争啊，你听不懂吗？」

    她做出忍着头痛的动作，并撇过头示意自己与对方无话可说。

    「暂且，撇开这个不谈。」

    「别擅自撇开啦。」

    「今天，没有提到，『余烬鼠』，的事情，对吧？」

    「那又怎样？」

    「拉克雷家族，旗下的，三间店铺，在这几天，起火了。」

    她停下脚步。

    纵使不情愿，她还是转头迎上对方的视线。

    「这情报哪来的？」

    「平常那家，报纸商。代价要，四个蓝。贵得，不得了。」

    报纸商──当然不是字面上的意思。这里指的是巴杰菲德尔首屈一指的情报商组织。

    所谓的蓝，是对方使用的价格表中列在蓝色页面的代价。可以给现金，也可以用其他情报交换，要运用组织力量让对方图利也没问题。横竖就是不会便宜到哪里去，亦即这个情报具有相应的价值。

    「那些『余烬』歹徒，完全不管，组织势力，的范围。四处都有，他们的，身影，四处作乱。」

    温蒂疲惫地歇了口气后接着道：

    「比起你，那边的，勇者大人，实质上，更危险。」

    「确实……没错……」

    她思忖起来。

    巴杰菲德尔无论何时都充满形形色色的问题。而其中格外棘手的事件会冠上各种委婉的字词来代称，以避免详细情报流出。

    前几天刚解决的连续失踪事件「笑面猫」就是其中之一，而刚才提到的「余烬鼠」则是另一桩。那是更直接明了、更危险、更不可思议、更诡异的奇人集团。

    「拉克雷家族今天没有派人出席。不过，卡拉森和戴林格那几个家伙跟他们交情很好，不可能没有掌握到任何情报。再说，单纯遇袭这种情报就能抬成这么高的价格，表示一定付了相当多的封口费。所以──」

    她深深吐一口气。

    「你是想说卡拉森他们有意隐瞒『余烬鼠』的活动？」

    「对。正是，如此。」

    「既然这样，为什么要告诉我？我跟你不同阵营，也不是朋友。」

    「…………」

    「用难过的眼神看我也没用。」

    「你，不愿意，帮助我吗？」

    「刚才就说过了，我不想被卷入你们兄妹的纷争中。」

    「这样啊。真遗憾。」

    温蒂看起来一点也不遗憾地耸了耸肩。

    「那么，我们就，只是，闲聊一下。下次，也把这些，告诉，你的客人吧。」

    哦哦──原来如此。这才是温蒂的盘算。

    正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱，人类最强的圣人。目前只有埃斯特利德家族与这张鬼牌有所连系，而温蒂要她拿来对付「余烬鼠」。假如成功的话，「余烬」的危机就不会扩及温蒂自己的地盘，而且还能顺便揭穿拉克雷和卡拉森的阴谋（如果有的话）。温蒂的提议就是如此。

    「……单纯闲聊的话，就不欠人情喽。」

    「我，知道。」

    温蒂细声回答，然后嘻嘻一笑。

    「对了。」

    挥别之际，两人一转身背对彼此，温蒂就开口这么问道：

    「你没有戴，平常那双，红色手套呢。」

    艾德兰朵不由得倒抽一口气。

    红色手套，即艾德兰朵亲手制作的护具「朱纱玫瑰」在先前的战斗中损坏了。换句话说，艾德兰朵现在要是受到物理性的袭击，没办法像以前一样作出抵抗。

    温蒂的意思是，她早已看穿这一点。

    「……今天没那个心情。」

    「这样啊。真遗憾，那个，明明，很可爱，我满喜欢的。」

    佯装不懂地说完这句话之后，温蒂&#8226;赛斯的背影这次总算消失在视野中。

    ──唉，真是的。

    艾德兰朵很想对旁边的墙壁用力揍一拳，但周围还有护卫们在，于是她放弃了。就是因为这样，她才讨厌赛斯家族的每一个人。

    6.　圣剑工房

    那么──

    艾德兰朵&#8226;埃斯特利德是天才。

    在护符的设计和建构上，她拥有与生俱来的天分。其他技师耗上好几天都组建不出来的设计，她哼着歌几秒钟就能完成。

    可能正因如此，或者说是理所应当。

    她致命性地缺乏教导他人的能力。

    「唉呀，不对啦，在这里用蛮力会弄到旁边的咒力线，要经由脊髓回路发出信号。积蓄的敌意Slayer受到一点刺激就会消失，这一点也要注意才行。不过，左边那个东西要是下手不带一点狠劲就会形成念瘤，所以你要谨慎又不失大胆，细腻又不失随性。」

    「谁做得到啊！」

    少年吼道。

    「……果然不行吗？」

    艾德兰朵问道。

    她心想自己又搞砸了。

    教导别人的时候，有很高的机率会变成这样。

    有些事她认为很简单，别人却未必如此。不对，根本不是这个问题。她凭直觉做出的每一个判断，都无意间反映出她一路累积下来的知识及经验──因此任何人都无法理解她的判断，也无法产生共鸣。这样的事实明摆在她的眼前。

    她早已习惯被拒绝，也做好了觉悟。

    所以，她只感到有一点点遗憾。

    「──我又没说不做了。」

    少年威廉噘着嘴，一脸不高兴。

    「拜托你一步一步按照顺序再解说一遍。我虽然懂基础中的基础，但也只懂基础中的基础。」

    「哦？」

    遗憾的心情顿时抛到了脑后。

    「你没有要放弃，还想继续学吗？」

    「不过是做不到而已，哪能放弃啊。」

    实在很像他会说的话，艾德兰朵不禁开心起来。

    「那么，首先要注意的是平衡。」

    她从开头重新说明。

    「所谓的圣剑，原本是各种心愿集结而成的一种祈愿。正因为乱七八糟，所以不容易散掉。但如果附加了指向性，就会出现些许扭曲，导致强度降低。换句话说，将多余的敌意特性全部除掉的话，就会是那把剑最纯洁无垢的模样──」

    威廉确实没有天分。

    圣剑的调整技术很细腻。要比喻的话，就像是用无数拼图碎片创作一幅画。在脑中勾勒大致的整体样貌，掌握每块碎片的特性，在需要的地方施加必要的力量。这段过程中，必须领会许多事物，做出许多判断。而威廉做不到这一点。

    不过相对地，威廉很坦率，也很贪心。教给他的内容会直接全部吸收下来，也不经咀嚼，就这样完完整整地纳为自己的一部分。这个方式类似于阅读书籍时不解读内文，而是整个默背起来。他放弃理解艾德兰朵教导的艰涩内容，选择先学习已经确立的技术。

    这种做法非常累人也欠缺效率，但勉强算是切合实际。

    来到休息时间。

    他喝下便宜的红茶来补充水分。当然，他不可能用高雅的茶杯小口啜饮，而是倒满一个大杯子，然后大口灌下。

    「你真的很不平均耶。」

    艾德兰朵瞥了少年一眼。

    威廉脱掉上衣，只穿着贴身背心。尽管他身形瘦长，但还是有紧实的肌肉。

    除此之外，他身上留有无数伤痕。有即将消失的旧伤，也有刚愈合的新伤，每条伤痕看起来都很痛。

    「你手很巧，吸收得很快，记性也很好；结果却致命性地缺乏天分。」

    「很多人都这么说。」

    当事人相当干脆地接受了这个评价。

    「虽然能准确地按照人家教的程序做事，但完全没办法靠自己摸索、组建程序……你想说的是这个吧？」

    「对对对，就是这样。你已经听习惯了吗？」

    「嗯。」

    她啧啧有声地啜饮着红茶。

    这时，她意识到换作平常的话，就会听到副会长斥责「太没规矩了」的声音。当然，声音的主人已经不在这里了，她只能自主收敛。

    「不管在哪个领域，你耗尽一生也无法成为超一流的高手。你没有那种才能。」

    「嗯。包含这方面的评语在内，我全都听习惯了。」

    「……不过，并不是到此为止而已。」

    她明白技师总监为什么想要他。这个少年的确是不得了的人才。

    这世上有非常多不具备才能的人，以及接受这一点的人。然而，对大部分的人来说，这方面的事情就到此为止。会认真思考接下来该怎么做的人出乎意料地少。

    这个少年知道自己没有才能，并以此为基础，追求着如何充实自己才能踏实地登上高峰这件事。

    「你绝对无法成为超一流的高手。但是，要达到一流的水准却很简单，因为你的吸收力真的很强。以往教过你许多事物的老师们没建议你往这个方向发展吗？」

    威廉──没有给出任何回答；相对地……

    「你也觉得那样比较好吗，艾德兰朵？」

    他的语调似乎有些不服气，但又带着一丝胆怯，就这样反问了艾德兰朵一句。

    「唔～嗯？」

    竟然用问题来回答问题，实在不太有礼貌。不过暂且不谈这个，艾德兰朵犹豫了一下该如何回答。

    「这个嘛，一般来说，这么做比较聪明吧。」

    她好奇的是，这个少年为什么要做到这个地步。

    如果是为了心仪的女孩子而力求上进，她倒还能理解，但看来并非如此。她自己也是正值青春期的少女（没错），所以察觉得到。威廉&#8226;克梅修这个少年的人生原动力，并不是对黎拉这名少女的思慕。

    而在谈话中，她也大致得出了这个谜题的答案。

    他大概单纯是看不惯黎拉的生存之道。

    正规勇者的生存之道，很轻易就会把一个人的人生改写成「典型的英雄」。黎拉目前所过的人生，根本不是她该拥有的。这个事实以及接受这一点的黎拉都让他感到很不爽。开什么玩笑啊，混帐──他扬起弱小无力的拳头抗议着。

    因此，不是正规勇者的他，决定创下超越正规勇者的表现。

    他要借由凡人也能赢过正规勇者这件事，扭转「人类无论如何都需要正规勇者」这个大前提，他如此叫嚣着、挣扎着。

    就常识而言，这明明是做不到的事情。

    但他认为，不过是做不到而已，没道理就此收手。

    「有个不管怎样都不愿服输、不想认可的对象。嗯，这个作为男生一意孤行的理由不是很充分吗？」

    「啊？」

    他睁大双眼看着她。

    那眼神似乎在说，至今为止都没有人跟他说过这些话。

    这也是当然的。一般人不会不负责任地叫人不断追逐天才的背影，更别说是这种会把自己弄得遍体鳞伤的事。

    「嗯？怎么了吗？」

    没错。这毫无疑问是不负责任的煽动行为。

    不过，就算如此，她还是希望威廉不要放弃。

    她希望威廉能让自己相信，这世上依然有不会放弃的人。

    虽然天才总免不了遭到孤立，仍旧有人会不停地紧追在背后。一定也有人会因为这个事实而获得救赎。

    「尽管前途艰辛，但姐姐我会一直支持你喔。」

    「呃……那个，该怎么说才好。」

    少年威廉红着脸背过脸去，然后小声地嘀咕：

    「谢谢……你？」

    他不知为何用疑问句表达了感谢。

    &#8224;

    艾德兰朵喜欢花窗玻璃。

    分成一块一块来看的话，只是平凡无奇的玻璃片，染上单一色彩后弄碎成各种形状而已。不过，用铅线把大量玻璃片连接起来后，其性质就会大为转变。原本只会闪闪发光的碎片成为巨画的一部分，有了不同的意义与作用。

    那样的状态、那样的关系以及那样的架构，很合艾德兰朵的意。

    （……总觉得这家伙很贼啊。）

    她原本的动机只是想要支持这名打算与黎拉并肩站立的少年。然而，当她知道威廉&#8226;克梅修的存在形式后，实在无法仅止于此，忍不住想要投入更多热忱。

    纵使没有伟大的才能，但会搜集许多闪耀的小技术，努力让自己发出光辉。而这抹光辉，正试图挑战那宛如太阳般巨大的宝石。

    单单一个人的存在就体现出花窗玻璃的模样。或者应该说，单单一个人的存在就仿佛是直接摹造了一把圣剑。

    而这样的存在形式，在艾德兰朵眼中极富魅力。

    （糟糕，我可不能有这种想法。）

    再想下去的话，她就会真的想要这个少年了。

    如此便是完全的本末倒置。她摇摇头甩掉这些歪念头。

    7.　因为是朋友（1）

    现在，威廉应该正在跟艾德兰朵学习调整圣剑。

    大概在狭窄的房间内，两人共处一室。

    当然，别看威廉那副德性，他也是正值青春期的少年。而正值青春期的少年通常都招架不住大姐姐，这是无庸置疑的。如同水从高向低流，太阳东升西降。

    （不过，这对我来说无所谓吧？）

    她才不管那个师兄有什么样的交友圈。

    纵使他喜欢上哪里的谁，她也觉得无所谓。倒不如说，与一般少年过着不同人生的他，若能经历一两桩与年龄相称的事情还比较健全。

    所以，她没必要在这个时候感到焦急或烦躁。

    （我真的真～～的无所谓好吗？）

    她在啜饮着茶的同时，脑中转着这些念头。

    「……那个，黎拉小姐。」

    「嗯？」

    「总觉得你有点恐怖。」

    「咦……啊，有、有吗？」

    结果吓到了探病的对象。

    爱玛&#8226;克纳雷斯的身体没有留下任何外伤。

    那一夜，约书亚企图让爱玛变成从前的正规勇者，也就是黎拉的大前辈……据说是如此。而这个企图全面性地失败了。

    不过，约书亚对爱玛动过的手脚尚未厘清全貌。某些看不见的毒素可能会隔一段时间后再次开始侵蚀爱玛。何况她衰弱的身心还没有完全恢复，医生和席莉尔都研判她眼下还需要在施疗院静养一阵子。

    此外，不知为何艾德兰朵主动表示：「请全力照顾她，一切费用都由我负担。」这就是爱玛之所以变成现在这样──寂寞地躺在白色病床上──的事情经过。

    「要说无聊的话，唔……毕竟没有工作可做，确实满无聊。」

    将用来探病的磅蛋糕撕成碎片送入口中，爱玛边嚼边说。

    这个磅蛋糕大概是比较耐放的类型，含有相当强烈的酒精成分，浓到酒量差的人可能闻一下就会醉倒。既然爱玛一脸没事地撕着蛋糕吃，看来在饮用水珍贵的巴杰菲德尔，搞不好真的连小孩子都是喝酒长大的。

    「不过，大家都会来探望我。你看，席莉尔小姐还送我这个。」

    爱玛拿出几本装订坚固的绘本。黎拉翻页确认里面的内容，发现是九成绘画一成文字的作品。与其说是给小孩培养智育，更像是不分年龄供人习字的方便教材。

    啊啊，对了。巴杰菲德尔的教育水准不高，而且爱玛从五岁起就没再受过教育。她大概不识字，而席莉尔留意到这一点，特地选这些书让正在住院的她打发时间；和毫不犹豫买食物来探病的自己有非常大的区别。

    「文字很有趣呢。」

    「……嗯、嗯，是啊。」

    黎拉抱着败北的心情应了几声。

    「……大家？」

    这时，她突然在意起爱玛刚才说的那句话。

    「除了我和席莉尔，还有……谁？」

    黎拉想到的还有艾德兰朵&#8226;埃斯特利德。但不知何故，她固执地不愿意让爱玛看到自己的脸，所以应该可以排除。

    「像是威廉，还有纳维尔特里先生……之类的。」

    喔，对对对。

    说起来那两名准勇者也有帮忙救出爱玛。

    「啊，对了，黎拉小姐。你之前提到有个『认识的人』……」

    「嗯？」

    黎拉产生疑惑。

    「你当时说的是纳维尔特里先生吧？」

    「嗯……嗯？」

    黎拉再次产生疑惑。

    （刚认识爱玛的时候……有提到她跟我认识的人的女儿很像……她还问我那个人帅不帅，总觉得当时的对话很像恋爱剧里常有的会错意情节……等一下。）

    「爱玛，我跟你说喔。」

    「其实呢，我非常能够认同。纳维尔特里先生确实很帅，看起来就是个出色的大叔。虽然威廉也不错，但目前还是比不过大人的魅力。」

    「慢着，不是那样啦。」

    「我知道、我知道，他有个年纪跟我差不多的女儿吧？所以必须隐藏自己的心意，更不能让他发现对不对？嘻嘻。」

    嘻嘻个头啦。

    从根本上就大错特错。

    说来也是，按照世间一般女性的标准，纳维尔特里&#8226;提戈扎的确是很有魅力的男性。黎拉没打算针对这一点批评什么，不过她和他几乎没说过话，更何况爱玛一开始会错意的「认识的人」并不是他，而是另一个人──

    （…………不行、不行。）

    她刚想说出威廉的名字便作罢。

    爱玛对黎拉「认识的人」已有既定印象，那就是「帅气的年长男性」。要将威廉套入这个印象，必须解开误会并解释许多事情。也就是说，黎拉要主张威廉更帅气，描述他过去的表现，用道理说服爱玛。

    这是哪来的惩罚游戏啊？

    当然，想做的话或许办得到。但是，她没这个打算，也不想有这种打算，嗯。

    「不过……」

    爱玛不顾还在苦恼的黎拉，迳自继续说：

    「大家都是很厉害的人，所以我不太懂，总觉得非常抱歉。这间施疗院也是，为什么要对我这种人这么温柔呢？我又拿不出钱，内脏应该也不是很健康，所以卖不出去喔？」

    ……啊。

    「这个嘛，我想想。」

    黎拉很想咂嘴，竟然没人跟爱玛解释过情况。不过，确实很多事搅在一起把情况搞得很复杂，难以启齿也是正常的。

    你是被卷进埃斯特利德家内斗的牺牲者，所以埃斯特利德的会长命令要对你厚待一些──施疗院的部分就这么说明好了。

    你直接参与到内斗最激烈的时候，所以他们两人很想知道事发经过──关于威廉和纳维尔特里就这样吧。

    再来是……

    「其他人我是不晓得啦。」

    关于黎拉&#8226;亚斯普莱的部分。

    「我的话，是因为我是你的朋友啊。」

    「咦？」

    「……呃，奇怪。干嘛这时候愣住啦？」

    「咦？没有，那个，就是，我想……是的。」

    爱玛害羞了。

    她撇开微微泛起红晕的脸庞。

    见到这个反应，黎拉也感到有些难为情。

    「……嗯。我说的话有那么奇怪吗？」

    「一点也不奇怪，可是……毕竟我是这副模样。」

    「这副模样？」

    「眼睛长这样。也没有钱，内脏还很不健康。」

    为什么要这么拘泥于用内脏换钱啊？

    话说如今会买下少女新鲜脏器的人，也就只有超小型咒术门派星轮的咒术医师吧。但他们早就濒临灭绝了，不可能这么刚好出现在这附近。

    「当你遇难时以友情价出手相救──我不是这么说过吗？」

    「呃，其实，那只是顺着话题随口说的，只是个小玩笑而已。」

    爱玛很慌张。

    「……这么郑重地称为朋友……让我有点不知所措。」

    也对，确实会这样。

    她很了解爱玛的心情。

    毕竟回想起来，黎拉自己也差不多是如此。

    黎拉&#8226;亚斯普莱起初作为迪欧涅骑士国的公主出生。在该国灭亡后，她就变成流浪各地的亡国公主。经过年迈忠臣的指导与无赖师父的锻炼，她开始以正规勇者的身分活跃于世上。

    没错。这个少女的人生一直以来都有响亮的头衔相随。

    她认识的每一个人，比起她的长相，最先关注的都是那些头衔。少了那些头衔，她就认识不了任何人。

    （……我知道这叫自作自受。）

    她是自己要躲在那些头衔后面的，她对此有自觉。

    对于打算正视黎拉&#8226;亚斯普莱的人们，她都会特地戴上前公主或正规勇者之类的面具，隔一段距离与他们相处──她非得持续这么做不可。

    因此，在没有那些头衔介入下单纯偶遇的爱玛&#8226;克纳雷斯面前，黎拉才能够毫不犹豫地以一般朋友自居──

    （这是我第一个朋友吗？）

    她再次意识到这一点，甚至尝试化为话语之后，还是有股强烈的怪异感。这种急躁、害臊与青涩的感觉是怎么回事？她自认人生一路走来充满动荡，却在十三岁才总算交到了第一个朋友吗？

    她不想被其他人知道这件事，尤其是威廉。

    要是被嘲笑倒还好。若是他用温柔的眼神说「真是太好了」这种话，她不宰掉他绝不罢休。

    「啊。」

    爱玛忽然身子一晃。

    黎拉赶紧……不，其实是相当有余裕地扶住她的肩膀。

    「唉呀，抱歉、抱歉。你才大病初愈，我还让你勉强自己。」

    「咦……不，并不是那样……奇怪了……？」

    爱玛的声音带着困惑。她似乎真的全身都使不上力气，拼命抓着黎拉撑住身体。她的眼神也很呆滞，不晓得聚焦在什么地方。

    黎拉轻轻拍了拍她的后背。

    「你再多睡一会儿吧。我会等你恢复健康的。」

    「好……好的……」

    让爱玛躺回床上后，黎拉帮她盖好毛毯。

    8.　准勇者威廉・克梅修

    锻炼并不是一味地剧烈运动。

    打个比方，只以最低限度的力量站直身体的动作，其实意外困难。人类的肌肉生长并不均衡，无论如何都会导致姿势略为歪斜。换句话说，做出接近完美的姿势，便能自然地矫正肌肉失衡。只要理解这一点，即使是单纯的站立行为，也可以集中促进缺乏锻炼的肌肉发育，变成良好的修行方式。

    从前在战场上相识的高手借由这个概念练出无数种锻炼方法。站立、行走、坐下与睡觉，透过日常生活中的所有行动将身体锻炼成一把利刃。与他相识的过程中，少年只学到一小部分的锻炼方法，但已经具有十足的意义，或者说他本人认为学得很足够了。

    他从大陆搭船到巴杰菲德尔花了六天左右。船上没有实战，也没有大肆发挥的空间。但在这段期间他也没有停止锻炼，还从同行的同僚那里学到了各种技术。

    总结起来，没错──他毫无疑问变强了。

    相比从前，现在更强。

    相比昨天，今天更强。

    将一路所学的内容化为实践，让自己变得越来越强。尽管如此──

    「唉……」

    少年威廉&#8226;克梅修重重吐出一口长气。

    眼前是一扇巨大的窗户。窗户另一边是凹凸落差极大的木造街景，再过去则是一望无际的大海。

    就在前几天，这片大海上发生了巨大骚乱。

    突然不知从哪儿冒出一个翠银色巨人，一边扫倒船只一边走在海面上，往巴杰菲德尔迫近而来。

    这个不合常理的事态，被另一个更不合常理的存在解决掉了。海洋被劈开，船只粉碎，总之引发形形色色的大规模破坏，最后巨人死了。死因并不是前面列举的破坏所致，而是贯穿头顶的一击，以及经由这一击编织起来的特大诅咒。

    威廉并没有亲眼确认到整场战役。不过，他大致明白是谁做了什么才会变成那样。毕竟那正是他至今一直埋头于战斗和锻炼的理由，也是他在这里不断哀声叹气的原因。

    黎拉&#8226;亚斯普莱。

    她是威廉的师妹，也是第二十代正规勇者，一个十三岁的女孩子。

    无论他变得多强，感觉也无望追上她。就是这样的对手。

    「实在不觉得差距有在缩小哪……」

    按常识来看，威廉进行的锻炼过于充分，正常人都会认为他得到了过剩的力量。以十四岁这样小得离谱的年纪，便已经与在世界上名列前茅的高手们齐名。

    然而，这无法对他起到任何安慰作用。

    他的目的还没达成，伸出去的手还没碰触到那个背影，所以他现在还不能停下脚步。不能回头看自己冲刺过来的道路，甚至连确认脚下都不可以。

    不管他变得多强、变得多了不起，必须不断向前的焦虑依旧持续萦绕于心中。

    「──有烦恼吗？」

    一道低沉的嗓音往他靠近。

    「有烦恼啊。」

    威廉头也不回地嘟囔回答。

    「话说，就大叔你一人吗？那个奸笑胡子脸呢？」

    「你指纳维尔特里的话，他去巡视城里的情况了。好像对娱乐区很感兴趣的样子。」

    那不就只是上街玩乐而已吗？

    「……我们姑且还是带着正式使命来的啊……」

    「正因为是使命才没关系啊。并不是委托或任务，只要能够达成目的，过程可以通融一下吧？」

    「唉，这确实很像那个奸笑胡子脸会讲的歪理啊。」

    威廉用无言的眼神转头一看，声音的主人映入视野中。

    有一头熊站在那里。

    （……不对，这姑且还是人类吧。）

    那是相当伟岸的巨大身躯。

    高到必须抬头看的身材布满粗厚得夸张的肌肉，穿着款式老套的宽松法衣、如同埋在肉里的脖子上是中年男子仿佛被打磨过的光亮秃头。

    「你这么说没问题吗，埃克哈特先生？」

    「嗯？」

    「你也算是赞光教会的人吧？」

    威廉指了指中年男子身上的法衣。那件法衣是橙色的，只有具备一定程度地位的祭官才能穿。

    「喔，对，说得也是，我被赋予了这样的立场。不过这里是跨越大地尽头的另一端。假如星神的威光会减弱，那么祭官的信仰也一样。」

    他轻轻拍着秃头，说出相当厚脸皮的一番话。

    「……你讲这种话真的没问题吗？」

    「没什么，我从不掩饰。再说，我要是忠于祭官的立场，就不可能用这种口气对准勇者说话吧？」

    这个……确实如他所说。准勇者是赞光教会认定的圣人，若论地位高不高，那当然非常高，不容许草率对待他们。

    「如果你希望受到敬重，我当然愿意端正自己的态度。」

    「不要啦，太倒胃口了。」

    威廉上下摆了摆手。

    「我可是个俗人。」埃克哈特站到威廉身旁。「相较于大陆人民，这个国家的居民无一例外都比较功利一点。而这件法衣真要说的话，就像是变相的契约证明。多亏这件法衣，遇到像这次的事件之际才能要求派准勇者过来。」

    「真有说服力耶……」

    「是啊。不过，我确实是信徒。要问多虔诚虽然不太好回答，但赞光教会的教义我都了解透彻，而且也深得我心。」

    「啊？」

    「像是强者必须守护弱者这类的记述。从弱者的立场来看，没有比这个更值得感激的教义了，更别说教会还愿意实践这一点出借战力。」

    这实在是相当功利且庸俗的思维。只不过──

    「你这个体格怎么能说是弱者啊？」

    理所当然会冒出这个疑问。

    即使重新打量，无论看几遍，埃克哈特都是个巨汉。光凭那副体格，就算跟熊扭打成一团感觉也未必会输。

    「我一直希望能成为强者。为了得到力量，为了做好准备，我也付出了努力。所以我才发现，有一道无论如何都跨越不了的高墙挡在自己面前。」

    埃克哈特语气平和，却夹杂着几丝苦笑。

    「我有信心自己不属于弱者那一边。要在巴杰菲德尔这里生存下去，必须具备这份自负。但是，正因如此才有所领悟，那就是我获得的力量远远不及过去所追求的事物。」

    「哈哈。」

    威廉小声笑了笑。

    「……我懂你的心情。」

    「你这个准勇者看起来也已经够强了吧？」

    「我希望自己能变得够强，目前也正拚死拚活地努力中。我和你之间的差别，就是我所做的挣扎还不足以当往事回顾。」

    喔，原来如此──埃克哈特轻笑一声。

    「既然是少年，就该极尽所能挑战自己。无论结果是荣耀还是挫折，又或者两者皆非，想必全都会成为宝贵的财产。」

    「好像真正的祭官会说的话啊。」

    「没有那么了不起啦。只是长辈常挂在嘴边的无聊牢骚──啊，不过，应该不只如此而已。」

    巨大的手掌轻轻放在少年威廉的肩膀上。

    威廉抬起头，两人视线交会。

    「这是为你加油，毕竟你我都抱持着相似的烦恼。尽管以我们的立场这么说不太恰当，但我将你视为朋友来看待。」

    埃克哈特的紫色眼眸泛着沉静温柔的笑意。

    「…………啊？」

    这一瞬间窜过一阵古怪的异样感，令威廉皱起眉头。

    然而，他没有掌握到异样感的来源，于是模棱两可地笑了笑移开视线。

    「嗯，我就先道声谢了。」

    他回了这么一句空洞的话语。

    9.　蠢蠢欲动之物

    已经连悲鸣都听不到了。

    先说明一下这里本来是什么地方。这里是所谓的非法赌场，房间没有窗户，墙壁也厚得声音传不出去。以暗红色为基调的装潢散发安定的氛围，搭配轻柔的钢琴演奏。主要客群为上流阶级的下层，即具备一定财力但还想赚更多钱的人们。赌博方式有卡片、转盘，以及使用西高曼德规则的骰牌游戏。

    当然，现在已经不同了。

    这个地方直到傍晚为止还是赌场。在袭击者们踹门涌入后没多久，这里就变成战场了。接着，经历过只有一方强势碾压的战斗后，这里变成了刑场。

    袭击突如其来，而且是同时从正门和后门杀进来，所以没有一人逃得掉。袭击者们持着利刃一个接一个地砍杀。惨叫的人、求饶的人、呼喊律师的人、反抗的人、发呆的人与躲进厕所发抖的人，凶刃全都一视同仁地夺走了他们的生命。

    若有人从远处观战，应该会对这幕骇人的景象及另一股异样感皱起眉头。

    因为，那群袭击者是诡奇的集团。

    有男有女，有老有少；有街头风格的少年，也有衣着莫名体面的绅士。

    而他们每个人别说犹豫，表情根本无一丝动摇，就这样挥动着同样的刀子将全场屠杀殆尽。然后完全不在意四处散落的硬币，用充血的──不，是散发淡紫色光芒的眼睛环视屋内。

    「结果如何？」

    一道悠哉的老人嗓音响起。

    屋内十几个人同时身躯一颤，看向声音的主人。气氛非常紧张，胆子小一点的人可能会直接晕倒。

    他们的视线与警戒心所向之处，果然站着一名用红色长袍藏住身形的矮小老人。老人环视一周袭击者们的长相后说道：

    「……话说，怎么又换了一批人啊？我到底要跟谁说话才好？」

    谁也没有动作，也不开口说话，现场出现一瞬的寂静。

    接着响起轻微的地板嘎吱音。只见门开启，内侧房间走出一名抱着幼童的女人。

    「哦？品味不错嘛。」

    「还比不上从背后悄悄接近同伴的你。」

    口齿清晰回应老人玩笑话的，是女人抱在怀里的孩子。

    「哈！别介意嘛。我呢，从以前就很不起眼，所以才能活这么久啊。」

    老人呵呵笑地摆摆手。

    「不说这个了。差不多找到目标了吧？」

    「是啊，跑了四间后终于找到了。」

    另一人──这次是驼背壮汉从内侧房间走出来。

    他手里拿着一个缠着白布条、又大又长的东西。

    没有人给予指示，壮汉就自己解开白布，露出里面的东西。可以看到纯白的剑柄与毫无装饰的同色剑身。也就是说，那是一把圣剑。

    「噢、噢！」

    老人的嗓音充满喜悦。

    「本来只知道它藏在拉克雷家族旗下某间地下店铺里，真是耗费了一番工夫啊。你在找的就是这个没错吧？」

    「对，就是这个。」

    圣剑被交到老人手上。

    「约书亚&#8226;埃斯特利德的苦恼与努力的结晶，古圣剑洁尔梅菲奥的仿制品。姑且不管它远远比不上真货，哦，这也是颇不得了的好剑嘛。」

    老人「喝！」地做出注入力量的动作，便见构成剑身的护符间隙发出微光。这是圣剑的基础功能，握住剑柄的适格者只要催发魔力，圣剑就会配合地主动催发力量。

    「虽然没有名字，但据说暂定为『石笛』。应该是比作古时请神仪式的祭器吧，不觉得真是诗意与格调兼具吗？」

    「不知道，没兴趣。」

    对方用一句话打发掉，老人状似无聊地嘀咕道：「是喔。」

    「这东西对我们的计划有什么帮助？」

    小孩问道，而老人则「嗯……」地思忖一下后回答：

    「──要杀掉现役的正规勇者嘛，本来是近乎不可能的事，光是能造成损伤就堪称奇迹了。不过，问题并不在于正规勇者能施展精妙的武术躲开一切攻击，或是身体异常强壮之类的。而是本来就注定如此啊。」

    「听起来不像现实里的事啊。」

    老人深深点头。

    「这正是关键所在。粗略来说，所谓的正规勇者呢，就是一出戏，像是那种创造出来的舞台剧。拥有帅气背景的主角，以不可理喻的最强力量接连横扫云集的强敌。在这种刻意制造优势的故事里，会需要主角受到无聊小伤这种情节吗？就是这样。」

    他愉快地连连拍手。

    「不用担心啦。既然对手是舞台剧，那就在剧情里处理掉就行了。正好现在演员都在舞台上，就让我来准备最精采的剧本吧。你看，连小道具都备妥了。」

    听到老人这么说，小孩不发一语地──将视线瞥向旁边。

    直到刚才都一动不动看着他们两人谈话的其中一名袭击者，击落小孩视线所向的壁挂灯具。毁坏的油灯点燃了长毛地毯，只见火焰缓慢但确实地扩散出去。

    除了老人以外的所有人都用无动于衷的眼神注视着火焰。

    老人再次呵呵一笑。

    「这可是少有的舞台呀。尽情享受演出的角色吧，『余烬鼠』！」

    「哼。」

    小孩一脸无聊地哼了一声──闭上了眼睛。

    与此同时，老人以外的在场人们，也就是袭击者们全都突然断脚似的颓然倒地。然后，所有人再也没有任何动作。

    老人继续笑着，笑着，不断笑着……

    而后，他的身影直接原地消失，现场只留下笑声的回音。

    这个地方原本是违法赌场。

    袭击者们在傍晚上门没多久，这里就变成了战场。交战结束后，又变成了刑场。

    再后来，火焰焚毁一切，沦为单纯的灰烬与黑炭。

    X.　古老怪物的心愿（1）

    这是很久很久以前的故事。

    某个深邃的森林里，住着一个丑陋的怪物。

    皮肤宛如腐泥一般溃烂，额头上长着巨大的角。

    此外，还有不知从哪儿飞来、不断围绕在身边的不知名毒虫。

    不知道从何时出现。

    也不知道从哪里来。

    怪物什么都不记得，也丝毫不在意。

    只是就这样待在这里、生活在这里，过着每一天──

    &#8224;

    某天，它在森林小径上发现一个昏倒的男人。

    那是身穿白银铠甲、佩带细剑，打扮体面的骑士。

    这个人进入森林打算与某个对象战斗，却大意地遭到蛇吻而濒死。到这里为止的经过一目了然。而且，要是放着不管的话，他大概撑不了多久。

    它急忙赶往森林深处，冲进魔法师婆婆的小草屋，确认屋主不在后，抓起一块黄铜符就跑了出去。

    这是施展幻觉的魔法护符，可以在短时间内让丑陋的怪物看起来像是人类。

    按照原路返回后，确认骑士依旧──没有被森林里的野兽啃食掉──躺在原地，接着再将骑士搬到泉水旁边。

    褪下铠甲、清洗伤口，捣碎药草嘴对嘴喂他吃下。还将靠过来猎食的野狼吓跑，拼命地照顾着这名骑士。

    多亏怪物的舍身救助，骑士恢复意识，微微睁开双眼。

    『这里是……』

    它高兴地探头看着骑士的脸庞。

    彼此视线交会。

    『你是……？』

    自己是什么呢？

    它正打算开口，又立刻吞了回去。

    这个骑士的意识还很模糊，看不清眼前的事物。也由于黄铜符还在运作的缘故，他才会一心认为是某个陌生人类在自己身边。

    但也就仅此而已。

    这个小小护符只能&#65279;伪装身姿。仔细端详的话，想必马上就会察觉到不对劲，一旦触摸皮肤就会发现对方不是人类。更别说发出声音绝对是下下策，幻觉会直接在那一刻破灭。

    骑士的性命已经无碍，自己没必要继续待在这里。

    它将装满清水的水桶轻轻放在骑士身边，从动弹不得的他身边离开。

    『……所以，你想要更澈底地变成人类？』

    于是，再度回到老婆婆的小草屋。

    做完事情回来的鹰勾鼻老妪嘲弄着它。

    『你见那个男人想做什么？想索求财宝作为救命之恩的谢礼吗？还是说，想央求他成为你的配偶？可别跟我说你只要远远看着他就满足了啊？』

    老婆婆这么问道，它却无法回答。

    它什么都没想过，而且还是在老婆婆询问后才察觉到这件事。

    远远看着他就好，或许最接近正确解答。然而在那之后，在看到骑士的模样之后，它认为自己内心有所期望。尽管还不晓得具体来说期望着什么，但一定有这样的念头。

    『算了吧、算了吧。太靠近人类肯定不会有好事。听好了，我这不是忠告，而是预言。以我的银瞳起誓，你去找他绝对会遭遇不幸。』

    它并不是没听见这些威胁的话语。

    但它没有退缩。何为幸福，何为不幸，届时再由自己做判断。因此它顽固地坚持着。

    『唉……受不了。』

    最终，老婆婆妥协了。

    『真是拿你没办法，来吧。』

    老婆婆戴上手套，从祠堂深处一个黑褐色的木盒里谨慎地取出几块金属片。

    『未染色的炭金。』

    它战战兢兢地接下这个后世称为亡失物质或灰质的神秘结晶。

    『原料是幽暗洞穴的最深处才采集得到的特殊铁矿，再由土龙锻造而成。你就用这个来创造护符吧。作法我只说一遍，你可要听好了。』

    它点点头。

    第一个材料是月光。

    从树叶的间隙滴落，以银杯盛装。

    第二个材料是报死鸟的尾羽。

    登上险峻山岳，趁其在山脊休憩时悄悄拔下尾羽。

    第三个材料是蛇尾鸡的蛋壳。

    避开致命的视线，偷偷靠近巢穴盗走。

    将搜集起来的材料熬煮、搅拌、敲打、涂抹、晾干，然后──

    三个护符大功告成。

    各自散发着金黄色的妖异光芒，比自己的拳头稍微小一点的护身符Amulet。

    『这些护符可以让你变成人类一段时间。但是……』

    老婆婆坐在小草屋深处，以干哑的嗓音说：

    『持续使用的话，你本身会产生抗性，导致效果减弱而出现破绽。这个魔法终归有一天会失效，这件事你千万不能忘记。』

    它用力地点点头。

    早在找这位老婆婆商量此事之际，它就接受了可能招致的严重后果。不管说几遍，它都不会感到退怯。它只管雀跃地想着自己即将变成另一种样貌。

    用线穿起护符。一个戴在脖子上，两个系在左右手上。

    &#8224;

    ──这是很久很久以前的故事。

    从某个深邃的森林里，跑出了一个原本是丑陋怪物的存在。

    想再见到那名仅有一面之缘的骑士。

    并且也希望骑士能看见自己。

    怀着这点小小的心愿，闯进了人类的国家。

异传 黎拉・亚斯普莱2 『通往人为悲剧的阴暗单行道』-masked actors-

    1.　勇者这一行

    饱含湿气而带有沉甸感的风拂过脸庞。

    望向远方，便见笔直的地平线在视野中由右往左贯穿而过。连一座岛影都看不到，堪称完美的海上风光。

    再次往脚边一看，自己正站在一块不宽不厚的脆弱木板上。再往下探去，能看到差不多隔着一座小型t望塔的高度之下，是波浪汹涌翻腾的海面。

    （──即将面临死刑的海贼就是这种感觉吧。）

    她心不在焉地想着。

    不晓得是不是看准了时机，这时候正好有闯入者从眼下的海洋冲来。遍体鳞伤的装甲船、拉着装甲船的无人小船、小船上流淌鲜血的货物，以及被血腥味吸引过来的大鲨鱼。

    「噢噢……」

    以狩猎而言，这是相当传统的做法，发出声音驱赶或利用诱饵来诱导猎物进入陷阱。究竟是这套理论在捕鱼界也通用，还是因为这次的猎物比较特别，黎拉这种外行人无法判别。不过，她自己并没什么兴趣，也没有弄清楚的打算。现在最重要的，没错──

    扮演那关键的陷阱，作为在此埋伏的杀机。

    卑兽Vulgar。

    严格来说，这并不是种族的名称，而是一种现象。意指野生动物中极小机率诞生的异常种，或者借由异常种诞生的突变体。

    卑兽比原生父母具备更强韧的筋骨，性格极度暴躁。人类自不必提，它们对周遭一切动植物都是有害而无益。就连相当于血亲的野兽也毫不留情地展露敌意，因此才以「无礼者Vulgar」称之。

    卑兽被指定为一经发现就要立刻消灭的怪物，由冒险者、骑士及准勇者等具有战斗能力的人负责处置。通常都要付出庞大牺牲才得以勉强击退这样的威胁。

    它们的体格大致遗传自父母。然而，即使是看似无害的小动物，光是作为卑兽诞生下来就注定带有令人惊骇的危险性。过去曾有变成卑兽的野兔毁掉一支骑士团的一半战力；变成卑兽的狗可以轻松毁掉一座小村庄；熊的话甚至击退一支军队都不奇怪。

    至于变成卑兽的鲨鱼，则是其中最棘手的类型。

    它们轻轻松松就能咬碎坚固的船底，然后接连捕食从沉船里逃出来的船员。就算想出手讨伐，敌人可是水中生物，光从船上丢鱼叉根本连牵制的作用都达不到，当然也不可能潜入水里与其对峙。在形形色色的怪物中，尤以它们格外难对付。不过──

    「嘿咻！」

    少女轻喝一声，纵身跃到空中。

    短暂下坠后，她将手里的大剑深深刺进脚下的敌人，也就是鲨鱼的背脊。对鞋底传来的滑溜感「噫呀！」地小声惊呼的同时，她也让大剑内部狂涌起来的力量与自身体内催发的魔力达成同调。

    大鲨鱼可能是痛觉反应较为迟钝，直到一切都来不及之后，它才察觉到异状而扭动起身躯。

    「噢、噢噢噢、噢！」

    这时候被甩下去可就难堪了。说实在的，难堪的行为不适合出现在救世的勇者身上。她脚下稍微使劲，站稳身子。

    剑身静静地迸发出白光。

    有人说，魔力就像火焰。

    摸不到、抓不着、不能保存，也无法将魔力本身投射出去，必须伴随危机才能产生，没有牺牲就无法维持。如同火焰在触碰到的可燃物之间延烧一般，圣剑的魔力会呼应使用者催发魔力而高涨起来。超过限度的力量则会引发超乎预期的破坏力。

    顷刻间，海水沸腾起来。

    浪潮汹涌，狂风呼啸，海面动荡，周遭一切事物皆遭到滚烫的热水浇淋。

    仿佛惨叫似的剧烈抽搐一下后，这只鲨鱼──在巴杰菲德尔东南海域占地为王的卑兽，就这样轻易地葬送了生命。

    &#8224;

    「哎呀～哈哈哈！搞砸了、搞砸了。」

    黎拉&#8226;亚斯普莱尽可能轻松地笑着。

    「平常用习惯瑟尼欧里斯，一用起其他剑就很难控制魔力。溢出的力量把海洋都煮沸了，还差点掀翻回程要搭的船，刚打倒的那只鲨鱼突然间就熟透了。」

    「你吃了吗？」

    听到这个问题，她摇了摇头。

    「怎么可能吃啦，绝对会拉肚子。」

    「你的身体没有脆弱到吃点毒就会拉肚子吧？」

    「是这样没错啦～」

    毒对正规勇者无效。并不是因为他们的肉体很强韧或已经习惯毒性，无效就是无效，这是一个单纯的事实。

    他们本来就是这样的存在。

    「不过有几个兴奋的船员好像很想尝尝看，只是被周遭的人揍了一顿制止了。」

    「是喔～」

    坐在木箱上的少年淡声附和一句。

    那只鲨鱼是卑兽，而卑兽对人类来说是巨大的威胁。再加上一般人拿卑兽束手无策，所以消灭这类威胁是正规勇者的重大职责之一。

    虽然她不是为了解决卑兽才来到巴杰菲德尔，但既然遇到了就不能放着不管。与在苦恼不能接近那片海域的船员们商量过后，断然实行了这次的讨伐行动。

    顺便补充，这次和正规勇者以往的战斗有两个很大的差异。

    第一个差异在于有协助者。毕竟总不能叫她游到那片有卑兽的海域，因此请船员们开船载她到可供立足的人工岛，将目标诱导过来的作战也交由他们执行。

    不用说也知道这桩差事极度危险，纵使这次算是平安落幕，实际上完全有可能出现死伤。所有船员都笑着完成了任务，所以她认为这次真正展现出勇气的并不是勇者，而是那些船员。他们值得赞赏。

    再来是关键的第二个差异。

    「对了，我的帕西瓦尔呢？」

    「哎呀，哈哈哈～」

    她边笑边把手里的东西给他看。

    那是一个白色的剑柄。

    不对，那原本是一把剑，只是剩下剑柄而已。

    「对不起，融化了。」

    「…………啥？」

    「对不起，我真的很抱歉！」

    「不是啊，我该怎么说你才好。」

    少年用手撑着脸颊，刻意地大叹一口气。

    圣剑是正规勇者、准勇者及少数厉害冒险者所使用的特殊武器。

    打造方式并不是铸造、打制金属，而是将好几个护符用咒力线连结起来。配合使用者催发的魔力及敌人实力来增强自身力量是圣剑独一无二的特性。

    正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱本来有专用的特殊圣剑。但出于某些缘故，目前正在修理中，或者说清洗中。无奈之下，她才会借用威廉&#8226;克梅修的佩剑去讨伐这次的卑兽。

    「平常用习惯瑟尼欧里斯，一用起其他剑就很难控制魔力。溢出的力量把海洋都煮沸了，还差点掀翻回程要搭的船……」

    「刚才听过了。」

    威廉刻意地仰天长叹。

    「算了，反正是教会发的便宜货。你自己去跟那些秃子祭官解释喔。」

    「喔……当然可以啊……」

    只要是圣剑，就是贵重的秘宝。尽管「便宜的圣剑」这种说法很奇怪，但一言以蔽之，那把剑确实是如此。产品名称为「帕西瓦尔」的那把剑，是市面上买得到的量产品，属于最低阶的圣剑。

    只有被选上的人才能使用圣剑，使用高阶圣剑时必须具备某些特殊才能。而威廉这名少年只具备勉强达到最低限度的才能，他顶多只能用帕西瓦尔这种剑。

    根据威廉本人的评价，帕西瓦尔是非常好用的一把剑。它没有背负着特殊的传说，上任何战场都可以，也没有显现独特的异禀，强行做些客制化也能运作；虽然魔力共振性能的极限很低，但依然远超最低水准，只要不是以力量硬拚就不成问题──诸如此类云云。

    原来如此。她懂这个道理。

    因为构造简单而能够配合使用者的创意，这是成为好工具的原因之一。要是用蛮力硬拚导致毁损，当然只能归咎于使用方式与使用者了。

    也就是说，某个正规勇者做的事情就像是将森林火灾等级的火力扔进家用炉灶里，一切错都在其身上。

    「话说回来，你状态真的那么不好吗？」

    「咦？」

    「你并不是因为敌人太强才掌握不好威力吧？照常战斗却让威力失控到这种地步，未免太不像所向披靡的正规勇者了。」

    「咦……呃……」

    没错。现在的黎拉&#8226;亚斯普莱确实还没恢复到万全的状态。

    她和瑟尼欧里斯一样中了麻烦的诅咒。身体有点发烧，思绪也有点模糊。

    不过，都只是「有点」而已，要当作失误的借口稍嫌勉强。再说──

    「没事。这次单纯是我犯蠢罢了。」

    她不想让这个少年为自己担心。

    自己不能成为被担心的一方，更别说对这样的自己感到开心。

    威廉&#8226;克梅修心目中的黎拉&#8226;亚斯普莱，就是个神气活现又莫名其妙的师妹。这个立场不能动摇。

    「……真的吗？」

    「大概是因为前阵子才施展过大招，还没有脱离那种感觉。反正就是这样，你不用担心我的身体。或者应该说，你想为我操心还早了一百年呢。」

    故意讲这种讨人厌的话来逃避问题。

    喔，是喔──威廉不高兴地撇开视线。

    这样就好──黎拉如此想着。

    他们两人之间必须保持这样的关系才行。

    2.　埃斯特利德商会的店面

    「你把圣剑……融化了……？」

    谁都不能责怪她对此感到目瞪口呆。

    不，光是能表现出惊讶就很值得赞赏了。一般人根本不会相信这种胡言乱语。

    「你看。」

    桌上摆着证据。原来如此，这剑柄确实是勉强保留着原型的破损圣剑。

    「……喔……喔，这样啊……」

    望着圣剑的残骸，艾德兰朵逐渐明白了几件事。

    剑身消失但剑柄仍留着，表示招致如此事态的当然不是单纯的热量所为，而是剑身部分与使用者共振魔力的功能失控了。

    「这是帝都工房制作的帕西瓦尔吗？」

    「原本是。」

    若是如此，这把剑的基础设计应该和艾德兰朵知道的一样。

    少少的咒力线，没有特性的护符，仿佛将省力发挥到极致的范本式构造。虽然无可反驳是便宜货，但反过来看的话，确实符合追求「以理论上的最低成本来成立圣剑系统」这一派的逻辑。从结果来看，最后造就的这把圣剑不仅选人标准比其他圣剑宽松，发挥性能时所消耗的魔力也比其他圣剑少。

    没有多余的部分，没有扭曲的余地，就是如此简单的构造。因此在某种意义上，帕西瓦尔可以说比其他更高阶的圣剑还要优秀。

    举例来说，有一把剑叫做印萨尼亚。这把剑所显现的异禀是搁置使用者的恐惧，在战斗中不会胆怯畏缩。然而换句话说，就是必须在赴往「理所当然会畏惧的战役」时才能充分发挥出所有性能。不仅如此，由于印萨尼亚本身是以活用这个异禀为前提打造而成，这个构造在目的不同的战役中可能会造成阻碍。

    帕西瓦尔就完全没有这种风险。这把剑没有特殊功用，换言之，它可以灵活地按照使用者的意思，运用于任何不具特殊意义的用途上。

    「……原来是这样啊。」

    艾德兰朵在心中做了推测。

    这位黎拉&#8226;亚斯普莱大人在怀抱着迷茫或烦恼的情况下，使用了这把自己用不顺手的帕西瓦尔。当时她依照平常用惯的瑟尼欧里斯的感觉来催发、运行、增幅与集中魔力。

    瑟尼欧里斯是一把专门用来「赋予死亡」的剑。这个异禀可以让世上任何生物都变成尸体，连人类认为不会「死亡」的高阶龙族都不例外。挥动这把剑就是直接连结到「杀害某个对象」这件事，没有其他解释的余地。

    对于没有亲自使用过圣剑的艾德兰朵而言，这是只能凭感觉来理解的世界；不过身为一个通晓圣剑的人，凭感觉就能理解这部分的情况。

    要求未经特化的道具发挥出和特化道具一样的功能，其结果就是产生庞大的扭曲，造成剑身直接融解的严重损坏。

    （这人还是老样子，有够笨拙。）

    艾德兰朵手叉腰，叹气说了句：「唉呀，真的被你打败了。」

    话说，这里是埃斯特利德商会旗下的一间护符店。

    这间店主要卖的东西并不会很贵，是平民也负担得起的价格。店铺格局基本上就是走小型珠宝店的风格，原本的客层也差不多，还主打「求婚时顺便送恋人护符吧，现在还有附赠特别的缎带」这种行销方式。

    在这样的一家店里，少年威廉与另一名准勇者显得有些……不对，是显得相当突兀。

    「所以说，我需要替代的圣剑，能不能帮我找一把适合的？」

    「唔……」

    「啊，费用的话，教会那边会出。」

    「呃，我并不是在担心这个……当然这也很重要就是了。」

    也许是因为时段不上不下，店里没有其他客人。尽管店员频频朝他们看过来，但总不能出言干涉老板和客人的对话，很快就回到自己的工作岗位上。

    「威廉能使用的剑啊……其实，我们这里也有以帕西瓦尔为概念的剑，看你能不能接受了。」

    「有什么差别吗？」

    「因为这个国家的需求问题，基底虽说当然是帕西瓦尔，但有显现出『忍耐箭伤』这个异禀之类的。」

    「嗯？」

    威廉皱眉。

    「那不就变难用了吗？」

    「哈哈哈。」

    这是在说自家的商品。艾德兰朵无法同意威廉点出的问题，只模棱两可地笑了笑。

    不过，她能理解他为什么会这么说。毕竟本来可以随心所欲发挥的范围变成只能使用这个异禀了。

    而想当然耳，会说出这种话的也只有他而已。

    「──这时候不会单纯地觉得『变强了』，果真不愧是你啊。」

    一道男声从旁插来，代替艾德兰朵说出内心的想法。

    纳维尔特里&#8226;提戈扎可。

    她不晓得他的年龄，大概三十岁左右吧。他有一张应该让女人心碎过的帅气脸庞，上面挂着坏笑，还留着邋遢的胡子。

    脖子以下是肌肉发达但精瘦的身体，并穿着本人自称出身地的高曼德沙流联邦的民族服装。

    「感觉你不像是在称赞我耶。」

    「这是称赞喔，没有任何暗示。」

    男人耸了耸肩，然后看向艾德兰朵。

    「然后不好意思，能不能顺道让我看看这里有哪些圣剑？如你所见，我也还没有专属的圣剑呢。」

    他轻敲一下应该是帝国工房制作的汀德蓝剑柄。

    那是最近才开始生产的帕西瓦尔改良型。比帕西瓦尔大上两圈因此较重，整体性能也高上一阶。只是相较于高阶圣剑，还是不能否认其位阶很低。

    「专属圣剑？」

    「毕竟准勇者很伟大，又有知名度嘛，成为英雄传里的帅气主角也是工作之一啊。这样一来，与他们一起战斗的搭档最好也要是能够背负传说的独一无二的圣剑。像是黎拉小姐的瑟尼欧里斯，巴达尔顿勋爵的荒凉之境，奥格朗的布尔加托里欧。最起码不能是随处可见的量产型啦，实在有些不够威风。」

    「喔喔。」

    她偷瞄一眼威廉──后者表情明显不悦地把他们的对话当耳边风──然后继续听纳维尔特里说下去。

    「所以，赞光教会要求准勇者要持有自己专属的圣剑，也为此提供他们试用教会收藏的著名圣剑。如果被剑选上就可以直接拿走，只不过──」

    纳维尔特里朝威廉微微一笑。

    「我们还不行呢。」

    「我们的情况不同吧？我是被那里的每一把剑给拒绝了；这个大叔才刚成为准勇者没多久，根本还没进去过那个试炼的房间。」

    威廉赌气地撇开脸这么说道。

    「我大概明白了……总之，你想在我们这间店的库存里寻找和瑟尼欧里斯、荒凉之境或布尔加托里欧差不多显赫的圣剑吗？」

    「关于这部分嘛，上头的要求和现场的需求不太一样。我们想要的不过是能够在战场上托付性命的搭档罢了。」

    她又瞄了一眼威廉。

    「威廉对搭档只要求能够随机应变。至于我嘛，我喜欢无论何时都能激励我前进、直到最后都不屈服的圣剑。刚才提到的『忍耐箭伤』就满不错的。」

    「哦～」

    艾德兰朵不知不觉间身子往前倾，兴味浓厚地听着。

    无论作为圣剑技师还是生意人，这都是非常有意思的话题。毕竟这可是使用自家商品的顾客──而且还是顶级大客户──亲口提出的需求。她绝不可能错失这个机会。

    「我一辈子都用帕西瓦尔就好。」

    少年板着脸这么说道，完全就是固执己见。坦白说艾德兰朵觉得很可爱，但要是被本人发现就麻烦了，所以她没有表现出来。

    （这么说来，仓库里好像有一把没有异禀的圣剑。）

    艾德兰朵突然想起这件事，不过那把剑过于特殊，或者应该说级别太高了。最起码一点都不适合给少年威廉使用，于是她决定忘掉这个想法。

    店外传来钟声。

    已经傍晚了吗？艾德兰朵心想。

    时间理所当然会不断流逝。无论人们是否做完该做的事情，时间都会平等、冷酷、精准且毫不动摇地流逝下去。而艾德兰朵今天预计要做的事情几乎都还没有完成。

    好，差不多该结束这里的话题，去看看瑟尼欧里斯的情况了。她这么想着，伸了一个懒腰。

    「威廉？」

    她发现少年威廉一脸恍惚的模样。

    「……嗯？咦？」

    「你怎么啦？突然心不在焉的样子。想家了喔？」

    「呃，没有啦……该怎么说才好……」

    少年用力挠抓着黑发。

    「我突然想到有事要做，先离开一下。」

    「去哪里？要吃晚餐吗？」

    威廉没有回答她的问题。

    「圣剑的话，就让我使用你刚才提到的在地版帕西瓦尔吧。反正我八成用不了其他高阶圣剑。之后我再自己做细部调整，你另外给我一份调整线图。」

    说完这些，威廉就真的离开了。

    「……走掉了。」

    「走得好像特别急呢。该不会是去约会吧？」

    「人家又不是你。」

    她隐约想起少年离去之际的背影。他的眼眸看起来闪了一下紫光，是夕阳刚好在那时候照射进来的缘故吗？

    「什么在地版帕西瓦尔，说得像是土产一样。」

    「拿来当作这趟旅行的纪念品也不错啊。要是刻个本地标志之类的，那就更有纪念价值了呢。」

    「很可惜，本店没有提供那种服务。」

    对于英俊男人随口开的玩笑，艾德兰朵也回以玩笑话。她心不在焉地想着，这仿佛是置身社交界的一幕。虽然她并非不擅此道，但也没有很喜欢。

    那么，再次为话题收尾，前往工房吧。想到这里，她看向纳维尔特里。

    「……纳维尔特里先生？」

    她发现他的神情莫名凝重。

    「怎么了吗？」

    「没事……就是心中有点不安。」

    纳维尔特里轻轻摇了摇头。

    「不谈这个了，威廉不在也方便我问个问题。我可以请教你一件事吗？虽说难得与女士独处，要问煞风景的问题实在很不好意思。」

    独处吗？

    艾德兰朵往旁边一瞥，看见店员还在这里工作。当然，店员不会过来插嘴，但也不能因此当对方不存在。平常习惯在对话中穿插「独处」这种用词的话，可能在这部分的感觉也不一样吧。

    暂且不管这个──

    「……那要看你问什么了。」

    「『石笛』失踪了。」

    「咦？」

    艾德兰朵惊得倒抽一口气。

    「『石笛』，也就是约书亚先生暗中锻造的洁尔梅菲奥复制品。约书亚先生在生前隶属于某个秘密组织，『石笛』在那一夜来临之前就流落到那个组织的人员手上，直到昨晚都由拉克雷家族保管──这些消息我都有追到。」

    纳维尔特里平缓且小声地述说起来。

    「等……等一下、等一下。」

    石笛──艾德兰朵姑且知道这个名字。在约书亚&#8226;埃斯特利德死后，重新彻查了他瞒着会长做过哪些事，结果就查到了这个名字。

    听说他复制古圣剑未果，造出一把半吊子的高阶圣剑，找不到用途便封藏起来。由于不是正规制造出来的圣剑，所以没有剑名，暂时称为「石笛」。

    但到头来还是查不到那把剑的保管地点，现况又很忙碌，那把剑也不是很大的威胁，于是便决定延到日后再处理了。

    埃斯特利德会长的位置本应比任何人都容易搜集到情报，却连她都只掌握到这点程度的内容。

    「毕竟我以前当过冒险者啊，有很多探听内幕的门路。」

    「是这种程度的问题吗……？」

    不管艾德兰朵的喃喃自语，纳维尔特里继续说：

    「原本在拉克雷家族手上的『石笛』不知被谁抢走，而且似乎用了相当蛮横的手段。庞大的人数一齐闯入，杀得尸横遍地，最后还放火。问题在于，『石笛』的价值正常来说并没有高到可以不惜做到这种地步……」

    「等一下。」

    艾德兰朵瞥眼确认了一下。也许是察觉到这个话题自己不能听，店员已经消失了。不愧是埃斯特利德的直营店，店员教育很完善，让艾德兰朵有些敬佩。之后请拜兹梅先生给那名店员加薪吧。

    「一大群人闯入拉克雷家族的地盘，大肆屠戮之后放火全烧了？」

    「对。」

    「这种手法我倒是听过。」

    艾德兰朵想起前几天赛斯家族长女提到的「余烬鼠」事件。那个来历不明的奇人集团早已犯下好几桩纳维尔特里刚才讲的那种事迹。

    「那些家伙为什么要抢『石笛』？」

    「……你也不晓得原因吗？若是如此，目前可就失去下一步的方向了。但我不太想落于人后就是了……」

    「停停停停停！」

    啪！艾德兰朵拍一下手，强硬地打断他的话。

    「反正你打从一开始的目的就是这个吧？那就爽快点全部说出来。我家副会长背着我窝藏什么企图、为何种目的造剑、那把剑本来具备怎样的价值、为什么会变成由拉克雷保管，再来是──」

    纳维尔特里&#8226;提戈扎可这个男人的能力应该很不错。不会被奇怪的虚荣心和自尊心蒙住双眼而分不清事情的优先顺序。若是有必须做的事情，他就能单凭「必须做」这个理由把事情完成。

    从这方面来说，黎拉和威廉也具备这种特质，或许这在赞光教会的圣人之中十分正常……或者说只有能够正常做到这一点的人才可以成为勇者。

    但纳维尔特里等威廉&#8226;克梅修离开后才提起这件事，艾德兰朵没有粗心到察觉不了其中的含义。

    她盯着眼前的男人。

    「为什么这件事你只告诉我一人？」

    艾德兰朵直截了当地提问。

    「……第一个原因，是我想确认你有没有精明到能够立刻提出这个问题。」

    纳维尔特里既不惊讶也不慌张，然后继续说：

    「这和勇者的使命无关，真要说起来还比较像你们巴杰菲德尔掌权者们之间的争执，我们就立场而言也不该随便介入。但威廉他们知道的话，大概没办法轻易撒手不管。」

    「喔……」

    艾德兰朵很能认同。

    无论是威廉还是黎拉都不是盲目的正义之士。以市民的基准来说，也没办法断定是善人。他们只是分得清楚不该插手的事情就不要搅和进去，而且应该也对此感到很痛苦。纵使不是正义之士，纵使不是善人，还是有伦理和良知。他们并没有饱经世故到足以排除一切私情果断行事。

    「再来是另一个原因。这件事完全堪称是家丑。依情报的泄漏方式、抢先下手的方式来看，这次的局面似乎有些麻烦。」

    他停顿一下，然后缓缓说：

    「我想，这起事件的犯人与赞光教会的相关人员有所勾搭。」

    3.　猫、猫、猫，与一次异变

    有猫。

    黑色的、白色的、褐色的、无花纹的、条纹的、斑点的；有大有小，有瘦有胖。所有猫咪都在阳光洒落地板的金色光圈上蜷缩身子依偎着彼此。

    「哦哦……」

    多么神圣的一幕景象。

    她感觉自己窥见了世界的真理。

    完美的世界就呈现在眼前。

    自己可以随便靠近吗？出现一个人类的气息是不是就会搅乱这片温暖宁静的气氛？那可以说是罪大恶极了吧──这些念头令黎拉的脚步慢了下来。

    「不好意思。」

    一个黑衣人快步从她身旁走过去。

    猫咪们有了反应。它们纷纷抖动耳朵抬起头，看到黑衣人后，便站起来迈出步伐。

    而黑衣人无视这些猫咪，迳自走向屋内角落，将拿在手上的五个盘子分别隔一小段距离放在地上。只见猫咪们靠近盘子，接二连三地把脑袋探了进去。

    「哦哦……」

    有的吃得又快又急，有的一口一口吃得很优雅，有的很在意隔壁的盘子而无法专心吃掉眼前的食物，有的则把肉让给比自己还要小的猫咪。

    这一幕丝毫不逊于刚才的午睡画面，猫咪们在眼前用餐的模样非常可爱。

    爱玛&#8226;克纳雷斯的小屋里现在没有屋主的身影。

    然而，除了屋主以外的一切，理所当然依旧留在原地。

    黎拉环视屋内──心想这里果然什么都没有。

    由于爱玛在施疗院很无聊，黎拉便问她要不要帮忙从小屋拿些私人物品过来，结果她立刻回答「那里什么都没有」。黎拉现在可以理解这句话的含义了。别说能帮忙拿过去的私人物品，这里几乎没有可以称为私人物品的东西。

    （也是啦……在这种地方放私人物品本身就很困难。）

    这间小屋以长短不齐的木板拼凑而成，就像是一个稍微大一点的木箱。虽然具有足够遮风挡雨的坚固性，但别人有心闯入的话，墙壁很容易就能打破，更何况屋门根本没上锁。就算想私藏高价的财产，一旦走漏风声就会马上被偷走。

    席莉尔之所以送爱玛学习用的绘本，想来也是察觉到了这一点。可恶，那家伙真是有够敏锐的。

    看到黎拉此刻的表情，黑衣人不知作何解读──

    「附近有个叫做古网区的地方。」

    他开始为黎拉说明这里的情况。

    未免也太心细了，不愧是艾德兰朵的亲信。

    「那里主要是从其他地盘被赶出来、无处可去的家伙们流落而至的地方，算是半个无法地带。不过，我们商会有援助充分的物资，即使是小孩子，只要懂一点拳脚功夫就不用担心当天没饭吃。」

    「……谢谢。」

    黎拉并没有在思考那方面的事情，也早就猜到有这样的状况，不过能听到这番说明还是让她有点高兴。

    「喵～」一只吃得肚子鼓鼓的猫咪凑到黎拉脚边。黎拉记得这个花纹。之前来这间小屋时，它是特别喜欢靠过来撒娇的其中一只猫咪。虽然小屋的主人现在不在，它看起来还是很亲人。

    明明在那之后才过没几天而已，它似乎有点瘦了，难道是错觉吗？

    「你每天都来喂这些猫吗？」

    「对，这是会长的命令。」

    黑衣人坦然点头。

    「不过，听说这些猫不在这里的时候，会去附近的渔场抓老鼠。那边的人会给它们小鱼当作薪水，所以没在这间小屋吃饲料应该也活得下去。」

    「真是坚强啊。」

    「既然这些猫有其他可以谋生的地方，若是不继续在这里喂食它们，那它们说不定就会忘了这间小屋吧。」

    ──喔，这样啊。原来这种情况也是有可能发生的。

    黑衣人或许没有其他意思，但他随口说出的一句话，让黎拉心中莫名有些疙瘩。

    &#8224;

    「可以打扰一下吗？」

    她在施疗院走廊上拦住负责照顾爱玛的护理师。

    「勇者大人。」

    「呃，嗯，虽然我是勇者，不过听到这个国家的人这么叫我还是怪怪的。」

    「可是，我听说您是救世的最后希望。」

    「嗯，这是事实没错啦，但这里大多数人都不知道这件事，只有一部分的人这么称呼不会觉得有点别扭吗？」

    「喔……」

    护理师似乎没听明白，但没关系，黎拉的目的当然不是这个。

    她问起爱玛的近况。

    「是的。她的身体状况，呃，应该没有什么明显的问题……」

    护理师说得有些含糊。

    「你说『应该』的意思，是有其他不对劲吗？」

    黎拉这么一问，护理师便一脸难以启齿地说：

    「她有时候会一直看着空无一物的地方，或是撞到什么似的脚步踉跄一下。」

    （就这样？）

    这是值得特别注意的异状吗？

    「难道不是因为她的体力还没恢复吗？」

    「不知道。虽然不知道……」

    护理师的眼神游移不定。

    喔，原来如此。黎拉察觉到护理师在担心什么了。

    「她以前得过一种病，叫做翠银斑病没错吧？你是不是觉得那个病复发了？」

    护理师倒抽一口气，看来她说中了。

    黎拉听过翠银斑病是一种原因不明、详情不明、突然大量蔓延又突然平息下来的怪疾。爱玛的翠银色眼睛就是这个疾病痊愈后的后遗症。在这个前提下，爱玛的身体出现原因不明、详情不明的不适，确实会令人感到不安。

    而伤脑筋的是，黎拉无法帮忙消除这抹不安。应该没事啦，不用担心──她连当下讲几句安慰的话都办不到。

    与护理师谈完后，黎拉完全失去了冲劲。

    黎拉自身的社交性较为偏颇。她以公主的身分出生长大，几年下来学到了上流阶级是怎样的一个圈子，也明白要在这里生存下来必须着眼于哪些事物、请教哪些问题。亡国后流离失所的生活、与威廉一起拜师学艺的日子与成为正规勇者后游历各国的经验，这些都让她学会如何和形形色色的人们打交道。

    然而，唯独有一个例外。

    是的，第一次无关头衔所结识的「从零开始的朋友」，她不晓得该怎么拿捏彼此的距离。正因为其他处境下能用小聪明解决，一面临自己没准备好一套对策的情况，她反而更感到畏缩。

    （呃……）

    黎拉站定在病房门前思忖了一下。首先是询问身体的状况，再来爱玛一定觉得很无聊，她可以主动聊一些有趣的话题。

    例如她去看过猫咪们的情况。

    或者是在港口那边看到了巨大的鲨鱼。

    还有爱玛对绘本的感想，觉不觉得有趣之类的。

    （好，就这么做吧。）

    黎拉一边预先想好可以聊的话题，一边将手放在爱玛病房的门把上。

    然后打开门。

    她后知后觉地发现自己忘了在开门前先敲门。不过没关系啦，就用道歉当作开场白好了──她暗自在内心决定就这样将错就错。

    打开门后，里面的景象呈现在眼前。

    房间布置当然和之前来的时候一模一样。白色壁纸、大窗户、略高的床铺、躺在上面的黑发少女。

    以及，在少女眼前飘荡的不明淡紫色轻雾。

    「────！」

    黎拉立刻压下一瞬间的惊愕，取而代之换上警戒。

    她的身体半反射性地动起来，强行从门边直接跳到床边，伸出手抓住爱玛眼前那理应空无一物的空间。

    （毒……不对，是诅咒，但好像又不太一样──！）

    照理说只是抓住虚空的指尖传来奇怪的感觉。灼烧一般的热烫与刺入骨髓的寒冷并存，柔软的野兽皮肤与坚硬的鱼鳞触感同在。这究竟是什么？她完全一头雾水。是生物吗？抑或不是？说到底，「透过五感接收这些讯息」这件事本身好像就是一个错误。

    她只能肯定一件事。

    （这很危险──！）

    来不及催发魔力。经过这一瞬间的判断，黎拉决定仰赖另一招。她将以前见过一次的光炸掌稍加变化，临时将这个技能改编为将一切破坏力收束于手掌内部然后实行。

    啪！她似乎听到自己的骨头传出一道轻响。

    叽叽叽！

    （…………？）

    她确切地感觉到手中的东西消失了。

    （刚才那股异样感到底是什么……）

    她感觉到世界微微晃动了一下。与此同时，视野里一切事物看起来好像都在那一瞬间产生了些许改变。

    「黎、黎拉小姐……」

    耳边传来颤抖的嗓音。爱玛很害怕。

    「刚才……那是什么？应该不是鸟之类的吧？」

    「大概不是。那东西一直都在这里吗？」

    爱玛不知为何陷入沉默，似乎不晓得该如何回答。

    「我有时候会感觉到有什么东西在这里，但一直以来都看得不是很清楚。」

    「所以这次是第一次？」

    爱玛轻轻点头。

    原来如此。黎拉意会过来，暗暗在内心咂嘴。

    有一种特异现象是平常只会散发出存在感，要经过确实观测后才会拥有实体。或许是幽灵Ghost和妖精Fairy的同类吧。

    那些东西本来就介于存在与不存在之间，因此观测纪录很少，更别说加害于人类而被当成敌人讨伐的纪录。也就是说，并没有确立一套遇到它们时该如何应对的理论，最起码黎拉不知道。

    「呃，我想可能是虫子吧？外观满像毒虫的，我原本想抓起来，但似乎被逃掉了。」

    「咦……」

    「最好还是关上窗户吧。风也差不多开始变冷了，对大病初愈的身体不好，而且好像还有一股臭鱼的味道。可能是某户人家的晚餐吧，虽说住得离施疗院很近，但也太有挑战精神了吧──」

    黎拉喋喋不休地随口闲扯，并站起来走向窗边。

    她顺便瞥了一眼自己的手。

    手上有无数古怪的伤痕。有的像是握住海胆所造成的刺伤，有的像是随便将手伸进废弃的刀片堆里所造成的割伤。这些大大小小的伤痕都很浅，感觉放着不管也不会造成什么大问题。

    只不过，还是流出些许的血。

    （…………这下子……）

    她悄悄敛起神色握紧手，避免被爱玛察觉到。

    （虽然不晓得是怎么回事……但这下子情况可不妙了啊。）

    4.　海景餐厅

    这间餐厅看得到大海。

    当然，海景在巴杰菲德尔完全称不上卖点。有些人反倒觉得靠近内陆、看不见大海的餐厅更能呈现出高级感。不过，这种事对黎拉等外国人来说无所谓，也不会影响到料理的味道。

    「这里的柠檬奶油鱼排真是不错呢。」

    席莉尔边咀嚼边这么说。

    「虽然油脂和咸味过重，但当作在地口味的话还能接受。埃斯特利德家主推荐的餐厅果然不会令人失望。」

    她放下叉子喝了一口葡萄酒，然后将酒杯放回桌上。

    「你没有胃口吗？」

    接着，她问了这种问题。

    「有是有，只是我想先听你回报情况。」

    「会冷掉喔。而且吃东西时谈复杂的事情也对消化不好。」

    「有担心的事还吃东西对胃更不好吧？你说爱玛可以交给你，我暂且相信你所以就离开病房了。但你再不说明一下事情经过的话，我就不知道能不能继续相信你了。」

    席莉尔轻哼一声。

    「──爱玛小姐的事已经处理好了。」

    「说得具体一点。」

    「我请医生将爱玛小姐的病房封锁住了。短时间内谁都不能见爱玛小姐。」

    「哦……」

    还真是有效率的应对措施。黎拉内心出现一瞬间的感佩后，立刻发觉这种做法并没有意义。

    「慢着。这么做只会让爱玛一个人遇到危险而已吧？那个像轻雾又像海胆的东西，虽然我真的搞不懂那是什么，但绝对很危险啦。应该换个病房或者安排护卫之类的，不然干脆把整间施疗院烧了吧。」

    「请你冷静一点。」

    席莉尔重重地叹口气，接着继续说：

    「勇者大人的推测是正确的喔？出现在爱玛小姐身边的，确实是观测后才会形成实体的怪异现象。但并不是所有人都看得到，爱玛小姐本身的眼睛也没有什么特别之处，所以只要其他观测者不要靠近就不会酿成危害。」

    「唔。」

    「倒不如说，只要靠近的人不具备犯规又棘手的眼力，能够看穿本来看不见的事物就不是严重的问题。具体来说就是勇者大人，以及另外两位准勇者了吧。禁止这三人进去，就能暂且放心了。现在之所以不让爱玛小姐见到任何人，是慎重起见才这么做的。」

    「唔……」

    黎拉只能一直发出呆傻的声音。

    她用手指按着太阳穴，想了一下后回道：

    「我觉得那并不是单纯的妖精那一类的存在。席莉尔，你该不会已经弄清楚那个怪物的本体是什么了吧？」

    「要说弄清楚会有语病，不过推测倒是有。」

    席莉尔稍微思索了一会儿后说：

    「你还记得那天晚上爱玛小姐差点变异成什么吗？」

    这女人竟然用问题回答问题。

    「不就是正规勇者大前辈吗？」

    露希尔&#8226;萨克索伊德。

    在遥远的过去成为历史上第二位正规勇者的人物。

    她是古圣剑洁尔梅菲奥的正规兼史上唯一的使用者。而那把洁尔梅菲奥经历漫长的岁月，直至今日依然在寻求这位主人。

    「你知道多少露希尔大人的具体战史？」

    「啊？」

    席莉尔回问了一个怪问题。

    当时没有现在的造纸技术，文字也没有统一，每个地区的记述方法都不一样，大部分的口述内容会在长久的时光中佚失，所以没有留下可供参考的纪录。

    她的传说仅透过如同神话和童话的逸闻流传下来。明明是真实存在的人物，却因为这份不确定性而导致她和虚构角色几乎没两样。

    「呃……没多少，跟一般大众知道得差不多吧。」

    黎拉是赞光教会最高阶的圣人──伟大之人。因此，关于昔日勇者们的事迹，她可以透过教会的纪录接触到比一般大众所知更详细的资讯，甚至连严禁外传的禁忌知识都包含在内。

    尽管如此，她对相隔十代以上的正规勇者们几乎一无所知。毕竟教会的纪录本身就极为稀少。

    「我想也是。」

    席莉尔点了点头。

    「几乎找不到露希尔&#8226;萨克索伊德的纪录。即使是贤人塔搜集到的资料，直接记述相关传说的资讯量也和一般大众所知道的没太大的差别。有些人还认为她是后世学者捏造出来的人物──」

    说着，席莉尔将一本很大的书拉到桌上，然后翻到她要的页面，用手指摩娑着上面几个复杂的图形。

    席莉尔所使用的名为咒迹的秘术，触媒是刻划在平面上的特殊图形。刚才那一连串的动作就是一种仪式。淡淡的光芒窜过页面，按照她的设置显现出奇迹。

    黎拉也懂一点咒迹的知识。所以她看得出来，席莉尔正要施展的咒迹构造相当单纯。

    （是小规模的幻觉吗……？）

    至少没办法引发大爆炸或创造出功能复杂的幻兽。应该仅止于有限的范围，也就是在这张桌子上创造混淆视觉的幻象。

    转瞬间，答案就呈现在她眼前。

    只见约十本封帧古老的厚重书籍忽然无声无息地凭空出现在桌上──料理的稍微上方附近。

    「唔哦！」

    「这些是收藏在贤人塔第三书库不可外借的史书。并不是内容有问题，纯粹是老旧不堪的缘故，要是粗鲁对待会导致破损。」

    黎拉伸出手指，触碰看看那些史书。

    没有传来任何手感，就这样穿了过去。理所当然如此。黎拉刚才的判断很正确，这终究只是混淆视觉的小型幻象罢了。

    「我以前曾经拿到阅览真品的许可，但现场阅读还是很麻烦，所以我就把整个内容做成幻象素材了，想说这样很方便随身携带。」

    「……居然办得到这种事啊？」

    「尝试一下就成功了。」

    「啊，是喔……」

    黎拉按着太阳穴，开始自我反省。

    原来如此，听到别人说「尝试一下就成功了」会这么令人头疼啊？对不起啊过去至今的人生中互有往来的许多人们除了威廉之外。从今以后她会稍微注意一点还请大家原谅除了威廉以外。

    「再来，重点当然在于内容了。」

    如同弹奏键盘乐器一般，席莉尔摆动手指，幻象也随之移动起来。每本书自动自发地在桌子上方摆正位置，翻开书页展示出她要的记述内容。

    「哦哦……」

    黎拉不禁感佩地叫道。

    这是怎样，超方便的，更重要的是感觉很好玩。换成绘本一定很讨小朋友欢心。

    「这些是后迪尔迦王朝中期的各地纪录。包含战争、纠纷、怪物灾害及其对策、收获多寡、税金征收状况，还有来往于官道的商人们的帐簿等。一般认为是露希尔那个时代所留下的痕迹。」

    「嗯？」

    黎拉不明白席莉尔想表达什么。

    她只附和一声，催席莉尔继续说下去。

    「做纪录的人、地点与汇整成书的人都各不相同。当然，内容也没有多少共通点。」

    「我想也是，然后呢？」

    「少数共通点之一是上面都有提到一个可怕的怪物。那个怪物本身并不可怕，但它的身边潜藏着无数看不见的毒虫。虽然平时无害，然而只要有人发觉那些毒虫的存在，它们就会现身发动袭击。」

    「……就是这个。」

    一切终于串连起来了。席莉尔刚才谈到的「怪物」，和黎拉之前在爱玛病房里撞见的现象很相似。

    「在爱玛身边的东西就是那种毒虫。然后打倒怪物的是露希尔前辈，但并没有留在传说中，所以接下来就要找出那个对策是吧？」

    「不是。」

    席莉尔一口否定了。

    「为什么？」

    「我知道你不想思考，但是请不要为了逃避而刻意扭曲思维导向其他结论。你想错方向了。」

    ──唉，是这样没错。其实内心早就懂了。

    正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱已经明白所谓的「失去」是怎么一回事。男女老少自不必提，与善恶美丑也无关，人命本来就很脆弱。

    因此，舍弃源自希望的主观认定，按正常逻辑来想的话，很简单就能得出那个结论。

    她叹了一口气。

    放弃心中的诸般挣扎，说出了那个结论。

    「正规勇者露希尔&#8226;萨克索伊德本身就是怪物。」

    她的语调平淡到自己都不寒而栗。

    「……应该这么想才对吧？她恐怕是人类生下来的非人之物、一种灾厄，又或者说是卑兽。」

    如同其他动物，人类之中也会诞生卑兽。

    有时候会特别以鬼族称之，以便与人类以外的卑兽做区分。然而，极度危险的本质依然不变。

    鬼族的样态各有不同。有些长得跟人类差不多，有些看起来就像是妖怪，有些与其他卑兽一样拥有不可理喻的臂力，也有些体能不突出但具有奇特能力，还有些只是单纯生为鬼族，完全没具备上述强项。

    「爱玛的肉体被尝试改造成露希尔&#8226;萨克索伊德，而且有一部分成功了。过去的她所具备的怪物体质，如今重现在爱玛身上了吧──」

    鬼族是人类的敌人。

    而黎拉是正规勇者，必须讨伐人类的敌人。

    因此，结论只有一个。黎拉&#8226;亚斯普莱得趁爱玛&#8226;克纳雷斯现在还没有威胁的时候，尽快铲除掉才行──

    「为什么？」

    黎拉发出低喃。

    「为什么爱玛会落入这种处境？」

    「原因吗？这部分有很多推测。六年前那场流行病，是叫翠银斑病吧？她是当时在某种意义上克服了那种疾病的幸存者之一。她的体质可能跟露希尔很相近，又或许另有其他与洁尔梅菲奥契合的关键。至于那个因素是什么，可能是居住的地点和家世等──」

    「我不是说这个！我问的是为什么偏偏是爱玛！」

    唉，这完全是在迁怒。

    黎拉心知如此，却还是停不下来。

    「她明明那么乖！没做过什么坏事啊！」

    「只有在法庭和英雄故事中，人性善恶和犯罪前科才会影响到人的命运。你自己应该最清楚这一点吧，迪欧涅的公主殿下？」

    「──那是因为我并不乖啊！」

    「唉唉……」席莉尔一如既往地重叹一口气，然后继续说：

    「勇者大人一遇到跟爱玛小姐有关的事，就会变成单纯的稚龄小孩呢。」

    「唔。」黎拉咽了口气，随即陷入沉默。

    脑中想不到任何话语反驳席莉尔指出的问题点。她知道自己讲这种话很反常。

    「……不行喔？」

    「比起摆出天才儿童的架子，这种模样讨人喜欢多了。不过，这样会没办法讨论下去，希望你能先冷静一点。」

    「保持冷静又能改变什么？」

    黎拉用闹脾气的口吻问道。

    「你是想追问今后的计划吧？」

    席莉尔推了推眼镜后说：

    「目前想到了三种能够打破现状的方法，然而单凭我的知识连可不可行都无法判断。有很多事必须尽快征询勇者大人和艾德兰朵小姐的意见才行。」

    「嗯？」

    黎拉觉得席莉尔这番话很奇怪。

    「今后？」

    「当然是今后。」

    「还有能做的事情吗？」

    「什么都不做的话，那就真的只有请勇者大人将那孩子当作卑兽铲除掉了。要一个小孩子杀掉自己的朋友，站在旁边的大人简直是颜面扫地。能做的事就尽量去做，如果找不到能做的事就自己创造出来。」

    黎拉的眼眶开始发烫──但凭借毅力忍住了。

    她不想让这家伙看到自己哭泣的表情。

    「席莉尔～」

    「唉，好了、好了，别哭、别哭。要吃鱼排吗？」

    「我才没有哭呢！我要吃！」

    席莉尔轻轻摆手，桌子上方的书籍幻象便消失，而下方的鱼料理已经冷掉了。

    黎拉将一整块柠檬奶油鱼排连同骨头塞进嘴里，用力咀嚼起来。

    她觉得油脂和咸味过重，冷掉后就更明显了。不过很好吃，而且分量完全不够。

    「你的吃相很不好喔。」

    席莉尔一脸放弃地这么说道，而黎拉只回一句：「补充活力优先。」然后就唤男侍者过来，一次点好要追加的料理。

    5.　艾德兰朵的工房

    在此举个例子。

    试问，在一幅画作面前，人们会想什么？

    若是对技法有兴趣的人，就会将重点摆在这里；技巧的选择、活用与创意改编，对这部分进行评价后产生一些感想。有些人会被题材吸引，有些人会注意画框和展示手法，有些人只对金钱上的价值感兴趣，有些人会抽离地认为这一切与自己无关。形形色色的人有形形色色的反应。而这些即使是旁人来看，基本上也能理解──至少是可以说明的事物。

    不过，有少数例子并非如此。

    在一幅平平无奇的画作面前静静地流泪。那不是描绘悲伤情景的画，也并非因为自己有着类似的经历。说到底，连当事人都不晓得为何自己看到这幅画会流泪。

    「……啊……」

    艾德兰朵停下手边的工作擦掉眼泪。

    「这……嗯，这样啊，原来如此……」

    她眼前有好几十块闪亮的金属片固定在空中。光波穿梭于金属片之间用来调整的简易咒力线。

    这是古圣剑瑟尼欧里斯。

    清除特大诅咒的洗净作业以及调整作业。由于她的身体也康复了，便决定继续着手完成这份委托，只不过……

    「不要啦，真是的……我对这种故事很没辙耶……」

    工房里只有她一人。但就算有其他人在，大概也完全无法理解艾德兰朵为何要如此抗议。若是约书亚的话，可能会带着一如既往的表情说：「凡人跟不上天才的感性不是很正常吗？」

    艾德兰朵也没能厘清自己做出这番言行的原因。

    她只是莫名有这样的感觉。

    调整圣剑时，必须深刻理解这把圣剑的一切，像是构成素材、护符的种类与配置，以及咒力线的种类与连接方式。

    一把出色的圣剑，背后会存在着贯彻执行的目的或意志。例如专注于强化锋利度、保护持有者平安无事或只有兔子列为必须诛杀的对象等。调整圣剑的人通常可以大致领会这部分的情况。

    而问题在于这把瑟尼欧里斯。

    听闻瑟尼欧里斯具有将任何对象变成死者的异禀，艾德兰朵一直觉得这把剑充满了杀意。只有注定被逐出故乡、与挚爱别离的人才可以使用──得知这种民间传说后，她又认为这实在是一把恶趣味的剑。

    但经过实际接触、试图理解这把剑而持续接触之后，印象便截然不同了。

    这把剑──确实会将敌人变成死者。这点没有错。

    然而，这并不是造剑者的目的，充其量只是一种手段。

    既然是能赐予所有敌人死亡的圣剑，当战士必须不断对抗敌人时，这把剑就会是好搭档。任何战场都能一同前进，任何困境都能一同克服。这把剑怀有的目的就在于此。

    与独身者相伴的剑。

    单单为此，它甚至具有星神可能也杀得死的超常性能。为了达成微小目标而具备强得离谱的力量，这就是艾德兰朵所感受到的瑟尼欧里斯。

    所谓天才的才智，通常没有人能够与其共享这份感受。没有人或书籍将瑟尼欧里斯的诞生经过传到现代，以致于艾德兰朵无从确认自己的洞察是否正确，抑或纯粹是判断错误的妄想。

    因此，感到烦闷不快的只有艾德兰朵一人。而这种情绪占满心胸导致无法专心工作，也是艾德兰朵一人的问题。

    她决定休息一下。

    在构成瑟尼欧里斯的回路上到处施加一点麻醉，然后放回玻璃罩里。

    艾德兰朵走到离作业场有一小段距离的桌子，将事先装入水壶带过来的茶倒进杯子里饮用。

    （──独身者吗──）

    根据艾德兰朵以前的研判，瑟尼欧里斯在构造上没办法拥有多位主人。尽管如此，黎拉当然不用说，历代主人们都顺利启动且使用过瑟尼欧里斯。

    被红茶温暖而迷蒙的思绪中，浮现出一个可能的原因。

    瑟尼欧里斯──剑没有自我，这里说的是造剑者的意志──真的非常珍视最一开始的主人。

    所以，如果看到有人跟那位主人过着同样孤独的人生、抱着同样的伤痛、走着同样的旅途，就会将两者重叠起来，无法当作不相干的人。于是，它忍不住借出自己的力量。那是仅有赴往绝望战场的人才用得到的绝对死亡之力。

    「原来是这样啊。」

    艾德兰不禁轻声笑了笑。

    真是坚强又可爱的家伙。就像是那个叫做威廉的少年。

    会对那把最强古圣剑怀抱这种想法的也只有她一人了吧。想到自己没办法与其他人分享这份心情，艾德兰朵又陷入些许的落寞之中。

    有人敲了敲门。一开始敲三次，隔了一下子又敲两次。

    「进来吧。」

    她回应后，门扉静静开启。

    一名黑衣人行礼说了声：「打扰了。」便走进工房。

    「要回报事情？」

    「是的。首先，今天顺利喂完猫了。」

    「……虽然这是正式命令，我也不好说什么，不过这种事没必要一一回报给我啦。那些猫都过得好吗？」

    「是的，食欲也没有问题。这次同行的还有亚斯普莱大人，猫咪们面对突如其来的访客也非常友善。」

    「那真是太好了，不过那个正规勇者在搞什么啊？」

    原本还在想她把师兄的圣剑融化后人就不知跑哪儿去了，结果竟然出现在那里。

    「喂完猫后，她去施疗院探望克纳雷斯小姐。听护理师说，她们两位处得很融洽。」

    艾德兰朵险些喷出红茶。

    「喔……嗯。这样啊，嗯。」

    对艾德兰朵&#8226;埃斯特利德而言，爱玛&#8226;克纳雷斯是不相关的人。纵使很抱歉将她卷入自家纠纷，但也没有立场继续探究人家的事。

    出于这种台面上的方针，该怎么说好呢，她很难控制脸部表情。

    「这方面还有其他报告事项，但还是先切入正题──这是那桩事件的报告。」

    「嗯。」

    艾德兰朵接过档案夹浏览一遍。

    这是先前在纳维尔特里的暗示之下，她对那桩案件重新展开调查之后的总结报告，也就是叔叔打造的那把暂名「石笛」的圣剑下落，以及「余烬鼠」们的动静。除此之外，还有针对纳维尔特里怀疑赞光教会有内奸一事的考察。

    「唔～嗯……」

    她心里清楚，这么短的时间内查不出多少新情报。档案上的记述内容大多只是既有情报的二次确认。

    其中一行字吸引了她的目光。

    「……『石笛』的完成度吗？」

    约书亚打造的古圣剑洁尔梅菲奥仿制品。

    暂且不管当事人的自称，约书亚&#8226;埃斯特利德无庸置疑是技艺顶尖的技师。就连艾德兰朵自创的模拟圣剑衣装技术，他不过是在设计时担任过助手，便精准地模仿出来。

    而他的技术在制造「石笛」时似乎也全力发挥了出来。虽然档案中搜集到的约书亚行迹只是大量杂乱的笔记，但熟知相同技术的艾德兰朵浏览过一遍后，便大致掌握到她的叔叔以多高的精密度完成了什么样的东西。

    然后，从中可以得到一个出人意表的结论。

    「…………等等，这个……」

    艾德兰朵皱眉。

    她看到了不可能出现的……不对，是不该出现的数据。

    或许是自己误会了。于是，她打算从头再读一遍──

    「此外，最后还有一件来自施疗院的报告。」

    「嗯？」

    她抬起头。

    「喔，刚才没说完的那件事吗？怎么了？」

    「克纳雷斯小姐的病房在莱特纳小姐的指示下封锁起来了。」

    「…………」

    艾德兰朵拿起桌上的杯子。

    然后一口气喝光红茶。

    她的视线在空中游移不定。

    「…………这是怎样？」

    对艾德兰朵&#8226;埃斯特利德而言，爱玛&#8226;克纳雷斯是不相关的人。纵使很抱歉将她卷入自家纠纷，但也没有立场继续探究人家的事。

    这个台面上的方针虽然还在，但一码归一码。

    「这是怎样啊！」

    艾德兰朵大吼一声，猛然站了起来。

    6.　因为是朋友（2）

    施疗院──

    她站在爱玛的病房前。

    这里只有她一人。席莉尔去院长室说明情况，临走前还多唠叨一句：「已经过了一般探病的时间，还请你保持安静。」

    （……只要别看爱玛周围的毒虫就好了……没错吧？）

    敲了几下门之后──

    「爱玛，你在吗？是我来了。」

    她喊完，感觉到里面有动静。

    「那个，对不起，出于某些因素只能站在门外跟你说话，你那边没什么问题吧？我想你这阵子会觉得很无聊，不过只能请你忍耐一下了。啊，如果你有想要的东西，我可以帮你买来喔，有什么想要的吗？」

    她这么说道，并意识到自己讲得有点快。

    「黎拉小姐……？」

    「是我喔。」

    一阵怪异的沉默。

    她觉得情况不对劲。

    「爱玛，怎么了吗？」

    「也不是怎么了……」

    爱玛支吾其词。

    尽管不知道发生了什么事，但铁定有事发生。黎拉有股破门而入的冲动，然而这么做会搞砸一切。她不知所措地踌躇一段时间后，情况便有了变化。

    「你是所谓的正规勇者吧？」

    ────啊。

    「爱玛。」

    「听说你是非常厉害的特殊战士，远比其他成年男人都还要强大，轻轻松松就能消灭一头大鲨鱼。」

    黎拉紧贴着房门，听到爱玛喃喃自语似的缓缓如此说道。

    她原本想问爱玛怎么会知道，不过随即察觉到这个问题并没有意义。虽然她没有将这些事告诉爱玛，却也没有禁止周遭的人说出去。如果是这里的医生和护理师跟她说的也不奇怪。

    「爱玛，这是因为──」

    「果然是有理由的吗？」

    隔着门传来的嗓音带着一股不甘。

    「你和纳维尔特里先生他们一样。因为正在对付坏人而不能放着我不管，所以才来接近我的吧。还打着朋友的名义。」

    「不是的……」

    「那你为什么不说？」

    爱玛的声音意外平静。而这比任何激动之举更能有力地道出爱玛心中的动摇。

    为什么不说？

    没有理由。起初是如此。没理由说，也没理由不说。

    不过，她很快就发现了不要说比较好的理由，一个完全不重要的小小理由。爱玛是她以普通方式认识的普通朋友，她不希望两人的关系出现其他特殊因素。只是这种无足轻重的理由。

    正因为是无足轻重的理由，才不能当作借口。

    黎拉不晓得该怎么回答爱玛的问题。

    「……对不起。」

    门的另一端立刻传来道歉声。

    「对不起。我本来没打算说这些的。」

    那嗓音很无力。

    黎拉看不见也能明白。爱玛现在一定正在笑着。

    最起码是拼命地试图挤出笑容。

    「对不起……」

    不断重复的道歉声令黎拉难以再忍下去。

    她逃跑似的从依然紧闭的门前离去。

    &#8224;

    同样的施疗院中，有个供访客休息的角落。

    黎拉拿了一杯冷水，坐在长椅上歇了口气。

    她想大哭大吼劈开大地泄愤。这种心情当然是有的，然而与此同时，她也庆幸着这样或许也不错。

    虽然她不想用「彼此是不同世界的人」这种陈腔滥调，但简单来说就是如此。彼此在不同的地方过生活，有了短暂的交集后又分开，然后再度渐行渐远。这种事极其常见。纵使分别之际有些尴尬，不过也就仅此而已。

    接下来……在不让爱玛发现的情况下悄悄解决掉她的问题吧。行使正规勇者大人的特殊能力，去帮助这位曾经以朋友称呼的对象──

    「找～～到你啦啊啊啊！」

    ──她差点尖叫出声。

    某个似乎散发着杀气的人一步一步地从走廊上逼近而来。

    对方的表情因愤怒而扭曲，金色长发如蛇一般扭动，眼眸中寄宿着艳红的火焰，舌尖上有一小簇火焰摇曳着──虽然不可能真的长这样，然而黎拉确实有一瞬间出现了这样的错觉。

    艾德兰朵&#8226;埃斯特利德站在那里，看起来非常不开心。

    她摆出不可一世的架子，用充满压迫感的低沉嗓音说：

    「我可都听说了啊，为什么要封锁那孩子的病房她的病症不是没复发吗你如果不给我解释清楚我实在无法接受要是我无法接受的话不知道会做出什么事──你那是什么脸？」

    她的最后一句话忽然恢复成往常的语气。

    「脸？」

    「总觉得表情满僵的，好像很累的样子。」

    「……喔，该怎么说好呢，是有点累。」

    「嗯？」

    艾德兰朵狐疑地探头看向黎拉的脸庞，仔细观察了几秒。接着，她突然直起身，从附近的柜子上取出访客用杯子，从水瓶倒入水之后，一屁股在黎拉旁边坐下。

    「跟我说发生了什么。从头到尾，全都说出来。」

    「为什么要告诉你？」

    「理由的话，要多少有多少喔。比如说，这里是我赞助的施疗院，埃斯特利德有权利与义务掌握爱玛&#8226;克纳雷斯的状况之类的。不过呢，并不是出于这些因素。」

    艾德兰朵喝了一口水后继续说：

    「现在只有我能在你身边听你说话。这样还不够吗？」

    她竟敢这样说。

    这到底是哪来的借口？不过──

    「…………唉。你愿意听吗？」

    「嗯。」

    看到艾德兰朵一派轻松地点点头，黎拉便述说起来。

    「真是青春啊。」

    对于刚才发生在门前的那一幕，艾德兰朵这么评论。

    「不不不，事情没这么简单啦。」

    「简单？别小看青春啊，对年轻人来说，眼前的人生几乎就是一切喔。」

    「不不不，我不是在说这个啦。」

    「就是这个啊，不然还能是什么……我反倒有点放心了耶，你和那个孩子都能像这样正常地吵个架。」

    「这很正常吗？」

    「很正常啊。有些事不能告诉对方，有些事希望对方说出来，有时意见不合或发生冲突等，这些全都属于非常健全的友谊喔。」

    友谊。

    是吗？这就是一般所谓的友谊吗？

    「……怼！

    这种道理她难以接受，也很想反驳回去，但找不到适当的措辞。她对友情这种玩意儿一窍不通是无法否定的事实。

    「解决办法很简单，你们和好就可以了，再说一遍彼此是朋友就可以了。虽然可能会羞于启齿，但正因如此才具有绝佳的效果。」

    黎拉觉得艾德兰朵说得太简单了。

    然而，确实可以按照她说的尝试看看。黎拉心中隐隐约约这么觉得。没错，就只是隐隐约约而已。

    「现在去好像也已经晚了。明天找个时间好好说声『对不起』吧。」

    「嗯……」

    黎拉点头的瞬间，看到艾德兰朵的表情温柔得要命，令她有些火大。

    这时有脚步声接近。

    席莉尔从走廊转角处露面。

    「探病时间已经过了喔。」

    她用一贯的表情叹了口气然后说：

    「一般人大概都睡了，要聊天请小声一点。」

    「啊……嗯，也对。」

    艾德兰朵这才压低嗓音。

    黎拉最近发现这女人虽然看起来恣意妄为又目中无人，却意外地容易对道理和常识妥协。身为组织的首领，这样究竟是好是坏？这是相当不好判断的难题。不过，当然没有判断的必要。

    「另外，既然艾德兰朵小姐也正好在场，我能不能和你谈几件事？」

    「当然可以。我可是有很多事想问才跑过来的好吗？」

    艾德兰朵低声威吓道，急切得几乎坐不住。

    这么说来，平常那名护卫并没有跟在她身边，黎拉到现在才察觉到这一点。而且她也没戴着听说是自制的长手套型圣剑（虽然不明所以，但事实就是如此也没办法），大概在那一晚坏掉之后就一直没修好。

    她可能是认为在埃斯特利德的势力范围内遭到突袭的风险不高吧。

    「关于那孩子身上发生的事，你要把知道的一切都说出来喔。」

    「好的，不过除此之外，我还想请教你几个问题。」

    「什么事？」

    「我想请你抑制住『石笛』的异禀，请问你做得到吗？」

    「…………嗯？」

    艾德兰朵的脸色顿时变得煞白。

    然后缓缓看向黎拉。

    「抱歉，席莉尔的个性就是这样。」

    黎拉无奈地摇摇头丢出这句话，而艾德兰朵则说了声「是吗」便无力地垂下头，静默片刻后才回答：

    「我没见过实品，不能给你保证，但应该做得到。」

    「这样啊，那真是好消息。」

    「话说回来，你是怎么想到这个问题的啊！」

    艾德兰朵猛然抬头。

    「我勉强可以不追究你怎么会知道『石笛』的机密，不过你已经查出那把剑是古圣剑的仿制品吧？那么按常识来想，理应会先怀疑那把剑是否能正常发挥圣剑的功能才对，你是根据哪一点判断它有异禀的啊？」

    「小声点。」

    席莉尔连忙捂住艾德兰朵的嘴巴。黎拉侧眼看着艾德兰朵搞笑似的噫噫呜呜怪叫的模样，便又说了一次刚才那句话。

    「抱歉，席莉尔的个性就是这样。」

    「露希尔&#8226;萨克索伊德是怪物。可以推测爱玛小姐的体质受到她的佩剑洁尔梅菲奥的影响，目前正逐渐转变为同一种怪物。」

    黎拉是第二次听到这番说明，而艾德兰朵是第一次。

    她愣愣地张着嘴巴，仅用表情诉说「这家伙在说什么鬼」。嗯，黎拉很懂她的心情。

    「这是相当棘手的情况，不过还是有几个或许能破除困境的线索。第一个是露希尔&#8226;萨克索伊德使用洁尔梅菲奥的期间，是作为正规勇者……也就是作为人类而活。照这样来想，至少当时有『让露希尔变成人』的方法。」

    「……纪录可能遭人窜改了，不然就是跟别人的纪录混在一起了，难道没有这种可能性吗？」

    即使是超乎常理的事，艾德兰朵依然积极地尝试讨论，这样的态度值得高度赞赏。

    「有的，但毕竟无从确认，深入探究也只是原地打转，没有任何益处。眼下先利用手上的依据找出能够取得最大成果的手段吧。」

    「身为经营者很难认同这种理论啊……」

    艾德兰朵嘀咕道，但这也表示她心中除了经营者以外的部分都接受了这个理论；无论是作为技术人员、开发者还是其他身分。

    「第二个线索，就是古圣剑洁尔梅菲奥的异禀。强行启动那把只有被选中的人才能使用的圣剑之后，发生了什么后果？」

    「翠银斑病扩散了。」

    「那是失败导致的一部分结果。更根本的目的是什么？」

    「……试图将人类变成那种翠银色的怪物。」

    「没错。洁尔梅菲奥在寻找自己的使用者『怪物露希尔』，甚至意图创造一个出来。也就是说，那把剑所设想的主人是……」

    「嗯？」

    艾德兰朵皱起眉来。

    「呃……啊，原来是这样啊！」

    她的表情终于绽放出恍然大悟的光采。

    「洁尔梅菲奥的使用者必须是『怪物』。然而，露希尔本人在使用洁尔梅菲奥的期间却是『人类』勇者。归根究柢，所谓将怪物变成人类的手段……不，那正是古圣剑洁尔梅菲奥的异禀！」

    「这样的推测就成立了。」

    席莉尔一副「能理解这么快真是太好了」地耸耸肩。

    「只不过，要将洁尔梅菲奥本身用来做这件事的话，以各方面来说都极为困难，而且也很危险。就算一切都进行得很顺利，不光是体质，连精神都会遭到露希尔本人覆写，这种结果也令人高兴不起来。」

    艾德兰朵同意地点点头。

    「所以就轮到洁尔梅菲奥的仿制品『石笛』出场了呢。」

    「是的。如果能巧妙地抑制住机能，将『人类爱玛&#8226;克纳雷斯』覆写在她身上的话，那就万万岁了。即使成果没有这么理想，至少可以争取时间寻找下一个方法。」

    席莉尔语气平淡，却说出偏向蛮干的一番理论。

    尽管如此，现在的情况本来就没办法奢求太多。以溺水者捉住的救命稻草而言，这已经算是很好的了。

    「……不过，那个『石笛』的下落……」

    「我们接下来就要展开搜索。既然交到了其他组织手上，比起动用埃斯特利德商会的情报网，更可能是流浪者利用了秘密门路吧。」

    我们？

    这么想着，黎拉看向席莉尔；而席莉尔则回了个「勇者大人当然也要一起来啊放着你不管不晓得你会做出什么事来」的眼神。是是是，她早就知道了。

    「好，看起来有胜算值得赌一把，我会全面信任你们。但最后我想问个问题。」

    「什么问题？」

    「为什么你知道『石笛』的完成度高到足以让异禀安定下来呢？就连我直到刚才接到调查报告之前，也完全没想到这个。」

    席莉尔疑惑地倾过头，摆出稍作思忖的动作──

    「啊。」

    接着，她露出了「糟糕，没想过这一点」的表情。

    「……席莉尔？」

    「说来确实如此，仿造古圣剑这等伟业，正常来想根本是胡闹。我没想到从根本就失败的可能性，这是我的疏忽。」

    「与其说疏忽，你这样就是跟『先相信发生了不得了的奇迹吧』这种话差不多的胡言乱语。」

    席莉尔清了一下喉咙后回道：

    「请当作是我很相信约书亚&#8226;埃斯特利德这名技术员。」

    「……你这样讲我就没辙啦。」

    艾德兰朵无力地笑了笑。

    「我明白了。调整相关工作我会全揽下，之后的事就拜托你们了。另外，虽然称不上线索，不过我这边有一些或许可以推动调查的情报，你们拿去吧。」

    7.　爱玛・克纳雷斯的病房

    这孩子的睫毛好长啊。

    这里是爱玛&#8226;克纳雷斯的病房。房间主人正裹着白色被单躺在床上静静睡觉，连一声鼾息都没发出来。

    她目前是谢绝探病的状态。不过原因并不在于疾病，而是具有特殊视力的人靠近这里会造成危险。至于没有特殊视力的普通人还是可以稍微探望一下。

    席莉尔说：「附近飘着一些看不见的肉食妖精，要是被发现就会化成实体攻击过来。」但坦白说她没有听明白。

    因此，艾德兰朵现在离爱玛非常近。

    能好好看看她的脸不知是几年前的事了。她本来是自己再也见不到第二次，也不该再见的对象。艾德兰朵&#8226;埃斯特利德不能与这个少女产生交集，所以自从换成这个名字之后，自己就澈底与她保持距离直至今日。

    本应是这样才对。

    「让你吃苦了。」

    小孩子独自生活不可能是件易事。虽然间接透过古网区尽量提供了支援，但绝对不够充分。

    对小孩子而言，身边有人陪伴才是最重要的吧。然而，这孩子别说家人了，连朋友都交不太到，就这样努力活到了这个年纪。

    ──我看起来很冷静吗？

    ──可能是因为我没什么留恋吧。

    前阵子她和爱玛在没有面对面的情况下简短交谈过。光是这几句话就清楚传达出这孩子的自我评价。不被任何人需要，不被任何人依赖，所以活下去也没有多大的意义。

    她很想说「别开玩笑了」。

    但自己没有这个权利，只能心怀不甘。

    「嘿。」

    她用指尖轻戳沉睡少女的脸颊。好柔软。

    手指越压就陷得越深，触感像刚出炉的面包。

    唔。这有点好玩，而且感觉很舒服。

    用手指压住，脸颊凹进去。再加一根手指，脸颊歪曲了。

    爱玛睁开眼睛。

    「…………」

    「…………」

    数秒的沉默。

    「噢噢！」

    艾德兰朵连忙抽回手，顺带连同椅子后退三步左右，甚至转过身背对着床。

    「咦……」

    背后传来迷迷糊糊的声音。

    「大姐姐是……？」

    「我、我是那个……只是路过的，对，算是这间医院的高层吧。」

    「啊……是医生吗？」

    当然不是。虽然不是，但她误会了也好，不需要特地订正。

    「好像有股熟悉的感觉……我们以前在哪里见过吗？」

    「是你的错觉啦，哦呵呵。」

    惊慌之下，她的语气变得连自己都感到莫名其妙。这到底是谁啊！

    「这……这样啊……」

    她的声音显得落寞消沉。

    艾德兰朵发觉她的样子有点怪。

    「怎么了吗？是不是不太舒服？」

    艾德兰朵就这样背对着她问道。

    现在爱玛的身体并不在正常的状态里，若有异状就必须确认才行。

    「啊，不是的，我没有不舒服。只是，突然想起自己因为一些个人的事情而正在自我厌恶当中。」

    「喔，是这方面的事啊。」

    艾德兰朵放心了，但随即又转念觉得这也不是什么好事。

    「那个……你不介意的话，要不要试着讲出来呢？说给我这个医院高层听听。」

    「咦？那个，真的是很个人的事情啦。」

    「比起非个人的事情，这个更能毫无顾忌地找人商量吧？」

    「是、是……这样吗……咦？」

    艾德兰朵也觉得自己这番说法不太合理，但看到这孩子几乎要顺从接纳的模样，便不禁担心起她的将来。

    「我对黎拉小姐……说了很过分的话。那个，黎拉小姐经常来探望我，呃，她是我的朋……认识的人。」

    应该算是不出所料吧。她从黎拉本人那里得知的事情，现在又从另一个当事人口中听到了。

    「她是一个非常厉害、非常特别的人，所以……」

    两人说的内容并没有出入。爱玛得知她所不知道的黎拉另一面之后，似乎不小心对黎拉坦言道出了内心的困惑。而两人都对此感到震惊，彼此找不到下一句话语，就这样拖到了现在。

    真是青春啊。

    除此之外没别的感想了。两个人都很可爱喔。

    「我已经被她讨厌了。」

    而且不知道为什么，两人都在烦恼同一件事。

    「那位勇者大人没有奢侈到可以随便抛弃朋友喔。」

    「咦？」

    艾德兰朵瞥了眼床边桌。上面放着席莉尔拿来的绘本，封面她看过。记得是描述一名公主因为故国遭到巨大青铜龙焚毁而无家可归，于是在全世界四处旅行的虚构故事。

    「黎拉是某个遥远国家的公主，这你知道吗？」

    「不……不知道。」

    「她的国家在她还小的时候就灭亡了，全家只有她一人幸存。大家都很同情她，也有许多人因为她有剑术才能而叫她去战斗，还有一些人单纯看不惯她这种生存之道──她的身边净是这种人。」

    顺道一提，我属于最后那一类──艾德兰朵将这句话放在心里。

    「住在巴杰菲德尔的人没办法有共鸣就是了。听说在大陆那边，正规勇者这个头衔真的很沉重。所以……她好像没有任何能够真的抛开那个头衔与她相处的朋友。」

    背后的爱玛气息微微颤抖着。

    「我……真的做了很过分的事……」

    「就是说呀，应该对她造成了很大的伤害吧。」

    她听到爱玛「啊呜」地发出几近悲鸣的声音。

    「哎，没关系啦，这种事很常发生在朋友之间。明天跟她道个歉，两人言归于好就可以啦──」

    情况有异。

    近乎骚乱的多人脚步声，从走廊越走越近。

    「怎么了？」

    「快躲进被子里。」

    艾德兰朵从椅子站起来，并且紧盯着门。

    她轻触藏在袖子里的手环型护符。尽管这个护符真的只能起到最低限度的护身功能，但远胜于什么都没有。

    脚步声停在门前。

    门把转动起来。然而，门上锁了打不开。只见门把喀嚓喀嚓地用莫名缓慢的速度转动好几次，但当然还是打不开。

    随着一道破坏声，门被踹破了。她听见爱玛压抑的惊叫声。

    闯入者是一名驼背的巨汉。不对，是由他率领的一整个集团。所有人都精神恍惚似的面无表情，并且眼睛里寄宿着怪异的紫光。

    「……哎呀？」

    另一名巨汉像是感到拥挤似的弯着腰，推开领头的男人进入病房。

    「真是难得的面孔啊。我听说探病的时间已经过了。」

    她认得对方的脸。

    而且完全没预期会见到这张脸。

    为什么他会在这里？她心里浮现疑问，但要是现在露出慌张的模样，绝对会被对方趁虚而入。艾德兰朵挂起不屑一顾的笑容说道：

    「要这样说的话，这间病房早就禁止探病了喔……埃克哈特&#8226;卡拉森。」

    「嗯？是这样吗？」

    穿着祭官服的巨汉摸着下巴装傻地回道。

    「就算撇开这个不谈，你们一大群男人闯进女孩子的房间也不对吧？」

    「喔，真是抱歉。他们是我很重要的朋友。」

    埃克哈特往前踏出一步。

    在慑人的气势之下，艾德兰朵差点往后退一步，但随即站稳脚步。她的背后就是爱玛的床。

    「……能请问一下你们的来意吗？这孩子除了可爱得惊人之外，就只是个平凡无奇的普通人。我不认为她会跟卡拉森事务所的事业有关联。」

    「嗯？不该用肤浅的三言两语来限缩一个人的可能性吧？」

    穿着宛如圣职者的男人，说出了宛如圣职者的一句话。

    「暂且不谈这个。想将这个少女捧上舞台的并不是我，而是我的熟识。礼服可都订制完成了。」

    「要在社交界亮相的话，必须由监护人居中安排才行。淑女的登场总不能办得过于随便吧？」

    「嗯，有道理。我就跟对方这么说吧。」

    空洞的随口应酬在这里划下句点。

    埃克哈特又上前一步。

    从他本身的体格、全身的肌肉量，以及练出高水准武术的人特有的挺拔身姿来看，纵使和勇者们无法相比，他本身无庸置疑就是极强的战力。再加上，他后面还有一堆手下在待命。

    相形之下，艾德兰朵就是个弱女子，而且只带着图心安的护符。

    （要是有「朱纱玫瑰」的话，这些家伙算什么。）

    她不甘心地咬着牙，但没有的东西就是没有。她必须想办法靠手上仅有的护符突破这个困境──

    这一瞬间发生了许多事。

    照顺序来看，首先，走廊上的男女都被打飞了。然后，埃克哈特往旁边跳了过去。再然后，明明是在室内却刮起惊人的强风。伴随「砰」的巨响，艾德兰朵斜前方出现了某个东西，她的头发仿佛要断裂似的狂乱纷飞，耳边传来自己「呀」的小小惊呼声。

    一眨眼过后。

    有个少年挡在艾德兰朵面前。

    若要问他是何时出现的，那会是个蠢问题。他当然是与那阵风同时出现的。或者应该说，他是一边掀起那阵风，一边以名副其实快到看不见的速度冲了进来。尽管有点偏离正常思维，但除此之外想不到其他结论。

    少年──威廉回头看她。

    「虽然不清楚情况怎样啦，但我站在你这边没问题吧？」

    「咦？咦咦咦……什么？」

    「嗯，身为正义的伙伴就该如此吧？」

    艾德兰朵还在困惑之中，反倒是埃克哈特回答了他的问题。

    「不是，我才不在乎什么正义哩。」

    威廉不知怎地露出了嫌弃的表情。

    「在妙龄少女面临危机的千钧一发之际赶来搭救，这不正是故事中描述的正义骑士Chevalier吗？不过，你出现的时机未免也太刚好了。」

    「我又不是算准时机才出现的。」

    威廉嘀咕道，依然一脸不悦。

    （没有刻意算准时机却来得这么刚好，这也很不得了吧？）

    艾德兰朵忘了自己的处境，开始担心少年的未来。这种情况要是发生太多次，可是会让女孩子误会的。当然，她并没有说出口。

    「那么，可以请你说明一下吗，埃克哈特先生？」

    威廉向穿着祭官服的巨汉问道。

    说起来，将准勇者威廉等人招募至巴杰菲德尔的窗口，就是卡拉森事务所。也就是说，这两人已经打过照面了。

    「深夜怎么可以带着大军闯进病房呢？我是不清楚巴杰菲德尔的作风啦，最起码以赞光教会教导的是非观念来说是不对的。」

    以巴杰菲德尔的常识来说当然也是不对的──艾德兰朵如此心想，但没有插嘴。

    「说明吗？可以是可以，不过说完你就会让开吗？」

    「……那就要视情况而定了。」

    在这种情势下，他还能回得这么理性。

    「这样啊。若是如此，多少得耗费一点时间了呢。」

    「我也可以干掉所有人之后再听你说啊，反正花不了多少工夫。」

    这么说也没错。尽管威廉本人自叹比不上正规勇者，但从刚才的动作与沉稳来看，实在不觉得他的能力会输给其他人。

    「放出这样的狠话，却还是打算听我说啊？」

    「不然呢？」

    威廉一脸无聊地回道。

    「你也说过自己是个功利的俗人，为达目的可以毫不犹豫地装成善人。同样地，既然你如此大费周章装成坏人逞凶斗狠，表示背后有其目的。看来我现在该摧毁的是那个部分，而不是你本身。」

    说着，威廉缓缓握紧拳头。

    「在你全盘托出之前，就算是废话我也会听。」

    「…………到了这个节骨眼，我才发现自己似乎太小看你了啊。」

    埃克哈特的语气听起来很佩服，不，他是真的很钦佩威廉吧。

    「要投降吗？」

    「不，我有个提议，现在能不能暂且帮我一把呢？当然，等事情告一段落后，我会跟你讲明一切。」

    「我告诉你，胡乱鬼扯拖时间也是没用的喔。」

    「不，我是真的想说服你。毕竟我是──」

    巨汉笑了笑，说出后半句话：

    「你的朋友啊。」

    艾德兰朵感觉埃克哈特的眼瞳深处泛着黑夜般的紫光。

    「嘎！」

    威廉的身体仿佛抽搐似的震颤着。

    他就这样颓然跪倒在地。

    「威廉！」

    艾德兰朵不清楚这是怎么回事，她只知道情况急转直下。

    「本来是设置来当最后杀手锏的，没想到才刚开始行动就得用掉了。」

    埃克哈特的语气一派轻松，可想而知这个情况绝对在他的预料之内。

    「不过，事已至此也没办法了。虽然稍微被打乱了顺序，但你现在就成为我们的同伴吧，准勇者威廉&#8226;克梅修。」

    「这……是什么啊……」

    「这叫做魅惑咒视，一种能捕捉对方精神加以操控的小戏法。虽然很罕见，但总该听过吧？」

    「什么鬼，我才没听过……」

    「唉呀。我听说赞光教会的讨伐对象相关纪录中，有几个前例的呀。」

    「很不巧，我在这方面学艺不精……嗄！」

    少年抓紧脑袋，力气大得像是要用两只手掰开似的，就这样痛苦挣扎着。

    「威廉！」

    「快点……逃！」

    威廉厉声制止打算冲过来的艾德兰朵。

    「我撑不了几分钟！在我变成追兵前，快逃到我追不上的地方！」

    「可是……」

    她回头一看。只见床上──从被单里探出头的爱玛一脸呆愣，还搞不清楚情况。

    房里只有一扇门，而且被埃克哈特及其手下挡住了。如果艾德兰朵只有自己一人，应该能够逃出生天，问题在于她没办法带着其他人一起逃出去。

    「那孩子你不用担心！」

    威廉吼道。

    她看见他的脚边正在滴血。那是自残导致的，借此强硬地维持住。他自己挠破了前几天在船上留下的伤口。

    「以翠色大钉起誓，我绝对不会让那孩子受到伤害，快走吧！」

    ────唉，真是的。

    艾德兰朵早就明白，她继续留在这里也派不上任何用场。如果想尽办法逃出去的话，她还有一件事可以做。

    因为早已明白这一点，她只能毅然抛开诸般顾虑，选择转头离去。

    她扑向依然在发呆的爱玛，紧紧抱住了她。

    「我很快就回来接你。」

    她轻声细语地留下这句话。

    紧接着，她立刻放开爱玛，前往门的反方向──窗户，然后用身体撞击一下，跳到了外头。

    巴杰菲德尔的形状宛如盛在盘子上的布丁。

    盘子是外缘那些绑在一起的木筏，而布丁则是将昔日的遇难船残骸组装起来建立而成的大型构造物。

    这间病房在埃斯特利德商会的地盘中属于较高级的区域，位于布丁的中腹地带。也就是说，窗户外面离地面相当高。

    艾德兰朵开始下坠。

    原本看起来很遥远的地面（其实是木筏），正以令人心生恐惧的速度逼近。

    「『飘散吧』。」

    艾德兰朵说出规定的暗号启动手环的护符。她的体重几乎消失。她落在系船索上站稳，利用钢索的弯度减缓下坠的势头，然后就这样往下方冲过去。

    艾德兰朵是头脑派，不擅长做这种体力活。不过，真要做的话她也会全力以赴。这种逃跑方式一般人应该追不上。只要在非同一般的威廉能够行动之前，藏身于夜色里就好。

    她感觉到侧腹传来一股灼热。

    （啊。）

    她失去了平衡。

    脚从系船索上踩空。

    被小刀之类的利器射中了──当她察觉到的时候已经太迟了。脚下什么都没有，接下来只有不断坠落。

    &#8224;

    一片黑暗中，响起小小的溅水声。

    「嗯？」

    正在俯瞰街景的埃克哈特眯着眼睛。艾德兰朵穿着红白色衣服，又有一头金发，照理说在黑夜中很显眼，却已经看不见她的背影了。

    「虽然有击中的手感……但不觉得这样就能置她于死地啊。」

    低声说完，他将举在手中的第二支投掷钉收进怀里。

    「就算受伤也不能就这样作罢。十来个人去搜索一下，确保斩草除根。」

    他一边左右摇动下巴一边发号施令，原本在走廊上静静待命的人们都缓缓动了起来。

    「──等一下！」

    传来一道微弱但清晰的少女嗓音。

    「请等一下。」

    爱玛&#8226;克纳雷斯从床上跳下来。

    「你的目标应该是我，而不是那个人吧？那么，你把我带走吧。这样就可以了吧？」

    「嗯？」

    埃克哈特扬起眉毛，走廊上的人们都停止动作。

    「如此一来，那两个为了保护你而流血的人可就徒劳一场喽？」

    「这个……是这样没错。」

    爱玛的视线落在地上。

    「但只要我不在的话，一切就到此为止了。反正我帮不上任何人的忙，最起码不想给人添麻烦。」

    埃克哈特的柔和表情转瞬间狠戾地扭曲起来。

    「讲这种话有够无聊。唉，简直无聊至极。」

    「是啊。虽然不清楚，但我大概回应不了你的期待。我一直都是这样。无论是谁的期望，我都回应不了。」

    爱玛自嘲地笑了笑。

    「连卖内脏都没人要吧。」

    「……我没打算卖你的内脏。」

    埃克哈特无意间轻轻晃动一下。根据不同见解，看起来可能像是打算接近爱玛的预备动作。

    两人之间闯入了一名少年。

    「嗯？」

    威廉依然垂着头一言不发，仿佛要保护爱玛似的站在那里。

    「你做什么？支配不是完成了吗？」

    埃克哈特问道，但威廉没有回答。

    「快让开，威廉。」

    埃克哈特语气强硬地这么一命令，威廉便顺从地让开了。不过，他摆出重心稍微放低的姿势，透露出自己依然保持着临战状态。

    「……原来如此。以神的名义起誓，借此束缚住自己了吗？这已经与自身意志无关，现在的你就是没办法伤害这个孩子，是这样没错吧？」

    埃克哈特试探性地这么问道，然而威廉仍旧没有回答。

    他无奈地叹了口气。

    「好吧，那就让你带着那名少女好了。」

    放弃似的丢下这句话，埃克哈特便转身离开。

    X.　古老怪物的心愿（2）

    这是很久很久以前的故事。

    化为人形的怪物跑出森林去见骑士的后续。

    它来到村庄后，得知了许多那位骑士的事迹。

    那个男人名声响亮，即使它不擅与人交谈，还是可以接二连三地听到他的消息。

    他歼灭无数魔兽和异种族，立下大量战功。一再建功扬名到最后，他终于有了教会作为后盾，得到属于自己的国家──骑士领，成为青年君王。他与自小一起长大的公主结婚、生下孩子，直到现在依然与朋友们共赴战场杀敌──

    将他比喻为传说中的「勇者The Brave」转世也不为过。它所追寻的，就是这样的人物。

    &#8224;

    『哦？你住在那座森林的附近啊！』

    那名骑士犹如少年似的脸上绽出光采，身体向前倾。

    『真令人怀念耶。虽然我现在是这样，但以前可是非常弱的啊，曾经差点死在那座森林里呢。』

    化为少女样貌的它急切地连连点头。

    找到他了。接近他了。成功跟他攀谈了。接下来该怎么办才好──正当它在思考这个问题时，无意间谈起一些故乡的事，没想到骑士就主动拉近彼此的距离了。

    『当时只有我一人，而且走得太深了，没有同伴追得过来，所以我已经完全放弃了。大概就是「之后的事就拜托大家了，就算少了我也要过着幸福的生活啊」这样的心情，然后啊、然后啊，惊人的事情就发生了。』

    骑士周遭的同伴们纷纷笑了起来。

    『又来了，又要开始了啦。』『骑士王的「水泉少女」的故事来了。』『这家伙一开始讲就没完没了。』『你老婆也差不多该生气了吧。』每个人都不客气地这么说道。

    『……有人救了我。明明森林里除了我之外没有别人，却不知何时被搬到了清澈的水泉旁边躺着。身上的伤口也都粗略地处理过了。』

    骑士将手放在胸前的铠甲上，陷入回忆之中。

    『我没能向那位恩人道谢。我一醒来，对方就立刻跑掉了。唯一留在脑海中的只有模糊的身影。不过，有一件事我非常确定……』

    它吃了一惊，心跳猛地加快。

    骑士谈起的回忆正是彼此相遇的情景，它终于理解过来了。

    『……那绝对是一个大美女。』

    骑士铿锵有力地断言。

    他的同伴们哄然吵闹起来。

    『先听我说完啦。那处水泉大概住着水精吧。你知道吗？那是喜怒无常的大自然精灵，会袭击人也会帮助人。据说他们外貌很像人类，所以就算是绝世美女也不奇怪喔。喏，我说得有道理吧？』

    呃，唔，这个，该怎么说才好……

    它什么都答不上来，觉得心慌意乱。刚才那番话是怎么回事？明明是在说森林里那场初遇，却似乎发生了致命性的矛盾，或者说存在着决定性的偏误。

    『我希望有机会还能再见到那个水精。虽然不晓得她下次是否依旧待人友善，但我还是想当面对她道声谢。不是对她有非分之想啦，我是说真的……所以，你知不知道那座森林有哪些风俗信仰或传说啊！』

    他猛地将身体探向前，令它为难不已。

    它只知道一个关于那座森林的传说。那就是以毒虫为形的恶梦，以及无数毒虫围绕身边的怪物；亦即它自己。

    这种事怎么可能说得出口。

    『啊，抱歉，我只顾着讲自己的事情。那个……虽然现在才问有点迟了。』

    当它仍在支支吾吾之际，骑士露出纯真无邪的笑容。

    『你叫什么名字？』

    名字。这种事它从来没想过。

    以前曾在森林里发现一个小女孩的遗骸，当时小女孩的几件携带物上所写的名字还留在记忆中。它犹豫片刻，将浮现在脑海的名字说出口。

    『啊……这名字真好听，很适合你呢。』

    啊啊，胸口这份悸动，究竟该怎么形容呢？

    它从这一刻起，成为了有名字的人。

    与此同时，它开始努力贯彻这个身分。自己并不是无名的怪物，而是一个拥有名字的人类……它完全沉浸在自己创造出来的幻想中。

    幸运的是，他当时正处于对抗土龙的长期战争中，所以会在这里停留一段时日。

    幸福的是，他记住了它的（&#65279;伪造）样貌，自那时起就经常主动过来攀谈说笑。允许它靠近他、陪伴在他身边，哪怕只有一时半刻也好。

    而不幸的是，这段时光总有一天会走到尽头。

    ──你本身会产生抗性，导致效果减弱而出现破绽。这个魔法终归有一天会失效。

    ──这件事你千万不能忘记。

    护身符逐渐失效。

    白皙的肌肤黏糊地融化开来，仿佛溃烂一般。

    伴随撕裂般的头疼，额头上隆起一颗巨大肉瘤。

    此外，即使自己看不到，也能清楚感受到那些隐形的毒虫──那侵蚀世界的剧毒又一如往昔地开始在自己身边飘荡。

    它叹息着。

    它呐喊着。

    它经历一番挣扎、苦恼、思索，最后得出一个结论。若是护身符失效，只要补充护身符就好。如果又没效了，那就再补上去就好。

    将丑陋皮肤遮起来的护身符。

    将丑陋犄角塞回去的护身符。

    让谁都看不到毒虫的护身符。

    制作方法早已记住，要重做几次都行。

    这是为了保持这副人类少女的样貌，好让骑士主动过来攀谈说笑。

    也是为了让他用那个原本属于别人的名字来称呼自己。

    更是为了长久地、永远地活在这样的幸福时光之中。

    &#8224;

    这是很久很久之前的故事。

    怪物已达成心愿，却又盼望着更多。

    心底清楚，也能够接受这段时光迟早会结束。

    然而，绝不会是现在。那一天一定相隔久远之后才会来临──它如此作想。

异传 黎拉・亚斯普莱2 『少女对自身存在的迷惘』-my precious friend-

    1.　曾经的赌场

    夜色已深，但对于巴杰菲德尔的内陆，即布丁型构造物的内侧没有什么影响。这里无论昼夜都照不到阳光。

    杂乱的一区有等间隔设置的瓦斯灯作为照明光源。在不安定的光线下，影子也同样不安定。每踏出一步，影子都会改变方向、增加数量，跳起与本人无关的舞。

    或许是设计这一带的某个人刻意为之，这些小径本身就宛如迷宫，行走时感觉自己置身于皮影戏，更加容易产生错乱。不想让不熟路的外人轻易到达内部的强烈意志，塑造出这座都市里的这块地带。

    「……对了，这个国家要是发生火灾会很严重吧？」

    她询问席莉尔。

    「想必很严重吧。毕竟国土的主原料是木材，储备水源又不是很充裕。但应该还是有应对措施才对。」

    「那么，如果在这里纵火的话，就是犯下了滔天大罪吧？」

    「是大罪喔。一经定罪就会被处以比杀人还要高两级的重刑。」

    「意思就是──」

    她从遮蔽物后面探出脑袋，看着发生在不远处的惨状。

    「──那种情况，在这个国家是极为反常的景象。」

    眼前是一栋烧塌的宅邸，连周围几个建筑物都遭到了波及。

    尽管此处距离闹区稍远，却也没有偏僻到治安恶劣的地步。通往这里的道路很复杂，没人带路而偶然误闯的情况应该不多见。此外，只要派几个人在路上看守，马上就会知道有可疑人物靠近。

    简直就像暗堡一样，黎拉这么暗想。

    听说这里不久前有个地下赌场。

    仔细想想，这两处有不少共通点。比如说，涉及一定人数、以一定频率迎进客人，必须拟定一些对策来处理不速之客等。只要前提条件相似，设施自然也会相似起来。

    虽然这不是原因所在，不过那个燃烧殆尽的赌场充满堡垒陷落之后的独特寂寥感。为了活下去而用尽人类的知识与力量，当那些全都化为虚无派不上用场之后，油然而生一股几近空虚的感觉──

    「那就是艾德兰朵之前提到，保管着那把圣剑的地方吧？」

    黎拉皱起眉头。不知是否这一带不太通风，空气很差。

    「怎么会放在赌场里呢？应该不是被没收起来抵押输掉的钱才对。理由果然还是那个吧，这里有最坚固的金库之类的。」

    「破坏金库顺道毁掉整间店，未免太蛮横了。」

    她们小声交谈着。

    许多邻近组织的掌权者都死于这间赌场的火灾。因此想当然耳，统治这一带的组织派了人手严加防守烧毁的废墟周遭。别说靠近现场，即使是大声讨论传闻也有点危险。

    「接下来要怎么做？」

    「这么做吧。」

    席莉尔翻开书，手指在页面上滑动。

    咒迹是利用特殊图形来改变现实的秘术。据说每个术师保存图形的方法都不同，而席莉尔就是像现在这样，将预先准备好的大量纸片装订成一本书。

    「……我前几天看到的那个？」

    「是的。」

    微光在页面上跃动，然后飞出书本飘浮于空中。

    那是轮廓朦胧发光的一只鸽子。

    「怎么感觉比之前还要小？」

    「因为在前阵子的骚乱中受到了大量反噬，我的身体还没完全恢复。不过，反正也不是极度困难的失物搜寻，我想这个程度就很够用了。」

    「那这个被破坏掉会怎样？」

    「会难受到真的吐出血来。」

    「这样啊。」

    黎拉点点头，向那只鸽子伸出手。

    才刚说完而已，勇者大人这是想做什么啊……席莉尔皱眉，仿佛这么说着。实际上再过几秒，她大概就说出口了。然而，「唰」的轻微声响比她稍快一些。

    黎拉的手在距离鸽子的不远处抓住不是鸽子的某种东西。

    「……咦？」

    席莉尔一脸呆愣。

    「前几天好像也发生过类似的情况呢。」

    黎拉确认手中的东西。那是钉子形状的小刀，重量平衡相当不错，但刀柄的形状不好握，最起码绝对不是用来做菜的。

    也就是说，这把刀起初就是专门打造成投掷武器来使用。

    「哦哦哦，很有本事嘛。」

    这时传来一道莫名高亢的老人嗓音。

    不久，一个小小人影从遮蔽物后面凭空渗出似的现身。那是手持金属长杖、身穿破旧红衣、身材矮小的老人。

    「这是老爷爷你的恶作剧吗？」

    黎拉一边把玩着小刀，一边向他问道。老人在兜帽下低声一笑，点头回了句：「是我没错。」

    「原本是打算用来打招呼的，没想到居然这么轻易就被接住了哪。我都快对自己失去信心啦。」

    还真敢讲，黎拉在内心咂嘴一声。「原本是打算用来打招呼」这句话应该不假。但一码归一码，他就是抱着杀意对席莉尔的鸽子丢出小刀的。要是黎拉没有及时接住，席莉尔现在早就口吐鲜血倒地翻滚，没办法再使用咒迹了吧。

    「打招呼说句话就好了。话说，老爷爷你是什么人？」

    「我的名字不值一提啦。」

    老人态度轻浮地回道，然后晃着肩膀笑了笑。

    「这个国家的人们都随心所欲地叫我老头或是老丈。你想怎么称呼都可以喔，黎拉小姑娘。」

    「……我可没有悬挂着纹章旗走来走去啊。」

    这是旧时贵族的礼节之一。

    据说离开领地造访异国之际，一一对不认识的对象报名字是很不体面的做法，展示家纹也有失风雅。因此，以前的贵族会先派出家臣去当地宣传哪个显赫人物将悬挂着什么样的旗帜前来造访，然后再悬挂着那面旗帜前往该国。

    这种行为容易成为暗杀的靶子，也出现许多打着假旗的骗子，所以到头来既不体面又欠缺风雅，因而遭到废除，但这不是重点。

    「哈，还真是颇为老派的联想。」

    「我只是配合你的品味而已。」

    黎拉将手中的小刀丢在脚边。

    「我想这把刀是专门用来暗杀要员的暗器吧。而且年代远在帝国开始作乱之前，是可以追溯到一百年前的古董。」

    「你还如此博学多闻哪。唉呀呀，真不愧是黎拉&#8226;亚斯普莱。看来从传闻听到的评价并没有经过夸饰渲染。」

    黎拉满想追问到底是哪些传闻，但八成不是什么正经内容。她只低声询问一句：「你有什么事？」

    「嗯？啊，要事，确实有要事。你应该也察觉到了吧，这是警告与阻挠。我是来提醒你们不要插手这件事。」

    的确，在他起手就针对她们的「眼睛」──席莉尔的鸽子发出攻击之际，黎拉就差不多猜到了。

    「这件事指的是哪件事啊？我们可是单纯无害的观光客耶？」

    「掩饰也没用。我不晓得你们是从哪里探听到的，但会选在这个时候来这里，应该是在找『石笛』吧？」

    ……那你又是怎么知道的？

    不过，事情有些蹊跷。

    她们确实在找传闻中的圣剑。然而，她们纯粹是出于私人的目的，没打算和其他势力竞争或敌对。当然今后很有可能会出现那种发展，但终归是以后的事。

    她们眼下还没打算与任何人为敌，也不知为何会遭到阻挠。

    「……虽然不清楚这是什么情况，但至少得到线索了。」

    难得有席莉尔在旁边，就交给她思考吧。

    自己只要做自己的工作就行了。

    「哦？」

    「只要打倒你，一切就水落石出了吧？我并不讨厌这种简单明了的做法喔。」

    作出这番宣言的同时──黎拉身体一扭。

    刚才扔掉小刀时，她另一只手从口袋里取出一枚硬币。她以弹指的方式将硬币弹出去，并且用左脚蹬地而起，一拉近距离就挥出右拳。

    从先前投出的小刀与掩藏气息靠得如此近来看，老人显然是身手不凡的高手。

    因此，黎拉纵使下手较轻，却也不敢大意。实力若不到威廉的程度，受到这一击铁定会晕过去。再补充一点，对威廉施展这一招的话，他会做出半吊子的反应导致打击点偏移，没办法让他晕过去，但会痛得说不出话来。这已经是实验完毕的事。

    未料她的两种攻击都打空，没能击中老人。

    「──什么！」

    「噢，好险啊，真是突然。」

    老人如同亡灵一般晃动身体，隔开数步距离后哈哈一笑。

    「身为勇者怎么可以不分青红皂白就偷袭呢？」

    黎拉心想：我管你那么多。

    勇者又不是骑士，没义务注重荣誉，在没有观众的地方也没必要追求华而不实的包装。再来还有一点，她之所以不择手段的理由，就在刚才又增加了。

    这个老人很强。

    正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱身为人类最强战士，这件事说来虽然很丢脸，不过他并不是可以慢慢挑手段来制伏的对手。

    「席莉尔！」

    黎拉头也不回地喊了声名字。

    「快退……不对，你待在原地别动，尽可能用全力展开屏障！」

    「勇者大人，你这是──」

    「有问题之后再说！」

    黎拉不能控制下手轻重，这也意味着她下手时无法顾及周遭。她光是全力移动就能破坏周围建筑物，碎片会高速飞散到附近。

    （──但关键是我目前的状态能做到什么程度就是了。）

    她缓缓催发魔力。

    使用魔力就是一种慢性自杀。借由主动迈向死亡，让自己在活着的情况下发挥出脱离物理束缚的死者强度，就是如此充满贪欲的技术。

    控制上稍有失误便会轻易当场横死；纵使没死，战斗后身体也会垮掉，所以冒险者和准勇者都对这种技术评价不高。然而，遇到当前这种必须不择手段的战斗，这无庸置疑是一个优秀的选择。

    （只能先尽力而为了！）

    黎拉用右脚踩响一次地面。听取回音后，大致掌握住周遭地形。接下来要展开的速度战斗，没办法用眼睛一一确认四周情况。左后方靠下的位置，水渠被某种庞大的东西堵住，水流不畅通；往右约莫七步之处，酒馆招牌的钉子松脱了；前方稍微靠上的位置，有只飞蛾受到光源吸引，不断用身体撞击玻璃提灯──

    瞬击。

    这原本是用剑施展的气斩技，她强行以手刀重现。斩下的位置、能斩击的位置以及威力都不一致，甚至连施展斩击的时机都特意错开，总之就是同时瞄准老人全身二十六个位置。其中一半是从死角攻击，而所有攻击的威力都是一击必杀。

    然而，她心想这些攻击应该打不中。她依然没搞懂老人是怎么躲掉刚才两次攻击的，猜测这次会得到相同结果也很合理。不过，只要能稍微引出对手的实力就行。顺利的话，再诱使对方大意，为真正的攻击铺下伏线。

    （──啊。）

    传回来的手感很少。

    并不是没有。二十六次之中有三次确实擦过了老人身上的破布。

    这表示老人拥有实体，不是幻影之类的存在。在这个情况下，他纯粹是凭借超人般的身手，躲避正规勇者的猛攻。

    （既然这样！）

    有一种体术只有正规勇者才能使用。准确来说，必须拥有足以成为正规勇者的才能，或者具有的背景让人可以理解「虽然怎么想都很离谱，但这家伙或许做得到」。

    她同时踏进老人周边六个地方。鞋底传来踏破地板的触感，力劲逐渐从那里流散而去。她感到心焦的同时，不想多耗工夫重整姿势，就这样直接朝老人的位置挥出拳头。若他移动到其中一拳打不到的位置，另一拳就会打得更深。这样的拳击一共有六记瞄准了老人，换句话说，无论他使出何种体术都不可能躲掉。

    （…………！）

    老人摊开的手掌逼近黎拉眼前。

    搞不懂。这是怎么回事？正在进攻的不是她吗？不是才刚施展出必杀的招式而已吗？但为什么会变成这样……

    黎拉反射性地踢出一击。

    如同前几天打中威廉的那一击，单纯出于畏怯的反击。

    这是她第一次正确无误地击中老人的身体。但是，几乎没有击中感。只留下像是踢到羽毛的触感，老人轻飘飘地飞了出去，毫不费力地在酒馆的墙壁上着地。

    一连串的骚乱冲击造成酒馆招牌脱落，掉在地上发出意外轻微的声响。

    「噢……这还真是危险哪。」

    老人开玩笑地吐出这么一句话。一看之下，那件红衣有很多地方都裂开了，但老人本身依然毫发无伤。

    虽说身体尚未完全恢复，但黎拉&#8226;亚斯普莱发挥真本领的连击攻势，竟然被这个老人游刃有余地躲开了。

    「老爷爷……你究竟是什么来头？」

    这不可能。

    黎拉一直以为做得到这种绝技的，无论过去还是未来都只有她师父一人而已。

    「呵，刚才不是说了吗？我的名字不值一提──这可是真的。」

    「你别想装傻。好歹我也是靠拳头在这世界闯荡，要是某个无名人士轻轻松松就能躲掉，我的名声可是会受到影响的。」

    「身为不容于世之人，我也有我的风骨啊。对着素色纹章旗询问名字，可是很愚蠢的一件事啊。」

    「到底谁才老派了？」

    曾有一段这样的逸话，或者应该说是笑话。

    （唉，真是的……世界好大啊……）

    这个老人所展现出来的本事，并不是用剑术多强或曾经过锻炼就能解释的领域。那是将不属于人类的才能，以超乎人类常识的术理锻炼到最后，才有办法获得的战斗能力。

    即使在冒险者和准勇者之中，这种人也不多见，而他们通常都会像黎拉一样立刻成名。但是，黎拉对这个老人的名字完全没有头绪。不仅如此，由于他完美藏起战斗时的习惯动作，导致她连他习自哪个流派都无法判断。

    她始终掌握不了眼前这名高手的真实身分，不，就连一点蛛丝马迹都摸不着。

    「好了，先听我说吧。」

    老人慢悠悠地说道。

    「小姑娘你的反应我能理解，我也不想在这儿把事情闹大。反正我大概伤不了你一根寒毛。」

    「现在才这么说不嫌晚？你就是为此而来的吧？」

    「嗯，这个嘛，确实如此。」他摸着胡子。「听说你强得要命，我便产生兴趣想一探究竟。实际上你是真的很了不起，全身遍布诅咒还是比我强呢。」

    这又是在说什么？刚才几乎将她当作小孩子来看待，他以为自己是谁？而且他是怎么看穿她全身布满诅咒的？

    （难道这个人跟师父有关……？）

    她想起另一个老人，对方具有令人费解的强度、令人费解的过去、令人费解的性格。单纯以带给人的印象而言，与眼前的人物似乎有些相似之处。

    不，等一下。还有其他线索。

    这老人说黎拉&#8226;亚斯普莱更强，如果这个比较是事实的话──也就是单纯的比较与实际的结果不一致的话，能想到的原因就是情报量的差异了。黎拉完全不晓得老人的底细，老人却对黎拉的本领非常了解。不，准确来说，他了解的不是黎拉本身，而是支撑那股强大力量的背景──

    「勇者大人！」

    席莉尔的嗓音从稍远处传了过来。

    「先等一下，我好像快想到关键之处了。」

    「不是的，这样正中他下怀啊！」

    ……什么？

    「他在拖时间，我们前几天不是才中过同一招吗！」

    「啊──」

    这么说来，的确有这回事。

    意义薄弱的袭击，以及分散的线索。越是深究，思绪就越是繁杂，无法归纳出结论。遇到这种时候，人都会忍不住停下脚步陷入沉思。除了当时的目标是艾德兰朵之外，其他一切都相同。

    老人「咻」的一声，笨拙地吹了下口哨。

    「哈，真聪明啊。果然该让你先倒下的。」

    他贼贼一笑。

    「再稍微补充一下，我本来没有预计要在这里现身。可以的话，我希望能一直待在幕后。但你们的动作比我料想得还要快，我才会出面干涉。」

    黎拉想追问他这番话的意思，但还是忍住了。若这也是他拖时间的心机之一，那她就不该中计。

    「然后呢，既然都做到露面这一步了，那就让我完成工作吧。别担心，不会花太多时间，只要再给我几分钟就好──」

    「席莉尔，你快走！这家伙交给我来对付！」

    明明是被拖住脚步的一方，却自己说出要拖住对方脚步的宣言。虽然这很奇怪，但眼下没有其他选择，两个人一起逃跑也只会落得后背遭刺的下场。黎拉能设法自保暂且不谈，若对方瞄准的是席莉尔，她没把握能防守得住。

    我不能将勇者大人独自留在这里──黎拉原本还在担心席莉尔要是讲这种麻烦话该怎么办，未料席莉尔本人立即答了句：「我知道了！」就毫不犹豫地转身跑走。虽然这么快就达成共识很令人感激，但她内心还是有些落寞。

    老人没有动作。

    「……你不追？」

    「唉呀，这很让我为难。舞台还需要一点时间才能准备好……不过，主角就在这里，尚且可以接受。」

    （舞台……吗……）

    从这种说法来看，他接下来应该设有某种陷阱，而且企图让黎拉&#8226;亚斯普莱在里面任其摆布。

    目前双方在互拖时间，唯一庆幸的是可以利用这个空档继续思索。为此，她想趁现在多见识几招他的本领。

    一直赤手空拳也不方便，黎拉便用蛮力拔下旁边的栏杆，再用手刀削成一根还算长的铁棒。尺寸和常见的标准型长剑一样，她轻轻一挥确认平衡。嗯，以临时做出来的成品来说很不错了。

    与此同时，既然没办法以臂力和速度压制对方，她便收回派不上用场的魔力。虽然产生了轻微作呕的后遗症，但可以凭借意志力忍住。

    稍微扫视一下周遭后──

    （……哦。）

    她决定好下一波进攻方式。

    呼出一口气踏步向前。她大幅扭动着上半身，在挥落铁棒的途中换成反握的姿势横挥出去。尽管是颇为复杂的佯攻动作，但相较于刚才施展的回击绝技，根本连儿戏都称不上。不用说，老人轻松躲掉这一招，自然而然地缩短距离，踏进攻击范围之内。

    黎拉笑了。

    或许是从她的笑容察觉到什么，老人的动作停顿一瞬。仿佛是专挑这一瞬间，他背后的空气动荡起来，出现了砂砾摩擦的声响与气息，然后一道银光闪过。

    那是不可能回避的横斩。

    「噢！」

    老人理所当然似的连这一击都能及时回防，宛如陀螺一般转动起身体。黎拉瞄准他稍微失衡的身体，举起铁棒猛力一刺。接着，她看到破碎的红布在空中飞舞。

    「……这样也没用吗？真是顽强的家伙。」

    「被吓到的可是我啊。」

    老人像颗球似的在地面弹跳几下，然后隔开了距离。

    裂开的兜帽下露出掩藏许久的真面目。率先映入眼帘的，是从头顶经由左眼延伸到脸颊的巨大旧伤疤。黎拉对那道疤痕及疤痕下的脸庞都没有印象。

    「你认识吗？」

    她立刻询问旁边的人，但对方只平静地答了句「没有」。

    「我能问一下这位是何方人士吗？」

    「我比你更想知道。他是在我们找东西的时候突然袭击过来的。如你所见，他的本领高得有点超乎想像。顺便问一句，你怎么会在这里？」

    她旁边站着刚才一瞬间绕到老人背后的闯入者纳维尔特里。只见他耸了耸肩答道：「我也是来找东西的啊。应该是同一样东西吧。」

    「嗯？要对付两个高手可就难办了。」

    老人眯起右眼，嘴角扭曲地嘀咕。

    「那我暂且先撤退了。如果你们会追上来的话，那就晚点再见吧。」

    「你以为讲这种话，我们就会放你走吗？」

    「当然了，我就是这么认为的。」

    这句话都还没说完──气息就提前一步消失了。

    稍迟过后，身形也消失了。再来，连声音都听不见了。

    「……太扯了吧。」

    那已经超乎屏除气息和掩藏身形的等级，感觉就像整个人突然当场消失一样。在只有正规勇者才能使用（黎拉还没学过）的隐形术之中，有一种可以淡化自身存在的虚缠衣，而老人刚才施展的招式丝毫不逊色。

    她戒备几秒以防偷袭，但没有那样的迹象。

    「唉呀唉呀，这世界实在很大呢，连那种怪人都存在。」

    怪人。这么形容好像满贴切的，或者不如说没有其他更好的字眼了。

    整件事确实很吊诡。理应是最强的正规勇者被人如此愚弄，这其中铁定有什么问题。并不是她自信心强或狂妄自大，而是最强这一点遭到推翻的话，正规勇者的结构本身会产生动摇。

    连同这部分的一切包含在内，都是预先埋下的某种陷阱吧。但现在没有时间停下来慢慢思考。

    「去跟席莉尔会合吧。」

    黎拉扔掉铁棒说：

    「既然他说了『晚点再见』，应该有办法进行追踪才对。这样一来，在他消失得不留痕迹的情况下，大概只能靠席莉尔的咒迹了。顺便交代一下你那边的事情经过吧，纳维尔特里。」

    「真是没办法耶。」

    纳维尔特里将曲剑静静收入鞘中，再度轻叹一口气。

    2.　余烬鼠

    水从高向低流。

    太阳东升西降。

    纵使如此，人类依然尚未灭绝。

    ──这是帝都动物学者的经典笑话。虽然对于学者以外的人而言很难理解，但简单说就是从学术性的角度来看，人类到目前还生存在这个世界上是很不自然的现象。

    然而，他不认为这是笑话。在他看来，不管怎么想，这个事实都很不可理喻。

    为什么人类这种生物会在这世上到处横行呢？

    既不强悍，也不聪明。没有团结力量，却顽强地苟活于各地。

    从他懂事起，便怎么也想不通这件事。

    小时候的他，只是一个早熟的孩子。

    至少周遭人们是如此看待他的。当时他弱小无力，没有任何能够对抗世间动乱的力量，所以无论他具有何种思想，大家都会认为那不过是因为弱小而产生的偏见；甚至连他自己都这么觉得。

    于是，他开始锻炼自己。他相信只要拥有身为人类最低限度的力量，整个世界看起来都会不一样。

    他的体质似乎生来就难以练出肌肉。无论给予多么重的负荷，他的身体依旧练不起来。然而，他认为这一点正体现出自己的弱小。如果锻炼十次不够，那就改一百次；如果锻炼一百次不够，那就改一千次。他不断反复锻炼，换作一般人大概身体已经垮掉了。

    他认为自己也不能一直无知下去。知识的数量不是重点，而是要明白这世上存在着自己不知道的知识、思维和观点。为此，他搜集远方的书籍来阅读，与形形色色的人见面求教，与赞光教会建立关系以取得更多来自大陆的知识。

    在这段过程中，他发觉一件事。

    他拥有奇妙的能力，而那是普通人──不，普通也好，异常也罢，人类根本不可能有那样的能力。

    那就是交谈对象的性格，不，是本性会改变。

    不管原本是善是恶、是强是弱，当然男女老少都没有区别。他打算深入了解而接近的对象，一律会产生某种冲动。而他自出生以来，心中便一直怀抱着同一种冲动。

    亦即，对人们及人类这支种族的无限厌恶。

    再如何锻炼自身、再如何累积知识，这股负面冲动也始终挥之不去。

    「真稀奇，这种地方竟然有人类卑兽。」

    他成年之后，遇到了知晓这个能力的人。

    「我见过相似的魔法喔。就是月主那些爱作白日梦的家伙在使用的魔法，本质是『精神混淆』。以交会的视线作为媒介，将自己的一部分意志传到对方身上。若是操作得好，也可以借由意志控制对方的行动。有经过训练的话，应该连对方的视觉都能夺取。」

    实在很有意思──那个人笑了笑。

    「还是有一定的风险喔。到底是混合精神的力量，如果你恨自己恨到想杀掉的地步，就会压力不足，对方的意志也会逆流过来。一个没弄好，连记忆和情感都会混成一团，导致自我崩坏而丧命。」

    那个人还说了一些莫名其妙的话。在这种条件下，别说使用力量了，单纯就是自寻死路吧。

    「将意识切割出去本来是一大风险，但因为是卑兽的缘故，加害人类的冲动会无穷无尽地涌现出来。看来你虽然过着自制的生活，却也导致冲动更容易外溢。」

    「……也就是说──」

    他灰心地摇了摇头。

    「我以为改变自己就能让事情好转，所以才锻炼身体、勤学许多事物。然而，这一切都是徒劳无功。我既然天生就是这种生物，那我就只能作为这种生物活下去。」

    「然后作为这种生物死去。」

    那个人始终笑着。

    「这样很好啊，爱恨本就是同源。因为太过喜爱人类，所以不得不借由伤害行为来表现出这份爱。这种事连人类自己都很常做，你做相同的事又何罪之有？」

    「因爱之故」的意思吗？

    这个借口还真是方便。因爱而伤害，因爱而蔑视。任何行为只要冠上爱的名义，看起来就好像很有道理。当然，能否得到谅解则是另一回事。

    好吧──他接受了这种思维。

    无论是继续作为人类而活，抑或作为非人生物而活，两者都不是什么好的生存之道。不过，既然他本来就是这种生物，便也无可奈何。

    直到此刻，他才对活出自我一事产生兴趣。

    作为非人存在，用自己的方式，持续爱着人类这丑陋的种族。这样的生存之道令他怀抱起希望。

    这是埃克哈特&#8226;卡拉森──又名「余烬鼠」的故事。

    &#8224;

    万里无云的夜空清晰可辨。

    过去，他曾半带着玩玩的心态涉足观星。然而，玩耍性质之下仰望观测的星空，看起来和平常没什么两样，无法解读是吉兆还是凶兆。

    他本身对这个世界而言是凶物，做这种事心情有点复杂就是了。

    巴杰菲德尔内陆的最上层，或者称为楼顶的外缘区域。他在崩塌的建筑物里沉思了一会儿。

    这里以前是一座博物馆。与世界各地相连结的这处场所，可以打造成广纳世界知识与资料，宛如知识结晶的宝库。许多组织协助推动这项计划，未料建造而成的博物馆遭到部分巴杰菲德尔当地居民反弹，历经类似暴动的过程后倒塌毁坏。不幸的是这个地方处于多个组织的掌控下，导致长年来一直是弃置不管的废墟。

    有个不被允许存在的异乡碎片们的墓碑。

    「──差不多该告诉我了吧？关于杀死正规勇者的计划。」

    他出声说道。

    星光洒落的淡淡光晕中，有个红色影子正在翻腾。

    听说这个老人才刚与那个正规勇者交战过，长袍到处都裂开了。他不晓得该惊叹勇者实力高超到足以伤到老人，还是该傻眼老人的花招厉害到受点轻伤就能从超强的勇者面前撤退。

    「嗯……也对，是时候了。」

    老人用疲惫的嗓音答道。

    「这代的正规勇者是第二十代。既然如此，在这之前理当有十九人。你知道第一个人是谁吗？」

    「阿贝尔&#8226;缪凯勒吗？迪欧涅骑士国的建国之祖？」

    只要学过赞光教会的教义都一定听过这个名字。相传此人相当于正规勇者这些圣人的始祖。

    老人点头说「就是他」，接着又问：

    「他的死因为何？」

    「受到化身少女的魔物迷惑，最后被毒虫刺死了……我记得是这样。」

    「果然很了解嘛。就是那个。」

    老人伸出枯瘦的指尖指向他的背后。

    废墟的中央附近，一个稚龄少女被绑在倾斜的铁柱上。

    此外──她周围有淡紫色的某种东西在飞舞。

    「你别一直盯着看喔。你的眼睛也具有特殊性，本来比雾气还稀薄的虫子们会因此获得实体。」

    「那是──」

    埃克哈特还来不及移动视线，一道身影就闯了进来。

    只见准勇者威廉&#8226;克梅修仿佛要拦阻似的，一语不发地站在中间。

    「吓了我一跳啊，真是的。」

    老人呻吟道。

    「喂，你真的能控制这小鬼头吗？」

    「当然能控制了，但他也同时对神起誓给予自己束缚。于他而言，我的命令和保护那个女孩不受伤害的制约是同等的。」

    如果控制的力量强到无法违抗，那就预先限制住自己遭到支配之后的行动。虽然听起来很荒谬，却也是很实际的手段。

    当然，这并不简单。

    以爱玛的现状而言，要完全不受任何伤害并不太可能。尽管没有表现出来，但这个事实应该正死命折磨着他的精神。

    「呵，用自己的性命保护公主吗？勇者就是这样才让我受不了啊。」

    「……她变化的目标是露希尔&#8226;萨克索伊德吧？」

    他言归正传。

    「刚才提到了阿贝尔的死因，这之间有什么关联吗？」

    「不错，其实很简单。化身少女的魔物就叫做露希尔&#8226;萨克索伊德。」

    老人哈哈大笑。

    「这个毒杀死了创建迪欧涅的初代正规勇者，若是用来杀掉身为迪欧涅末裔的第二十代正规勇者，岂不是再合适不过了吗？」

    3.　摇曳的炉火

    雨声哗啦哗啦，像是要冲洗掉什么似的。

    「唔……」

    艾德兰朵醒转过来。

    她从床上起身，并感觉到一阵抽痛。她看向侧腹，发现那里缠着白色绷带，血都渗了出来。

    「抱歉，因为要处理伤口，我就擅自脱掉你的衣服了。」

    她循着声音看过去，映入眼帘的是抱膝坐在椅子上的黎拉。

    听到黎拉这么说，她一检查便发觉自己不知何时变成了裸体。直到这时才感受到寒意，她拉起被单盖到胸前。

    片刻间的沉默，只有火炉烧得劈啪作响的声音。

    艾德兰朵想问这里是哪里，又立刻意识到这是个蠢问题。只要看看周遭就知道了。这里是施疗院的病房，虽然不是爱玛住院的那间，但同样隶属于埃斯特利德的体系。

    她的脑袋无法顺利运转。

    「我发现你晕倒在水里，就把你拉上岸了。而且你还受了伤，我就把你带来这里处理伤口、擦干身体，然后让你躺到现在。有问题吗？」

    「呃……那个……」

    艾德兰朵甩甩头。

    「…………我的衣服被脱掉了？」

    她的脑袋终于理解了这句话的意思。

    艾德兰朵一直以来内衣下都会缝着一块护符。那块护符的作用与「朱纱玫瑰」有着根本上的差异。效果很微弱，只能稍加&#65279;伪造使用者的外貌。

    她看了眼披散在肩膀上的头发，护符的效果已经解除了。

    她感觉到自己脸上逐渐失去血色。

    「嗯，看来果然很重要啊。你放心，只有我看到而已。」

    黎拉轻轻摆了摆手。

    「我不会过问或追查你这么做的理由，也不会告诉其他人。啊，不过你想藏起来的话最好动作快一点，纳维尔特里马上就回来了。重点是──」

    黎拉深深吸了一口气。

    「全部说出来吧。你那边发生了什么事？」

    &#8224;

    「情况比想像中还要严重啊。」

    纳维尔特里用手指挠着下巴。

    「不如说根本莫名其妙。」

    席莉尔用手指按着太阳穴。

    「敌人是那个红衣老爷爷，还有那个叫做埃克哈特的僧人和他愉快的伙伴吧？而他们找齐爱玛和『石笛』打算做某件事。」

    黎拉扳着手指整理情况。

    「威廉应该也跟他们在一起。」

    艾德兰朵补充这一句，黎拉则回说：「算在愉快的伙伴里就行了吧？」

    「我不否认威廉是愉快的少年，只是他在那边会导致我们在战力上不太乐观，这会是个痛处。虽然很难置信，不过那个老人是能跟黎拉并驾齐驱的高手。无论他偷藏着什么玄机或陷阱，在尚未揭晓的情况下，他一个人就能牵制住我们的最高战力。」

    「他曾提到魅惑的咒视。席莉尔小姐，你听过吗？」

    众人视线集中到房内一角的席莉尔身上。

    席莉尔手上是一如既往的那本书，摊开的书页正发出淡淡光芒。

    仔细一看，她额头上有些许皱折。她身体还不太舒服，操纵咒迹鸽子似乎需要一定程度的专注力。

    「……我说啊，请不要因为我出身贤人塔就以为我无所不知好吗？」

    「你不知道吗？」

    「我想那应该是第十四代正规勇者吉拿&#8226;诺登讨伐的堕鬼所具备的邪眼吧。」

    你这不是知道吗？众人用这样的眼神看她。

    说起来是有这个东西，黎拉回想道。

    「我只知道有这个东西存在，实情和细节都不清楚。」

    邪眼又是另一种棘手的事物。

    这世上存在许多秘术体系。毕竟称为秘术，其中大多数的详情都被各自的传承者隐匿起来，像咒迹一样广为人知的体系并不多。

    而邪眼则是公认的罕见秘术。这是透过视线或视野内物件的认知，对目标进行干涉的特异现象。由于只会在突然变异之下自然发生，就性质而言没办法继承或重现，也没有能够统整成一套体系的研究员，即使有体系也无法传承下去。

    不过，如果那是邪眼，至少可以肯定一件事。

    「意思就是，对方是堕鬼。」

    「是的。既然能够使用邪眼，就代表是突然变异后诞生的非人生物。那个埃克哈特&#8226;卡拉森无庸置疑是鬼族Ogre。」

    席莉尔打住话语。

    所有人一时陷入近似混乱的思索之中。

    「他完全没打算隐瞒这个事实，这就说明了──」

    「他在挑衅吧。意思是『这里有非人生物喔，是正规勇者的话就来消灭我吧』，借此引人踩进陷阱。他企图诱骗的对象无论偷袭或毒杀都起不了作用，所以那毫无疑问是具有特殊性的陷阱。」

    「既然如此，他们的目的是──」

    「杀掉正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱……这么推测应该没问题吧。」

    「气焰这么嚣张啊。」

    虽然正规勇者是人类的守护者，但也会引起人们的杀心，而且还满常发生的。例如疑神疑鬼的暴君、不协助讨伐暴君就认定是敌人的反抗军、认为不能收买的对象无法信任的富豪，还有那些自诩为真正的正义使者，将行事动机与他们的信念不同者都打成邪恶的一方等。

    这种情况不单只发生在黎拉身上，据说历代正规勇者大致都是如此，询问后也发现威廉这些准勇者同样有类似的遭遇。

    因此，得知对方的目标是自己时，黎拉并不惊讶。

    「身为鬼族，难道有什么必须铲除碍眼的正规勇者才能达成的心愿吗？」

    「应该吧。对方如此精心整备战力，想必是认真的。」

    「对我发起挑战的家伙没有一个是不认真的哟。」

    黎拉烦躁地说。

    「既然对方和吉拿前辈打倒的鬼族是同类，那解除秘术的方法也一样吧？」

    「应该吧。」

    根据纪录，杀死身为元凶的鬼族后，被操控的人们会一齐昏倒，然后顺利地逐一恢复。包含没自觉的对象在内，数量似乎多达数千人。

    那个魅惑的咒视可能不只是操控对方的心灵，还会与堕鬼的精神之间建立、维持某种连结。所以堕鬼的精神消失之际会产生巨大的冲击，而后也不再有任何作用。

    「──啊。」

    席莉尔抬起头。

    「找到爱玛小姐了。威廉也在旁边，可是……」

    「嗯？在哪里？」

    黎拉站起来。

    「……虽然看不到其他人，但这铁定是陷阱。」

    「陷阱的话直接踩烂就是了。已经被他们夺走主导权，不能再浪费时间了。」

    「我同意。当然我也要一起去。」

    不知何时纳维尔特里也站起身，大衣的衣角轻轻晃动着。

    「抱歉，两位小姐都留在这里吧。在摸不清对方战力的情况下，最好先派出勇者巩固阵线。只有我们两个的话，遇到任何偷袭都有办法应付。」

    「但是我……」

    席莉尔原本打算辩驳，但途中就打住了。无论心情如何，她脑中还是很清楚。纵使她的咒迹毫无疑问是一大战力，操纵咒迹的她本人却不是优秀的战士。纳维尔特里说得没错，如果遇到偷袭连保护自己都做不到，当然不能接近明知是陷阱的战场。

    至于艾德兰朵──

    「……空着手去也不方便吧？目前瑟尼欧里斯还不能用，你去我家工房拿其他剑吧。对拜兹梅先生报上我的名字，然后说『拿出十四号』，他就会拿给你了。」

    她只淡淡地这么说道。

    她应该还有很多想说的话语。心知自己算不上战力，但还是想做点什么，不做点什么就受不了。尽管如此，她依然全部忍住了。

    「我想，你现在一定需要那把剑。」

    黎拉不懂艾德兰朵这句话的意思。

    「嗯，谢谢你，我就借用了。」

    但她还是直率地点头道谢。

    在正规勇者的战场上，没有多少人能够追随其后。

    因此，她会收下他人的心意，与这份心意一同作战。

    这没什么好惋叹的。过去至今都是如此，如同往常一样──黎拉对自己这么说道。

    4.　各自的战场

    近距离观察巴杰菲德尔的内陆外壳，会觉得很像用瓦砾堆叠起来的积木墙。不仅坑坑洼洼，哪里都有建材凸出来，还有缠绕着钢线的绳索挂在各处。

    也就是说，这种墙面有各式各样的立足点，要往上跑很容易。

    『十四号吗！』

    黎拉想起在埃斯特利德工房看到拜兹梅那张惊愕的表情。

    『但是那个……不，若是你的话，确实没问题。』

    他说了句意味深长的话，然后从封印严密的仓库深处拿出一把圣剑。原来如此，他会有那样的态度也可以理解了。

    这把剑是力量的聚合体。

    构成剑身的护符有四十块。外形比起剑，看起来更像锤子，也具有恰如其分的重量感。以圣剑而言属于特别高的规格──黎拉一拿起来就发现了。在魔力增幅性能上，搞不好足以匹敌瑟尼欧里斯。换句话说，有能力充分运用这把剑的使用者，应该和瑟尼欧里斯的使用者一样少。

    但与此同时，这把剑也不过是力量的聚合体罢了。

    圣剑该有的附加性能、敌意等级和抗性效果一概全无。更别说连异禀都没有显现出来，这是作为纯位圣剑最异常的一点。

    圣剑本来是用来对抗人类之敌的工具，拥有战斗的意志与击溃敌人的目的，正因如此才会是「剑」的形状。而这把圣剑虽然保有剑的形状，却是从根本上无视这个大前提所组建而成。

    没有发挥力量的特定条理，纯粹强大的圣剑。只有不给予特殊手段也能开创自我道路的强者才能使用。

    『这是前任家主在锻造时，半是巧合之下所诞生的圣剑，只是性能有些古怪，连测试都没办法。算不上完成品，也没有取名，就这样一直放在仓库里。』

    她也猜到了。这把剑的存在本身就是对圣剑应有姿态的亵渎。即使没有诸般麻烦的内情，对圣剑技师来说也不好处置。

    不过，她认为这把剑正适合这场战役。

    带着由圣剑而生却不像圣剑的一柄剑，去讨伐由人类而生却不是人类的卑兽。这种事说来十分讽刺。

    「兵分两路吧，我绕到后面。」

    纳维尔特里流畅地奔跑在壁面上，并用耳语般的声音这么说道。

    这里狂风呼啸，令人疑惑他的声音怎会如此清晰──不过，大概只是有那一类的传话方法吧。

    「最主要的目的是夺回爱玛小姐没错吧？」

    「嗯。」

    几乎就在黎拉点头的同时，纳维尔特里那绝对称不上矮小的身形整个微微一晃，然后消失了。

    他是多才多艺的高手。纯论战力和现在的威廉应该差不多，但经历过的场面及私家本领的数量不一样。在强袭作战上，他独自行动想必更能发挥优点。

    此外，尽管原因不同，黎拉也是单打独斗更施展得开的类型。

    「好。」

    她牢牢握住被雨水打湿的无名圣剑。

    重复着步行与跳跃，朝巴杰菲德尔的最高处而去。

    &#8224;

    在白茫朦胧的视野中，黎拉看见了。

    爱玛&#8226;克纳雷斯坐在古老的石造祭坛上。

    被雨水淋湿的黑长发与白长衣紧贴着肌肤。

    她垂头丧气似的低伏着头，双臂朝不同的方向抬起。右手腕套着镣铐，与旁边的石柱拴在一起；左手则握着插在木地板上的白色圣剑──不对，是用绳索将她的手紧紧绑在剑柄上。

    这幕情景看在黎拉眼中，简直就是一幅宗教画。

    她感觉到某种东西宛如强风骤然腾起。应该是在她看见现在的爱玛之后，那些黑虫似的东西便大量涌出。虽然很棘手，但她此刻无暇应付，也没打算为此移开视线。

    「爱玛！」

    喊出名字后，爱玛的肩膀轻微颤动了一下。

    她连抬起头的力气都没有。但既然对自己的名字有反应，便代表她并没有昏迷。黎拉心中涌现希望。

    她踏出一步，准备奔向爱玛──

    「不要……过来……！」

    ──脚步却顿住了。

    「不行，黎拉小姐……你不能过来……」

    爱玛缓缓抬起头。

    黎拉并没有接受她的拒绝，只是移动不了双脚。

    「爱玛，听我说，我是来救你的！」

    「不可以！你会有危险！」

    「呃，别担心，虽然我不太想提这种事，但其实我真的、真的强得要命，不会发生什么危险的……」

    「不是！再这样下去，我会杀掉你的！」

    爱玛的眼睛似乎闪耀着淡淡紫光。

    啊……原来如此。

    这一瞬间，黎拉的精神分成了两半。

    其中一半冷静地思索起来。绑在爱玛手上的那把圣剑，恐怕就是其他人所议论的「石笛」。尽管从远处看不太清楚，但好像已经启动了。也就是说，席莉尔之前提议用「石笛」让爱玛的状况安定下来的计划，被敌人抢先一步实行了。

    爱玛之所以在这个情况下喝止黎拉接近，是因为安定下来的她正逐渐转化为能够杀掉正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱的工具。不仅如此，敌人为了实行这件事，恐怕还使用传说中的堕鬼能力操控她。

    至于黎拉的另一半精神，则是冷静地得出一个结论。那就是，她要把那些害爱玛变成这副模样的家伙杀得片甲不留。

    黎拉重新迈开止住的步伐走近爱玛。

    「不行──！」

    爱玛喊道；就在这时──

    「哦？」

    黎拉侧身一闪。

    杀气直扑而来。转瞬过后，一道人影猛然跳过来将地板踹得四分五裂，地上的雨水大肆飞溅起来。

    「……啊……」

    在这时候出现了啊，这家伙。

    袭击者是一名少年。

    他单膝跪地，姿势宛如古时候谒见公主的骑士。随后他慢慢起身，就这样垂下空着的双手摆出侧身站姿。

    他是准勇者威廉&#8226;克梅修。

    那双眼眸显然寄宿着紫光，她并没有看错。

    「……我姑且问一下，你听得到我的声音吗？你知道自己在干嘛吗？」

    即使询问也得不到回答。

    「这样啊。」

    黎拉掰响手指。

    「那么，我也不会手下留情了。」

    &#8224;

    ──看来是中大奖了。

    纳维尔特里&#8226;提戈扎可泛起苦笑。

    每当雨珠落下，附近的屋顶就会发出悲鸣般的声响。还有哗啦哗啦的水流声，大概是将雨水引进蓄水池的水渠传出来的吧。

    前方的道路上，站着一名老人。

    他的姿势看起来并不是有意挡路，好像真的就只是站在那里而已。然而，光从他散发出的氛围，便能轻易察觉到他是极度险恶的拦路霸。

    「淋雨对身体不好喔。还是回屋檐下吧，老先生。」

    他开玩笑地向老人如此搭话。

    老人的肩膀微微一晃。他正在笑。

    「你这家伙──」

    老人嗓音沙哑却相当清晰。

    「──虽然我不晓得你是谁，但你休想登上这前方的舞台。在我写的剧本里，不请自来的临时演员没有出场的余地。」

    「说得好像如果我是观众就很欢迎似的。」

    「你是个明白人嘛。我倒是可以带你去特等席喔？」

    嘴上这么说，老人浑身却静静释放着夜雾般的冰冷杀气。

    「……其实我本来就比较擅长待在幕后，没打算主动登上舞台。」

    「哦？」

    「不过，正因如此，我才要做好幕后的工作。」

    纳维尔特里将佩剑连同剑鞘从腰带上取下来，然后缓缓拔出。

    那不是圣剑，而是他的故乡沙流联邦所使用的薄刃曲剑。重量相当轻，纯论破坏力远远比不上大陆的剑，但要割破衣服、直穿皮肉──单就杀人这个目的而言，没有任何不足之处。

    「老先生，你身上的谜团太多了。留下谜团就是在冒险，而冒险则等同危险。我要摸清你的底细。」

    「哈。」

    老人的肩膀又一阵晃动。

    「好啊，能摸得清就来吧，我可以奉陪。」

    说完，他拔出了剑。

    那是一把平凡无奇的双刃短剑。剑身被人刻意抹上脏污消除光泽，可能是要避免在黑暗中反光。这种剑就是去一般店家出点小钱就买得到的便宜货，没办法借此判断老人的真实身分。

    「那么，我就不客气了！」

    剑技会呈现出浓厚的发源地特色。

    在纳维尔特里的故乡西高曼德，大地几乎尽覆沙砾。他在当地继承的剑术也必然是以缠斗力高的步法为基础。如同随风飘舞的沙尘、地平面上晃荡的蜃景、寒天中清亮闪耀的北极星，这种招式就像变幻不定的沙漠，轻易就能迷惑对此不熟悉的人。

    纳维尔特里从老人的死角挥剑袭击。

    传来锋刃相互碰撞的声响及冲击。

    「哦，这倒是棘手。」

    老人的语气听起来游刃有余，感佩似的这么说道。

    单纯以体格而言，纳维尔特里拥有压倒性的优势，却没办法靠蛮力致胜。一方面是因为老人的臂力比外表看起来还要强，更重要的是那一身本领让自己不屈于下风。他仅以剑刃相交处作为支点，便完全压制住了劲力。

    「……老先生，虽然现在才问有点晚了，不过可以请教你的大名吗？」

    在两剑互抵的姿势下，纳维尔特里问道。

    「确实有点晚了呀。我先前已经跟正规勇者小姑娘说过，事到如今我的名字并不值得一提。」

    「唔嗯。」

    老人硬是蹬地而起，跳到了纳维尔特里的背后。两刃平衡被打破，纳维尔特里拉开距离，但代价是老人的剑刃浅浅划过了他的侧腹。

    传来一股搔痒般的痛楚，使得纳维尔特里微微皱眉。

    「哦？我挥出这一剑本来是打算将你开膛破肚的，你实力很不错嘛。」

    「多谢夸奖。」

    他垂下头，嘴角抽搐起来。

    5.　对峙

    人类在正常状态下没办法发挥出一切潜能，这是很常听到的说法。

    尤其在战斗方面，会对于伤害交手对象产生踌躇，或是太过用力对肌肉造成反作用力，还有出于诸般原因而不自觉抑制住力量等。因此，人在过度的激动和狂热之下失去正常判断力之际，就能毫无顾忌地倾尽全力。

    威廉&#8226;克梅修目前就是这种状态。

    他的表情诡异得出奇，看不出是喜悦还是愤怒，而且眼瞳寄宿着紫光，以反常的速度拖着残影朝黎拉逼近。他的步伐不带一丝顾虑和犹豫，黎拉便明白这家伙将蕴藏的潜力发挥到极限就是这副模样。

    然而──

    「……好弱！」

    她忍不住这么喊了出来，但这就是她的真实感想。

    并非纯粹因为黎拉强得让威廉望尘莫及，而是他根本和平常一样，即使拿前几天的比试来比较也没什么威胁性。

    单指速度和决断力的话，现在的威廉并没有变得多强。仔细想想这也不意外，他很早以前就在贯彻「发挥出肉体的所有潜能！」、「控制好战场中的精神！」这一类的修行。现在又要进一步发挥潜能也不太可能了。

    更何况，威廉作为战力的优势，在于他本来就没有多强。

    正因为不强，所以他总是在思考。思考如何变强，以及不强的自己该如何才能获胜。

    自己有哪些手牌、目前状况如何与要怎么做才能改变战况。如果不追求最极致的高效率，就会连最低限度的战果都得不到，他一直活在这种情况下。这种强处比起战士，更偏向以弱卒的身分在战场上求胜的军师。

    而现在被他人的激昂意气所操纵的他，也不再具有这项强处。

    从这一刻起，这家伙就没什么值得害怕之处。

    （不过……撇开这点不提，好像还是有点不对劲？）

    黎拉动作轻盈地闪躲，并观察着威廉的动作。威廉一直用习惯的动作在攻击，只不过那些动作没有一贯性。他照理说已经锻炼到身体比思绪动得更快，最起码应该可以流畅地衔接招式组合才对。

    观察后，黎拉发现了问题所在。所谓的招式组合，本来就是将整体的破绽降到最低。如果其中一招会让上臂一带露出破绽，下一招就会递补上来；而这一招所露出的破绽，再由下一招填补。只要继续衔接下去，就不容易遭到对手攻破。

    然而，威廉现在的动作并非如此。虽然不仔细观察就看不出来，不过每一招都隐隐约约在同一个位置露出破绽；这也就是说──

    「受不了。」

    黎拉使出一记手刀，落在那处破绽上。

    只见威廉大幅抽搐一下，直接颓然倒地。

    然后，再也没有任何动作。

    「你真是个笨蛋。」

    这一招只会控制住五感的功能与身体的动作，不会断绝意识。让对手动弹不得，同时身陷黑暗掌握不了情况而失去战斗能力。这种玩意儿比起战技，更接近拷问技。

    看样子，纵使被邪视夺走意志，威廉残存的自我还是选择了这种战斗方式。首先必须被剥夺行动自由，但又不能被夺去意识──也就是说，即使在这种情况下，威廉依然没有打算放弃战斗。

    「你真是个笨蛋。」

    黎拉又说了一遍，微微垂下眼眸后，再抬起头。

    她的视线前方，当然是被绑在石柱上、手握圣剑的爱玛──

    ──有股黏稠感。

    那是一种黏着于内心的不明嫌恶感。

    （……怎么回事……）

    刚才与威廉交战之际，究竟发生了什么事？她是不是错漏了什么？或者说，如果这两个问题都没有切入要点，那大概就是她直到刚才都一直没有察觉到什么吧。

    对方被绑在石柱上是事实，握着圣剑也是事实，因此理当没有怀疑的余地。然而，这个最简单、最单纯、最不需要怀疑的前提，此刻在黎拉的心中产生了动摇。

    那个人，是谁？

    &#8224;

    相隔不远的观测塔上。

    「唉呀唉呀，每个人的行动都不在我的预期中啊。」

    俯视着爱玛与黎拉等人的情况，埃克哈特&#8226;卡拉森有些乐在其中似的发了声牢骚。

    原本负责诱导爱玛变化的红衣老人，说了句「我去开道」就一去不复返。爱玛看起来状况良好，事情进行得很顺利，老人不回来也不是什么大问题──但少了一起发牢骚的对象还是让他有些寂寞。

    他透过堕鬼的恿Γ交到了众多如同分身的朋友。然而，正因为那些是他的分身，所以没办法交谈。只能在对方身上再次确认到与自身相同的情绪，再加以增幅。如果目的只在于增幅情绪那还好说，但来到现在这一刻，他没兴趣沉浸在自己的心声之中。

    因此，即使有些寂寞──

    「那么黎拉&#8226;亚斯普莱，你下一步要怎么走？露希尔的毒恐怕和古灵族的瘴气同属一类。光是存在这世上，就会自动将周边变质为适合自己生存的地形。连当事人的自觉都不需要，是天生的侵略者。」

    他将酒一饮而尽。

    「要是放着不管，绝对会危害到世界。可不能任其活在这世上啊。」

    &#8224;

    最初几次过招之下，纳维尔特里内心甚至有些激昂。

    已经不需要怀疑两人之间的实力差距。

    这个老人是在隐瞒身分的情况下战斗。这代表他藏起了勤练到内化为自身一部分的各种术理，以这种状态来应战。不仅如此，他光是施展一些平平无奇的寻常招式和动作，就能将纳维尔特里&#8226;提戈扎可当成孩子戏耍。

    不可思议的是，纳维尔特里并没有涌起无力感。他的心情比较像是正在面对一场巨大的沙尘暴。现在该思考如何在遭受袭击之前逃脱，没时间傻傻哀叹自身的无力。

    他隔开距离放下剑。

    「怎么，要投降吗？」

    「不，我只是想跟你确认几件事。」

    「嗄？」

    「刚才询问你的名字时，你回答的是『事到如今我的名字并不值得一提』。如果这不是韬光养晦、欺瞒，甚至是谦逊，如同字面意思，一直以来都因为某些原因而无法报上姓名的话……」

    「…………哦？」

    老人的脸上失去笑意。

    「这语气听起来，你似乎心中有底啊。我记得教会应该没有留下纪录才对啊。」

    「被消去之前有人带了出来。你知道巴利耶瀑布事件吗？」

    「你这家伙……是圣歌队的吗！」

    这一瞬间，老人爆发出怒气。纳维尔特里被震慑得右脚跟后退了半步。

    「只是下级人员而已。不过，看你这个反应，将古圣剑洁尔梅菲奥带过来托付给约书亚&#8226;埃斯特利德的就是你吧，『卢西欧尔之狼』。」

    「虽然我不想被你套话，但现在装傻也没有意义了。」

    老人在身缠怒气的情况下深深叹了口气。

    「不过，不要叫我『狼』。这名字我老早就丢掉了。」

    「嗯，我想也是。你以前有过好几个别名，只是全都存在于过去，没办法用来代表现在的你。」

    纳维尔特里耸了耸肩。

    「但若是如此，我就想不通了。你为什么想要黎拉的性命？你憎恨的对象是全人类吧？况且对你而言，即使不先铲除人类的守护者，牢靠的手段想必要多少有多少才对。」

    「哈！一个小伙子说得好像很懂似的！」

    纳维尔特里这时才发现一件事。

    老人已经摆好了架式。他的手腕往内弯，将剑尖藏在手臂后面；而左手的手掌则笔直地伸向前，遮住对手视线的同时，也巧妙地扰乱距离感。

    问题在于，这个老人不晓得是何时摆出临战态势的，明明直到刚才都还是称不上架式的脱力姿势。纳维尔特里并没有移开视线，甚至紧盯着老人以免错过任何细微的动作──理应如此才对。

    「到此为止了，纳命来吧。」

    顷刻间──纳维尔特里将招数和策略全都抛到了脑后。他不假思索便全力往后一跳。接着，无声无风，只有颈部的皮肤传来被某种利刃扫过的感觉。

    鲜血缓缓流进领口。他没有完全躲开，但勉强没受到致命伤。

    （到目前为止都很顺利。这样他就会优先灭我的口。只要我还活着，他就不会跑去黎拉她们那边。）

    纳维尔特里泛起自嘲的笑意。

    说来说去，人在从事最棒的工作之际都会带着笑容。他没有乐于享受危机的怪癖，所以无论如何都会变成假笑；然而就算如此，还是可以强行让紧绷的身心和缓下来。

    （关键是──我能活几秒呢？）

    &#8224;

    爱玛&#8226;克纳雷斯心想，自己仿佛置身梦境。

    与此同时，爱玛&#8226;克纳雷斯也如此想道──如果这一切都是梦，那不知该有多好。

    火焰盘踞于她心中。这团火焰并非源自她本身，而是借来之物。

    类似愤怒，类似憎恨，类似欣羡，却有着根本上的差异。

    类似渴望某人的心情，类似想靠近又想远离的矛盾，却有着致命性的差异。

    乱七八糟，没有条理，但正因如此，这样纯粹的情绪聚合体才会充满能量。

    虽然视野因此扭曲起来，姑且还是能辨识周遭的情况。

    当然也能察觉到黎拉&#8226;亚斯普莱正在接近。

    她喊了声「不要过来」。

    但无论呐喊多少次、诉说多少次，黎拉依旧没有停下脚步。

    耳边传来「啪嚓、啪嚓」的声响。

    周遭这片空荡荡的空间出现细微裂痕，可以看到从里面渗出类似黑雾的东西，而且黑雾还化形为小飞虫的群体。

    ──那些当然不是真正的虫子。

    现在的爱玛能够理解这一点。

    那种东西人类无法理解，原本恐怕只存在于概念上。她们之所以会看见虫子的样貌，可能是因为当人们尝试理解那种东西之际，便会联想到性质相近的事物。

    爱玛的手臂擅自动了起来。

    稍微出力扯了一下，与镣铐相连的石柱便瞬间破碎，宛如砂砾一般崩落。

    她站起身。

    然后缓缓拔出剑。本来以爱玛的臂力和体格而言不可能拿起这把剑，现在却能轻松地握在手中，摆出正面迎击的架式。

    她感觉自己像是被关进大脑中的狭小一角。她确实存在于这里，也有清晰的意识，却无法取回身体的主导权。

    不行。

    不可以做这种事。

    即使对自己这么大喊，也毫无作用。

    这份熊熊燃烧的激情，是对人类的杀意。看不惯人类这支种族成群聚集的模样。接受不了。总之就是想伤害他们。

    为了达到这个目的，最快的捷径就是将眼前这个──正规勇者黎拉&#8226;亚斯普莱──杀掉。光是这么做，人类这支种族就会一举迈向灭亡。

    黎拉表情悲痛，却已经举起了剑。

    看到她的动作，爱玛便安心了。

    ──你这孩子真的很没用。

    她突然回想起被这么叨念的日子。

    什么都做不到，谁也不会对她寄予期待，所以也没有人需要她。

    即使某天突然消失也不会给任何人带来麻烦，她就是这样的孩子。

    那时候是如此，而现在也未曾改变。

    黎拉&#8226;亚斯普莱应该会杀掉爱玛&#8226;克纳雷斯。

    为了守护人类，为了达成自己身为强大守护者的责任与义务。

    所以，是的，没错。明明这么想伤害人类、明明这么想毁灭人类，但她临死之前，任何一人都杀不了。

    因为她始终都很没用。

    在什么都做不到、什么都当不成的情况下，就此退场。

    &#8224;

    「黎────拉──小姐。」

    那东西发出嘶哑的嗓音。

    黎拉重新观察那副样貌。

    一个带有生物黏液的翠银色泥块以人的姿势迳行站立着。泥巴不断往下流动，整体形状却没有变化。

    以人类的外表来形容的话，那是一名身材修长的女性。尽管不及纳维尔特里，但比还是小孩的黎拉高出将近一颗头。过腰的长发看起来很少保养，只不过可能是与生俱来的缘故，单纯看那一头倾泄而下的滑顺发丝会觉得很美。

    而这副样貌，最起码不是黎拉所认识的爱玛&#8226;克纳雷斯。

    「求──求求──你──」

    对方手中白色圣剑的剑尖微微震颤着。那并不是因为腕力不足而手抖。古代剑技中偶尔可见这种用来调整间距并牵制对手的动作，属于熟练的战士认真准备下杀手的前兆。

    「杀了、我──」

    这也不是黎拉听过的爱玛声音。

    然而，这句话无庸置疑出自她本人的意志。

    黎拉紧紧咬住嘴角。咬破的伤口溢出血滴，滑落到下巴上。

    仿佛呼应一般，黎拉眼前的那东西从眼角溢出看似泪滴的翠银色水珠，并且滑落到脸颊上。

    黎拉冲了出去。

    然后挥下手中的剑。

    正规勇者拥有的力量超越人类的智慧。他们对人类这支种族而言是最后的堡垒，必须摧毁所有威胁到人类的外因。因此，一旦他们的剑刃挥向人类之敌，就必定要赶尽杀绝。

    如果手上是必杀的古圣剑瑟尼欧里斯，那就更不用说了。与其对峙的所有人最终都得丧命。

    然而，黎拉现在手上握的是一把没有作用的无名剑。这把剑连异禀都没有，完全要依靠使用者的意志来发挥能力。

    她感觉到剑在对自己说话。它说：「由你决定要怎么做。」

    「────！」

    剑没有砍到底。

    只触及到那东西的额头，将一片薄皮──如果那算是皮的话──割开之后就突然静止下来。

    「爱玛，你在那里吧？」

    她垂下头，低喃询问。

    「抱歉，害你被卷进我这边的纠纷里了。实际上，这种事并不稀奇。将目标身边的对象培养成杀手之类的，在那边的业界好像是惯用的老招。」

    那东西没有动。

    「这种人类规模的恶意，为了谋害我而将我周遭的人一一除掉。所以，其实我不该接近任何人的。但是，我有点松懈了。明明以前很清楚这种事不能做。不，直到现在我也明白这么做是不对的。」

    静止的时间结束。

    那东西扭动手臂，挥起白色圣剑。黎拉将自己的剑抵上去，借此错开这记攻击的轨道，但没能澈底错开。

    对方的剑浅浅划过她的脸颊，一丝红线在雨中飞舞。

    「唉呀！」

    黎拉并没有大意。单纯是那东西的剑又快又凌厉，凭黎拉的能耐没办法澈底招架住。

    「唔，这很危险啊。看来我们现在显然都陷入危机之中了呢。」

    ──那么，要是我下次遇到了危险，你会来救我吗？

    她想起她们初次见面时随口闲聊的那番对话。

    后来顺着爱玛提起的话题谈着谈着，就立下了形同小玩笑的口头约定。

    那是朋友之间的约定。

    「不好意思，我不能听你刚才说的『杀了你』。毕竟我有重要的约定在先了。」

    露希尔&#8226;萨克索伊德。

    充满谜团的昔日正规勇者。现在的爱玛恐怕正逐渐产生变质，完整化身为那个人的模样。不仅如此，她的情感还遭到堕鬼操纵，依循鬼族的本能对抗着人类及其守护者。

    那是足以伤到黎拉的力量，这一点已得到证实。恐怕连杀掉她都有可能。

    黎拉笑了笑。

    「我按照约定来救你了──以友情价。」

    6.　汝是人？

    埃克哈特眉头紧锁。

    虽然是从远处观看，但战况都看得一清二楚。观战之下，他发现爱玛&#8226;克纳雷斯，不，是露希尔&#8226;萨克索伊德的动作有点迟钝。

    说到底，即使重现了露希尔的肉体，内在的精神仍旧是爱玛&#8226;克纳雷斯。既然肉体与精神之间相互背离，邪眼也无法像平常一样发挥作用。因此，他事先动了些简单的手脚，使其毫不犹豫地与黎拉&#8226;亚斯普莱展开交战。

    若是遭到攻击，那就攻击回去；若是对方打算杀自己，那就杀回去。这种单纯的行动原理任何人都懂，他只是稍加补强而已。尽管如此，或者说正因如此才具有效果。

    如果黎拉&#8226;亚斯普莱向露希尔&#8226;萨克索伊德展露杀意，那个露希尔&#8226;萨克索伊德也会以杀意回击。最后，就是以正规勇者的招数除掉正规勇者。

    本该如此才对。

    「唔嗯？」

    他想询问这究竟是怎么回事，但身为智囊的红衣老人还没回来。无奈之下，他只能独自思索这个谜题。

    而埃克哈特没察觉到一件事。

    战场边缘处直到刚才都还有一道人影，如今却消失了。

    &#8224;

    准确来说是十七步半。

    少年抱着平静的心情，反复确认着距离。

    如果一定要当作绝招的话，你就要学着灵活运用，根据情况采取最妥当的使用方法。真是的，这番话中肯到无法回击。而他目前还没有熟练到那个程度，所以不会强行使用。

    吐气，吸气，然后停住。

    不发出声响，甚至不带任何意图，就这样稍微倾斜身体。

    据说在西方武术中，所谓的力量是流动与停滞的轮回。若是融入个人的术理与技术，还能顶替从天往地的流动。

    这招绝技名为莺赞崩疾。

    不用弯曲膝盖，不用累积力量，也就是放弃冲刺时本来需要的一切身体操作。不以脚力推动全身，不往下使力，而是单纯地往前扑出去。连一眨眼的时间都不用，风从耳边呼啸而过。十七步，仅一瞬间就跨越整段距离。他意识到失误。在这个势头下，他会超出三步左右。他踏定右脚当作钉子，踩碎以坚固木材拼贴而成的合板地板，碎片飞散到空中，再用同一只脚当轴心转动起全身，左手伸到腰间，触碰佩剑的剑柄，将滑出剑鞘的剑刃举到眼前。

    咚──

    &#8224;

    「──嗄？」

    埃克哈特瞪大双眼。

    难以置信的热烫感灼烧着后背与胸口。他后知后觉地发现这不是热烫感，而是单纯的痛楚。

    他往下一看，只见细细的剑刃穿出自己的胸口。

    「这……」

    霎时，全身的肌肉仿佛生锈一般无法动弹。他拚尽全身力气转过头去，接着看到了一名黑发少年。

    「──你……是……」

    「抱歉，从正面进攻不太方便，只好偷袭了。」

    少年气喘吁吁地说。

    「你那招术法的风险未免太高了吧？被你操纵的时候，我一直知道你人在司令塔这里。无论你的躲法再怎么周全，遭到背叛的瞬间就会变成这样。」

    「────不……」

    不可能。他想这么说。

    不可能会有背叛这种事。

    鬼族的冲动不会与人类的精神相融。遭到入侵的对象一定会反抗回去，然后屈服变成名为朋友的傀儡。

    这种傀儡不会背叛。就算强行斩断连结，也只会当场失去行动能力。

    「……话先说在前头，我并没有破除你的术法。或者该问，这玩意儿能破除吗？」

    或许是察觉到了埃克哈特的无声呐喊，少年布满急汗的脸庞痛苦地扭曲着，同时这么回道。

    「对人类的反感还深植在心中，我也依然认为你是朋友。所以，唉，我现在罪恶感非常重。」

    他说了句「不过呢」又继续道：

    「我本来就不喜欢人类。身体变成不听使唤的状态后，一想到你的心情我也不是不能理解，便冷静了一点。」

    ────哈。

    埃克哈特睁大眼睛。

    他终于明白是怎么回事了。

    他怎会忘了？当初自以为是地对这个少年说「你我都抱持着相似的烦恼」的，不正是他自己吗？对没能克服的弱点感到焦躁、对强者抱持半是欣羡的彻悟，这些不都是他所认同的相似之处吗？

    堕鬼的邪眼不能将自己变成傀儡。既然如此，若是用在与自己相似的人身上，效果会减弱也不奇怪。

    他不晓得有这种事，连想都不曾想过。

    从出生的那一刻起，他就注定是人类的敌对者。

    在修练与学习中越是了解自己，他就更加体认到无法逃离身为这种生物的现实。

    于是他决定昂首挺胸，作为堂堂正正的敌对者活下去。

    立定这个决心后，经过了数十年。

    最终他所得到的，就是这个教训。到头来，他从来没有好好理解过自己。

    愚蠢的小丑将随着理所应当的下场离开舞台。

    如果肺中空气足够的话，他甚至想放声大笑。

    「告诉……我吧……」

    埃克哈特吐着血泡，断断续续地询问：

    「我是……堕鬼……这件事，你知道吗……？」

    「嗄？」

    少年皱眉。

    「那是啥？」

    他反问了回来。

    而这就是答案。

    埃克哈特嘴角微扬，然后就这样断气了。

    这个男人生为非人之物，以非人之姿活着，最后却单纯作为犯罪的人类遭到讨伐，生命就此划下句点。

    7.　因为是朋友（3）

    没有发出声响。

    也没有出现任何肉眼可见的变化。

    若是有旁观者，想必看不出这一瞬间具有何种意义。然而，身为当事人的爱玛&#8226;克纳雷斯，以及正面观察着爱玛一切动静的黎拉&#8226;亚斯普莱，都察觉到了那个变化。

    束缚着爱玛精神的锁链，或者说钉进去的楔子，抑或称为被刻上的烙印消失了。

    「……杀了我！」

    在身体已经变成其他人的情况下，爱玛张口如此叫道。

    「我停不下来了！再这样下去，我会把黎拉小姐和大家都杀掉！所以先杀了我吧！」

    「谁要杀你啊，笨蛋！」

    黎拉喊了回来。

    「我刚刚才讲出一番帅气的发言耶！可别跟我说你根本没在听啊，要再说一遍实在太羞耻了！」

    「算了吧，你就别救我了！快点把我丢进海里喂鱼，这么做至少还能为世界做出一点贡献！」

    爱玛胡乱甩动握剑的手。

    「你看，我都变成这种莫名其妙的东西了！」

    或许并不是在呼应这声叫喊，但这时吹起一阵黑风。

    破灭的黑色一个劲地狂暴作乱，连飞虫的形状都消失了。即使扭身避开直击，身上各处也都留下了轻微的割伤。

    尽管说要救爱玛，不过接下来才是问题所在。

    黎拉想不到具体的方法。

    爱玛的肉体所发生的变质并非儿戏。若要借由魔法解除，那就必须找齐一定人数的术师举行相对复杂的仪式。帝都附近的情况暂且不谈，在异乡地区要办到这一点有多困难自然不在话下。

    （……话说回来，为什么爱玛会变成这样？）

    开端应该是古圣剑洁尔梅菲奥的影响。那把剑的确切异禀虽然不明，但可以从接触对象都会强制变成原主露希尔这个现象来做推测。也就是说，设想这个效果在露希尔&#8226;萨克索伊德手上获得完美发挥会如何就好；而这恐怕是──

    （将露希尔，变成露希尔。）

    ──乍看之下似乎毫无意义，但当然并非如此。只要再加上一个条件，就会是令人畏惧的强大力量。

    「快躲开！」

    由于正在思索事情，黎拉的反应慢了一点──真的只有一点而已。

    爱玛的肉体挥动了圣剑。黎拉判断自己没办法完全躲掉，便用手中的圣剑从正面挡下，却被压制住了。她自认力气即使对上一头巨龙也不会输，现在却感觉自己连同这份自信要一起被击垮了。

    圣剑的剑尖被压进她的肩膀里。

    旅行衣破裂，皮肤被切开，鲜血满溢而出。

    「黎拉小姐！」

    「啊……这下是真的危险了呢……」

    她一边悠哉地发牢骚，一边动脑思考。实际上不能再束手无策地继续落居下风，必须赶快找到一线生机──

    （……啊。）

    她找到生机了。

    那就在砍进她肩膀的剑刃之中。

    （可行吗？……不，现在不是犹豫的时候。）

    「黎拉小姐，流、流血了……」

    「爱玛，听我说！」

    黎拉痛苦扭曲的脸庞换上无惧的笑容，并且对爱玛说：

    「此刻你手上拿的那把剑是圣剑。我猜它的异禀应该是『变回状态万全的自己』之类的吧。」

    「咦……」

    延续刚才的思维。假设洁尔梅菲奥的正确异禀是「将使用者变成健全状态的露希尔」的话，由此引发的各种灾害，以及露希尔是如何运用这把剑战斗的问题，就全部都解释得通了。

    而爱玛目前拿在手上的剑是仿制品，发动相似异禀的可能性绝对不低。

    「露希尔&#8226;萨克索伊德能控制那把剑，但你没办法。所以将那把剑握在手上之后，你的身体就开始逐渐被露希尔取代。」

    「咦，露希……咦，那是谁……」

    「这样的话，只要你本身控制得了那股力量，你就能恢复原状。」

    「突然……这么说，我也没办法……」

    「别担心，我会帮你。」

    圣剑这种装置是用来增幅使用者催发的魔力──这是根深蒂固的认知。不过这个描述并不精准。圣剑确实具有增幅的功能，但规模会随着接触的对手强度和威胁度发生变化。

    对上强敌之际，增幅的作用会变强。若对手被设定为高度敌意等级，那就会更加猛烈。圣剑的功能会大幅受到战斗对象所影响。

    因此，现在被剑刃砍中的黎拉，或许可以对爱玛手中那把圣剑进行干涉。

    当然，这并不是正当的做法，而是荒唐得离谱的蛮横行为，甚至连秘招都完全称不上。但既然有这个可能性，那就值得赌一把。

    ──要是黎拉现在拿在手中的是瑟尼欧里斯，不，只要是任何一把正常的圣剑，这个可能性便不会存在。正因为这是一把没有异禀的自由之剑，才不会妨碍到黎拉灵机一动之下的蛮横行为。这把剑会毫不留情地撇清关系，由她恣意选择想要的未来。

    黎拉静静地重新催发魔力，顺便让魔力在体内缓缓循环。

    白色圣剑的剑身发出强烈的光芒。

    她谨慎地引导魔力的流动，让异禀显现出来。

    想当然耳，这个过程还会让剑刃的威力逐渐增强。没入伤口的剑刃逐渐加深，痛得不得了。

    「黎拉小姐。」

    「──快想起来。你原本是谁？」

    她喊道。

    「太难了。我、我……」

    「以后的事情也可以。以后的自己，向往的自己。」

    「以后……」

    顶着露希尔的脸，爱玛浅浅一笑。

    「以后……黎拉小姐也愿意继续和我当朋友吗？」

    「这是当然的啊。」

    「那么……嗯，这样的话，我想到一个未来的目标了。」

    爱玛闭上眼睛。

    「下次黎拉小姐遇到危险的时候，我会去救你──以友情价。」

    「哈哈。」黎拉回以一笑。「嗯，说得也是，那就拜托你了。我会不抱期待地等你来救我──」

    黑风的势头衰弱下来。

    爱玛手中圣剑的威慑力减退，渐渐变成单纯的金属块。

    「──爱玛？」

    没有回应。

    结束只在一瞬间。圣剑失去光芒，黑风仿佛从来不存在似的消失了，连雨势也不知何时停了下来，然后──

    爱玛当场倒地不起。

    她依然是那副遭到变异的修长女性外貌，唯独失去了意识。

    「爱玛！」

    即使呼喊她的名字、轻拍她的脸颊，她也没有再醒来。

    这一切本来就很无理鲁莽。

    圣剑只有被选上的人才能使用。即使将已经启动的圣剑拿在手上，要爱玛控制住也是无稽之谈。

    再加上，那把剑的关键异禀「变回状态万全的自己」是反复臆测的胡乱瞎猜。就算仰仗这个推测倾注全力，得到理想成果的可能性也低得近乎为零。

    因此，这样的结局其实并不算那么残酷。

    若是不这么说服自己接受，她就无法振作起来。

    黎拉&#8226;亚斯普莱的人生本来就伴随着无数别离。而现在又多了一次，仅此而已。理当仅此而已。

    「────恚竟敢搞砸我的好事。」

    黎拉回头一看，发现那个红袍老人站在那里。

    「我至今做的一切安排都泡汤了啊。你知道我花了几年做准备吗？」

    「关我什么事。」她用平静冷淡的语调回应。「你要是不愿就此罢休，我可以奉陪喔。我现在非常想把满腔怒火发泄到别人身上。」

    「我才不要和你打，真是的。要是我出手就能直接解决事情的话，打从一开始就会这么做了。」

    老人走过来，身上没散发敌意和杀意。他站在爱玛旁边，然后蹲了下来。

    「这是什么结果？」

    「看就知道了吧？爱玛没有变回去。如你所见，她也没有醒过来。你们的企图或许没有得逞，但我们也没有赢。」

    「啥？」

    老人探头盯着爱玛的脸庞。

    「不是还活着吗？」

    「……咦？」

    「虽然是异形，但还活着，而且想必有朝一日会醒来。这样还说『没有赢』，你过去至今的人生到底都赢得多轻松、笑得多畅快啊？」

    老人一脸无趣地说着冷言冷语。

    不过，尽管原因不明，听起来似乎也像是在激励黎拉。

    「算了，既然这里没戏唱，我就朝下一步前进吧。」

    老人站起来，转身背对黎拉。

    她朝那破绽百出的背影问道：

    「所以你到底是谁？」

    「这可不好说。反正你我运气都差得要命，总有一天会再碰头吧。到时候我会好好悬挂起我的旗帜。」

    留下这句话，老人的身姿仿佛随风消融一般骤然消失。

    黎拉在原地注视着什么都不剩的虚空。不过没过多久，她便抱起爱玛重新站了起来。

    &#8224;

    到头来，黎拉在这一连串事件中所受的伤并没有很严重，稍微治疗后就回到原本的生活了。

    席莉尔也一样，经过几天的疗养后，身体逐渐恢复，便像之前一样回来（明明不用回来）担任正规勇者的监督人。

    威廉和纳维尔特里两人虽然活下来了，不过都受了伤且耗尽气力，所以接下来要在施疗院的病床上休养一阵子。他们本来是被派来帮忙海蛇祭的，但由于担任窗口的卡拉森事务所完全停止运作，这件事便不了了之。

    而艾德兰朵则在身体能够活动之后便立即窝进工房里，忘我地沉迷在圣剑的调整和锻造之中。即使医生多次训斥她不要勉强自己，她也完全听不进去，导致一度直接病倒而卧床不起，但无论如何，黎拉等人原本造访这个国家的目的──瑟尼欧里斯的调整作业也因此进展得非常顺利。

    再来──说到爱玛&#8226;克纳雷斯。

    直到黎拉等人达成目的离开巴杰菲德尔的那天，她都未曾醒来过。

    X.　古老怪物的心愿（3）

    这是很久很久以前的故事。

    忘记自己是谁的怪物化身人类的样貌、冒用人类的名字，与骑士一起度过每一天──然后，这段日子迎来了终结。

    &#8224;

    护身符的数量不断增加。

    &#65279;伪造嗓音的护身符、&#65279;伪造肤色的护身符、&#65279;伪造脚步声的护身符。

    那个怪物身上充满各种&#65279;伪装，持续作为人类而活。用之前告诉骑士的名字，维持着露希尔&#8226;洁尔梅菲奥这名少女的身分。

    这本来就很勉强。而太过勉强的事情总会在突然间轻易崩坏。

    当护符数量增加到五十三块的那天，附近的小孩子兴起恶作剧之心，将一块护符藏了起来。对它而言，这就是所谓的终结之刻。

    宛如膨胀到极限的气球被刺了一针。用五十三块护符才总算束缚住的本性，因承受不住由内而外的压力，轻易地迸发出来。而后，压抑至今的怪物本能及冲动，化为大量黑色飞虫一涌而出。

    怪物强撑着最后一丝理性冲出城市，打算逃到人烟稀少的地方。

    ──回神之际，一切都太迟了。

    天空混浊漆黑。

    周遭是苍翠茂盛的森林。虽然和令人怀念的故乡森林十分相似，不过并不是同一座森林。本性跑出来的它在这里，光是这个原因，这片原本有着不同样貌的土地就变成了这副景象。

    它的脚边躺着那名骑士。

    他的胸口被穿出一个大洞。

    它想起来了。这个伤，是自己造成的。

    同时也意识到，这个伤已经回天乏术。

    「啊……啊、啊……」

    即使不记得，它也明白发生了何事。

    这个骑士是为了守护人类而战，而现在的它是对人类有威胁的怪物。因此，骑士来这里是为了讨伐它，然后被反杀了。

    『哈哈……原来是你啊……』

    骑士呜噎着吐出血块，以温柔的嗓音说道：

    『我也真是迟钝……怎么就没发现呢……』

    用不着问骑士在说哪件事。那自然是指他长久以来始终难忘的水精。

    不对。怪物用力摇摇头。它并不是水精。更别说它根本没资格在骑士的美好回忆中占有一席之地。

    『哈哈……确实不是什么绝世美女呢……但是……』

    他伸出手。

    触碰了它的脸颊。

    『终于见到你了……总算能说出这声感谢。谢谢你当时的救命之恩，水泉少女。』

    这就是这名骑士──

    迪欧涅骑士国建国之祖──阿贝尔&#8226;缪凯勒的临终遗言。

    它咆哮着、呐喊着、恸泣着、嚎叫着、哭喊着。

    为什么？为何会变成这种惨况？

    这个问题的答案很简单。连抱持疑问都显得可笑。

    那是因为一头怪物妄想与人类相伴并行。明知这是不被容许的事，也知道没办法持续太久，怪物却不愿抽身，于是随着时光不断流逝，一步一步地走到了这个结局。

    既然如此，要受到惩罚的不该是它自己吗？

    这个骑士是很重要的人物。这个世界还需要他。尽管如此，为何他必须丧命于此？为何非得迎来这种结局不可？

    如暴风雨一般的悲叹，最终也消停了。

    它仿佛死尸似的当场蹲伏下来。再也不想去任何地方，也不想做任何事情。倒不如说期望着自己能够真的就这样死去。

    它发现了一封信。

    骑士带在身上的这封信，收件人写着「致亲爱的露希尔」。

    它慢吞吞地拆信浏览内容。

    这是旅行的邀约。骑士说自己要去遥远的萨克索伊德子爵的领地，便询问露希尔是否愿意同行。还说可以一起欣赏遥远外地的景致，享受微风的吹拂，寄情于更遥远的地方。是的，这封信写的是未来。

    它──那只怪物，用毫无情绪的眼神望着信上的内容。

    接着，它缓缓站起身，走动了起来。

    它将散落在周围的护符一一捡起。连同引发骚乱的那块护符在内，收齐全部五十三块护符。

    然后，它逐一吞下这些护符。

    原本只是想待在他身边。

    如果可能的话，也想追着他的背影，前往同一处场所。

    然而，他的背影已经不在了。

    所以，至少让自己踏上他本该踏上的道路，欣赏他本该欣赏的景色，感受他本该感受的微风；再来……没错，讨伐他本该讨伐的敌人，守护他本该守护的事物。

    只要这么做，或许就能在某个地方重新找回他的背影。

    这并不是赎罪。而是心灵丑恶的怪物所怀抱的难堪私欲。

    将所有护符都吞进胃里后，怪物的身体发出淡淡光芒。

    当那阵光芒平息下来时，便见一名仰望天空的裸身少女站在那里。

    原本只是想待在他身边。

    原本只是想成为能待在他身边的人。

    因此，从现在开始──直到有朝一日在远方与他重逢时，希望自己能够笑着迎接他的笑容。纵使知道这是不可能的事，依旧想如此盼望下去。

    将这个愿望尽收心底之后，少女踏出步伐。

    &#8224;

    那是很久很久以前的故事。

    然而，这个轶闻传说并没有提到任何后续。

    赞光教会仅存的少数纪录如此记述──

    在正规勇者阿贝尔&#8226;缪凯勒死后将近十年光阴过去，一名新人被任命为正规勇者。那是名门萨克索伊德家族的养女，拥有令人联想到阿贝尔的超强实力，在各地的战役中立下不亚于他的辉煌战功。

    而她握在手上的，是后世相传与瑟尼欧里斯齐名的古圣剑洁尔梅菲奥。不过，这把剑究竟从何而来、如何到她手上，这些详情无人知晓。

    有人提倡露希尔与洁尔梅菲奥是同一存在，那把剑的原形是让露希尔得以成为露希尔的誓约。但谜团重重的她身上总围绕着诸多谣言，这个说法也被视为其一而未受重视。

异传 黎拉・亚斯普莱2 『跨越终结之日』-flipped card-

    「你在想什么？」

    听到这个问题，艾德兰朵&#8226;埃斯特利德睁开双眼。

    在想什么？她觉得这很难回答──也就是说，她其实并没有在思考什么具体的事情。

    如果非要回答的话，就这么说吧。

    「──我想起了以前的事情。」

    应该是这样吧。仿佛摆荡于浅眠之中，模模糊糊地翻寻记忆，思及那段怀念的日子。

    「以前吗？」

    「对，黎拉和你扛着瑟尼欧里斯来找我的时候。」

    「哦哦……」

    提问的席莉尔&#8226;莱特纳稍微抬起视线，脸上依然是那张阴沉的表情，没有丝毫变化。她沉默了一会儿，大概是在追忆往事。

    「距离那时候已经过了两年了啊。」

    「不知该说已经过了两年，还是才过了两年。对时间的流动没什么感觉。」

    「没错。」

    席莉尔无奈似的微微耸耸肩。

    （那时候真的没想到会有这样的未来。）

    回忆过去也是一种娱乐。

    沉浸于回忆之际，便能够暂时逃避眼前的现实。虽然回忆再久也无益于改变现状，但一旦开始就难以停下来。

    然而……假如顺利的话，还是可以拾获一丝小小的幸福，并因此得到面对当前问题的动力。

    黎拉&#8226;亚斯普莱离开了。

    她挥别伙伴们，驱散席莉尔的光鸽，独自去找星神。

    最后与黎拉说到话的人是席莉尔，而席莉尔说她似乎不打算回来了。艾德兰朵也如此认为。这确实很符合黎拉的思维。

    这份决意令人寂寞且悲伤。

    但是，除了接受之外别无他法。

    毕竟相较于两年前巴杰菲德尔尚未沉没的时候，一切都已然不同了。

    「话说回来，那把圣剑，是叫『石笛』吗？那个究竟怎么样了？」

    「嗯？你说拉琵登希比尔斯？」

    艾德兰朵一边朝盘子里的饼干伸出手一边反问。

    「哦哦──说来是取了这么一个名字啊。」

    「那把剑的话，重新调整后就交给赞光教会了。最后好像给纳维尔特里用了吧。」

    「不留在手边没关系吗？」

    「现在又不是封存战力的时代了，就算留在我这里也派不上用场啊。」

    咬了口饼干后，艾德兰朵皱起眉来。这不是她预期中的味道。姜味太重了，与其说是糕点，更像是某种药物。

    「这……确实没错。」

    「瓦尔卡里斯也一起送去教会了，不过那把剑的规格太高，找不到能够使用的准勇者。啊，就是黎拉那时候用的那把剑。」

    「已经上过战场，但最终还是被封藏起来了吗？真是令人高兴不起来呢。」

    「对于武器商人来说，这种事倒是还满常发生的。确实是高兴不起来。」

    艾德兰朵耸肩。

    耳边传来了敲门声。

    两人互看彼此一眼。现在夜已深，没有预定接见访客。能想得到的，大概是驻扎在这座里斯提市的帝国军来传报命令吧。可能是前往最前线的黎拉等人出了什么事，或是来自帝都的后援发生了什么问题。

    感觉上都不是听了会高兴的事情，但也不能漏掉这些消息。

    她们对彼此点点头，做好心理准备。

    艾德兰朵从座位站起来，并且走向门口。

    她握住门把转动一下，接着打开门。风声咻咻地钻了进来。

    有猫。

    「咦？」

    不对。正确来说，是有一个穿着长袍的人，头上和肩上站着好几只猫。

    那个人很高。艾德兰朵绝对称不上娇小，但也要稍微抬起头来。对方将兜帽拉得很低，以致于看不清长相。

    猫咪发出喵叫声。

    「呃，抱歉深夜打扰。好久不见了。」

    那个人弯腰鞠躬，猫咪扑通扑通地掉到地上。

    对方脱掉原本被压住的兜帽。而从底下露出的，是泛着鲜艳翠银色光泽的长发及闪耀着相同颜色的双眸。这个色彩和容貌，艾德兰朵都有印象。

    「咦……呃……咦、咦？」

    「啊，对不起，你不记得了吧，两年前我曾经受到埃斯特利德小姐的照顾。然后，我听说席莉尔小姐也在这里。」

    艾德兰朵的嘴巴不断一张一合。

    明明想说些什么，明明必须说些什么，却偏偏说不出话来。

    「听说黎拉小姐遇到了麻烦，我想说自己或许可以帮上什么忙，所以就赶过来了。不过我直到前阵子都还在沉睡，大概也办不到什么事。啊，忘了先自我介绍，我是爱玛&#8226;克纳雷──」

    艾德兰朵没让对方把话说完。

    而她自己也什么都没说，就这样紧紧抱住眼前这名女子。

    「呀哇！」

    猫咪四散而逃。女子感到不知所措，但艾德兰朵不管她，手臂圈得更紧。

    席莉尔面带疑惑地站起来走到门口。接着，她不发一语地僵在原地，嘴巴愣愣地一张一合。

    黎拉&#8226;亚斯普莱──

    这名失去正规勇者的称号、最终只剩黎拉这个名字的少女，由纳维尔特里&#8226;提戈扎可亲自从死地里带回来的时候，已经是七天后的事。

异传 黎拉・亚斯普莱2 后记

    世界终有一日将迈向终结，自己的道路终有一日将遭到封阻。然而，这不能当作现在停下脚步的理由。他们今日依然昂首挺胸地站在即将毁灭的小小箱庭上──

    大概是用这样的感觉为各位献上《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》（以下简称末日时）系列全五集与外传一集，以及《末日时在做什么？能不能再见一面？》系列目前八集与后续集数，由角川Sneaker文库好评发售中。

    接下来，让各位久等了。

    这次献上的是异传系列第二集，背景是比悬浮大陆群飘于空中还要久远的时代，描写「最强勇者」黎拉&#8226;亚斯普莱跌跌撞撞，更正，是各种精彩的表现。

    第二集，也就是所谓的续集。

    读过正传的读者们或许已经发现了，我就直接招认吧，第一集有稍微提到但没有写清楚的各种伏笔，全都塞进这集了。

    像是那把剑和那把剑，其实本来想写在第一集，但感觉会把故事弄得很混乱，我就拿掉了。我认为这是正确的决定，只是又觉得已经埋进故事里的各种伏笔就这样作废很可惜，于是就一鼓作气地塞进这次的续集里了……

    ……嗯，结果内容好像比预期得稍微多了一点。

    总之这集就是这样的感觉。如同第一集，没看过正传系列也不影响阅读，但若是多了解一点未来所发生的事，即使只有动画的范围也可以，阅读起来就会更有乐趣。

    依照惯例，为了在阅读正文前先来看后记的读者们，我要在这里爆个雷，那就是少年威廉会在具有包容力的年长女性面前感到手足无措。

    写这篇后记的时候，这个世界正面临各种动荡不安。我衷心盼望这本书送到各位读者手上之际，情况能稍微好转一些。

    那么，但愿我们能再度于那片令人怀念的天空之下相见。

    二○二○年　春

    枯野 瑛

异传 黎拉・亚斯普莱2 插图



第九卷 「那些日子的延续」-today was tomorrow-

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    指针发出低沉的「滴答」声，诉说时间的流逝。

    这里位于三十一号悬浮岛中央，是奥尔兰多广域商会通商管理本部内的一个房间。

    「──他们差不多到仓库了吧。」

    一名女子从堆积如山的待办文件中抬起头，看向墙上的时钟。

    「唔咦？」

    在同一个房间里啃著硬饼乾的少女，也顺著她的视线看过去。

    「啊……已经这个时间啦。」

    「艾瑟雅和妮戈兰现在应该大吃一惊吧。」

    「咦，你没告诉她们那两人被唤醒了吗？」

    女子表情阴暗地笑道：

    「为了布今天这个局，我骗她们说我最近都在算帐。艾瑟雅平常动不动就爱戏弄人，我只是稍微还以颜色。」

    「恩学姊领悟到做坏事的喜悦了……」

    少女低喃著咬碎饼乾，发出清脆的声响。

    少女从小就认识女子，知道她以前不是这样的人。只是女子最近一直背负著各种重担，应该累积了不少压力。再说本性越是认真的人，开玩笑时越不知节制。

    「可以的话，我真想亲眼见识一下。」

    「这也无可奈何啊……」

    女子──恩托露可&#8226;伊兹莉&#8226;希斯特里亚的工作非常多。

    她表面上任职于奥尔兰多商会，负责处理和协调与妖精仓库和遗迹有关的移送事宜。然而，私底下她其实是各地组织都争相招揽的「英雄种族」──黄金妖精（Leprechaun）之一，并在奥尔兰多商会内控制各方势力的平衡。明明光是这样就够辛苦了，她还另外偷偷背负著协助悬浮大陆群（Regulu Ere）回避即将来临的灭亡，替一场壮阔的大战进行事前准备的重责大任。

    虽然她本人表示已经将能让别人代劳的工作都分派出去……实际也应该是如此。事实上，少女和少女的学姊娜芙德常被交派各种工作而四处奔波。

    但那些无法让别人代劳的工作终究还是得由恩托露可亲自处理，这些工作的分量也多得吓人，导致她最近根本无法好好休息。

    「唉，这种日子也快要结束了。赶紧让大贤者大人回来，跟他要个长假吧。」

    恩本人如此表示。幸好这句话听起来不像是在逞强。

    （在那之后已经过了四年。不对，是快要五年了。）

    她回想起过去的事。

    先是莱耶尔市，然后是科里拿第尔契市，最后再回到莱耶尔市。缇亚忒经历了许多邂逅、交谈、冲突与离别。

    她不觉得这段时光只有好事，但也不觉得只有坏事。唯一能够确定的是，正因为经历了那段日子，才有现在的自己。

    不对，并非只有自己是这样。每个人都仍在延续那段时光。这或许是成长，也或许是停滞。在这个即将灭亡的世界仅存的时间当中，这两者几乎没有差别。

    一直默默地吃，装饼乾的盘子自然很快就空了。

    （……赌上悬浮大陆群未来的决战即将来临了啊……但我还是没什么实感。）

    缇亚忒用纸巾清洁手指上的油脂回想过去。

    （唉，再试著挺起胸膛努力一下吧。）

    「对了，缇亚忒。之前那件事后来怎么样了？」

    「嗯。」

    缇亚忒咬碎嘴里的饼乾，眨了一下眼睛回答：

    「呃……虽然不晓得……能不能说是按照计画进行，但目的达成了。后续的事情都交给玛格他们处理了。」

    「玛格……」

    原本在看文件的恩托露可抬起头。

    「玛格莉特&#8226;麦迪西斯吗？真要说起来，我们可以相信他们吗？」

    「嗯，这问题真难回答耶……」

    缇亚忒懊恼地说道。

    毕竟恩托露可所说的「他们」原本都是重量级罪犯，而且现在做的事情也明显都是违法，客观来看实在不太妙。

    就在缇亚忒皱起眉头思考该如何回答时──

    「我换个问法。你相信他们吗？」

    「呃，嗯，当然相信。」

    这点缇亚忒可以立即回答。

    「原来如此。那就没关系了。」

    恩托露可似乎接受了这个答案，接著继续阅读文件。

    「咦，刚才那个问题到底有什么意义？」

    「没什么大不了的。我只是想给自己一个说法而已。」

    恩托露可做出这个微妙又让人摸不著头绪的回答后，就继续埋头工作了。

第九卷 「青鹭之湖」-a stolen veil-

    1&#8226;　青鹭姬与仕女

    「简单来讲，父亲、叔叔和大家都太不会计算了。」

    少女不满地噘著嘴巴，用手指玩弄头发。

    「他们无法好好评估眼前的一枚金币和明天的三枚金币。他们会认为其中一边是正确答案，思考就此止步。」

    站在旁边的仕女问：「难道正确答案不是三枚金币吗？」

    她认为除非现在饥饿难耐，迫切需要一枚金币，不然无条件拿到多一点金币比较好。

    「这正是父亲的想法。我承认这某方面来说是正确的，但我希望他至少要能察觉自己话中的矛盾。既然要特地确认『自己现在并没有饥饿难耐』，就表示并非无条件吧？」

    仕女抗议这根本是在挑人语病。

    「唉呀，你这么想吗？光是因为碰巧注意到自己『并没有饥饿难耐』，照理说就会无意识地忽视许多条件。万一约好要给三枚金币的人趁夜潜逃怎么办？万一今晚就来了不速之客把钱全部抢走怎么办？万一有个只能趁现在把握的投资机会，只要投入一枚金币，后天就有机会赚到五枚金币怎么办？」

    仕女稍微思考了一会儿后，表示她依然觉得这是在玩文字游戏。

    如果连这些状况都要考虑，只会没完没了。甚至可以假设「马上就要发行新货币，导致金币全部失去价值」。

    「这个想法不错！」

    少女不知为何击掌叫好。

    「没错。根本无法考虑到所有条件。在这样的情况下，没有所谓无条件的正确答案。既然如此，我们应当在不亏本的情况下全力以赴。以刚才的例子来说，比较现实的想法应该是『尽全力确保自己明天能拿到三枚金币，但如果需要因此付出超过两枚金币的成本就退出』吧。」

    仕女默默等著少女继续说下去。

    少女展开背后的巨大青色翅膀拍动几下。仕女知道这是她心情好时的习惯动作。

    「面对别人准备好的两个选项时，明明想不出新的选项，却又相信自己的选择既合理又符合逻辑。所以父亲和叔叔才不行。」

    少女笑著说。

    她的笑容既深沉又充满不祥。

    少女──笑得像个恶鬼一样。

    「在思考现在压榨领民取得一枚金币，或是调整税率等下一季再骗取三枚金币，哪一边才是正确答案之前──应该还有其他该努力的事情吧。」

    仕女静静提出问题。

    公主觉得金币失去价值是个很好的例子，这句话背后的真意究竟为何？如果透过压榨无辜之人取得的事物，以及用别人的痛苦为代价产生的事物都将变得毫无价值，那究竟该做什么努力？

    「……现在的我还不知道答案。」

    少女歪著头继续说：

    「不过，或许在过去的珍贵事物全变成垃圾的瞬间，能找到其他更加美好的事物也不一定喔？」

    这就是少女叫好的理由。

    少女说完转身背对仕女。

    这是在暗示仕女这个话题已经结束，可以退下了。

    「我觉得每个人都能做到舍弃金币。」

    仕女──以有些颤抖的细微声音说。

    「也应当能够找到美好的事物……我希望是这样。」

    「哎呀？」

    少女没有转身，直接笑道：

    「真是大胆的发言呢。金币是让众人共有同一套价值标准的道具，所以其价值具备普遍性。无论是用餐、买衣服、通过关卡或住宿，都需要金钱吧？」

    「我知道。所以……」

    仕女缓缓吸了口气，然后吐出来。

    「假如有人找到不惜失去这一切也要追求的事物，对那个人来说，应该就是找到了一个比一切都要美好又重要的事物吧。」

    「听起来真浪漫呢。」

    少女半转过身，露出侧脸。

    「这是你的个人经验吗？你已经找到那种事物了吗？」

    仕女摇头。

    「那是要我去找吗？要我做好舍弃身为帝国贵族的地位、财产、义务、骄傲和剩余时间的觉悟，赌上一切去找出那样事物。」

    仕女再次摇头。

    「真令人困扰耶。这才真的是在玩文字游戏。」

    少女缓缓迈出步伐走向窗边。

    然后仰望夜空。

    「不过你说得没错。即使必须舍弃现有的一切也想追求的某样事物，就存在于世界的某处。即使是像我这样的人，未来或许也有机会找到……这样的想法……没错……」

    不晓得是出于憧憬、自嘲还是死心。

    每一个都很相似，但每一个都不足以形容。

    少女以混杂了这些感情的声音低喃：

    「才是真的美妙……」

    2&#8226;　狂风呼啸的帝国领地

    悬浮大陆群是由无数悬浮岛聚集而成。

    在这些岛中特别大的岛屿，会依照与中央的距离加上编号。即使有些岛已经消逝在漫长的历史中，现在依然有数十座带著编号的悬浮岛漂浮在空中。

    这些悬浮岛的编号有些也暗藏玄机。

    悬浮岛的数字越前面，代表越接近悬浮大陆群的中央。由于五号以内的岛是几乎无法进入的圣域，在有人居住的岛屿当中，可以说六号悬浮岛才是实质上最靠近悬浮大陆群中央的地方。

    这座六号悬浮岛上有著由骄傲的有翼族建立的数座都市，以及统治这些都市的国家。这个将七号到九号岛也纳为属地的国家，名叫贵翼帝国。

    如今这个贵翼帝国正陷入内乱。

    内乱的开端发生在约五年前，当时帝国正准备对周边的悬浮岛发动大规模的侵略战争。这明显违反了大陆群宪章，同时也是相当鲁莽的野蛮行为。然而在各种因素和想法的推波助澜下──尤其部分贵族还共同高举「这是为了拯救悬浮大陆群免于灭亡」的大义旗帜，导致这场战争差点就要成真。

    然而在开战的前一刻，这个大义旗帜被暂时冻结了。

    悬浮大陆群确实正迈向灭亡，这个事实没有改变。但护翼军的英雄们不晓得用了什么手段，硬是争取到了五年的缓冲时间。而随著在帝国内部进行协调的欧黛&#8226;冈达卡猝死于狱中，状况又变得更加复杂。

    开战与停战，究竟哪边才正确？哪边才符合正义？

    能对此感到困惑的人可说还算幸运。大部分的人早就将一切都赌在预定会开始的战争上，所以他们只能相信自己选择的道路才是正义。

    已经开始滚动的大石不会停止。如果想要阻止，就得投入更强的力量与更多的鲜血。

    许多人都误以为战争是起因于憎恨或利害等因素，也有许多人盲目相信只要遗忘憎恨或无视损益就能阻止战争。而这些幻想当然无法撼动现实。

    战争需要动员全国，当中包含了大规模的经济活动与大量的政治角力。原本已经准备好开战的人，都因为无法应对这个突如其来的暂停而陷入混乱。

    以当初负责与护翼军接触的修弗切羽将军为首，许多将校都被迫卸任。被送上处刑台并失去翅膀的人也不在少数。

    当然，光是这样还不足以让状况平息。

    招募的士兵、后勤人员、为了减少战争损失而抢先舍弃重要事物的人，以及准备为这些人提供支援的人，他们的觉悟和牺牲全都白费了。

    光是战争没有发生这个消息，就让许多人破产或身败名裂，不仅埋下了许多憎恨的种子，还爆发了冲突。

    帝国分裂成开战派和反战派。接著，他们耗费原本应该用来对外的军事力，开始互相攻击──

    &#8224;

    七号悬浮岛西北部。

    贵翼帝国领地内的一个远离中央的边境山区──

    只要环视周围就会发现──

    映入眼帘的确实都是异乡的景色。简单来说，就是险峻的山脉。然而险峻的程度非比寻常，几乎所有地面都是能够被称作悬崖的陡坡。如此严苛的环境，根本就无法用双脚行走，不对，完全不利于各种用双脚步行的生物生存。

    即使只看植物，也会发现与生长在平地的种类完全不同。或许是因为难以在接近垂直的地面往上生长，这里的植物以短草和苔藓为主。就连具备树干的树木，也大多拥有地毯或坐垫般的外形，紧贴著地面生长。

    少女用力吸了一口稀薄的空气。

    新鲜的景色，以及新鲜的空气。

    她自认自己至今已经看过不少悬浮岛，该说是当然吗，兽人们居住的城市通常会座落在容易建立城镇的地形。这种平地居民连靠近都有困难的地形，是前所未有的体验。

    「悬浮大陆群果然很大呢……」

    就在少女如此嘟哝时，雾气逐渐开始变浓。

    这种地方的雾可不会只有遮蔽视线而已，会真正让人觉得彷佛置身水中。只要稍微发呆一下，全身就会立刻变得像在湖里游过般湿透。

    在事情变成那样前，得赶紧进到屋里。一来当然是因为不想感冒，二来如果身上会滴水，可能会妨碍到目前正在执行的作战行动。

    在白色的雾气中，少女暂时贴在一座城寨的外墙上。

    她仔细注意人的声音与气息，寻找能够进入的地方。

    妖精的幻翼与鸟类的翅膀不同，只有在起飞时会浮现出来，不需要拍动翅膀，就跟装饰品差不多。因此能够在不发出声音且不扰乱气流的情况下直接以飞行状态贴在墙壁上。当然，由于幻翼会发光，因此用在潜入行动时需要费点工夫。

    更棘手的是，这里是贵翼帝国的臣民……也就是几乎都由有翼族组成的军团们用来对付彼此所建的城寨。

    既然是以敌我双方都有羽翼的前提下建立的战略据点，会飞自然无法成为优势。整座城镇早就将所有窗户都可能成为贼人的侵入口这点纳入考量。

    顺带一提，即使是在有翼族当中，也很少有人能在这么高的地方自由行动。拍动翅膀的方式在不同的空气浓度下会有所不同，习惯在低处飞行的翅膀难以在高空中飞行，只有受过训练的士兵能够自在翱翔。这就是这座在帝国当中也算是位居高处的城寨被认为难以攻陷的原因之一。

    「……话虽如此，这里的士兵满多的呢。」

    少女埋怨归埋怨，还是得好好工作。

    她找了一个没人的房间潜入后，关上木窗逃离雾气。

    隔著衣服摩擦身体恢复体温后，她做了一个深呼吸。现在已经突破第一道关卡，接著马上就要挑战第二道关卡。

    「要上喽，伊格纳雷欧。」

    少女如此低喃，然后朝搭档遗迹兵器（Dagr Weapon）──一把长得像大剑的古代秘密兵器的剑柄轻轻敲一下。

    启动状态的伊格纳雷欧拥有让使用者变得「不起眼」的异禀（Talent）。因为不是把使用者变透明，所以还是会发出声音和被人看见，但不容易引起别人的注意。

    虽然这座城寨已经进入备战状态，但只要别做出太显眼的行动，应该不会那么容易被发现。

    缇亚忒&#8226;席巴&#8226;伊格纳雷欧。

    用现在已经算前一个世代的成体调整技术，变得适合使用遗迹兵器的成体黄金妖精。

    她有著微卷的青草色头发，以及相同颜色的眼睛。即使已经过了成长期，还是没什么长高。

    明明已经二十岁了，但只要遇见以前的熟人就一定会被说「都没什么变」。她其实很不愿意被人这样讲，但每次照镜子后都只能接受。因为真的，真～～的都没什么改变，也没有成长。

    缇亚忒想成为高个子的成熟女性。

    想成为一个和憧憬的学姊一样出色的妖精兵。

    她在怀抱这个梦想的孩提时代持续迷惘和失败，总算走到了今天这一步。现在的自己大幅偏离当时的目标，陷入了现在这个状况。

    （……果然还是会觉得以前有哪一步走错了啊。）

    缇亚忒贴著天花板悄声潜入深处，在回想起过去的憧憬后轻叹一口气。

    有翼族的人在空间有限的室内基本上还是靠步行移动。所以无论是走廊的宽度还是天花板的高度设计，都和缇亚忒熟悉的以兽人为标准的设施差不多。硬要说有什么不同，就是所有窗户都莫名地小，但数量相当多。

    换句话说，就是警备的死角也差不多。

    「嘿咻……」

    缇亚忒流畅地在阴影之间移动。

    她并没有接受过这方面的特训，也不习惯做这种事。不过透过稍微催发魔力强化的身体能力，以及维持在启动状态的伊格纳雷欧的异禀，使她能像个熟练的密探般行动。

    「──重新冷静想想，我现在可是在做非常不妙的事情呢。」

    她小声低喃。

    「虽然我从一开始就知道了，这也已经不晓得是第几次重新冷静思考，但不管经历几次，恐惧感都还是一样新鲜呢。」

    缇亚忒也觉得自己在说些莫名其妙的话。

    护翼军不能干涉各个悬浮岛，以及在岛上荣盛的都市或国家内政。这是护翼军这个组织得以成立的大前提之一，是常识，也是这次问题的焦点。

    缇亚忒接下来要做的事情毫无疑问是在干涉国家内政，如果被发现绝对会酿成大祸。

    （真的搞不懂我为什么要做这种事。）

    ──她在心里如此嘟哝。

    这几年她脑中经常浮现这个疑问，每次也都会得出相同的答案。因为她已经决定要走这条路，也正走在这条路上。即使必须绕很多弯，经过许多奇怪的地方，但这条路迟早会抵达过去决定的目的地。

    她找到了目标的房间。

    半开的房门对面传来男人的声音，这表示已经有其他客人先到。缇亚忒静静地躲在阴影里屏住呼吸。

    男人的声音传了过来。

    『──青鹭姬，你还是死心加入我们吧。』

    房间里有两道气息。正在说话的是其中一个中年男子，另一道身影则一动也不动地保持沉默。

    『你应该没什么好烦恼的。只是捅过去的同志一刀，握起未来同志的手罢了。折抵起来并没有损失，不对，我保证不会让你受到损失。』

    男子用的并非大陆群公用语，而是贵翼帝国独自的语言。缇亚忒会的帝国语只够让她勉强听懂，但男子的语调赤裸得令人厌恶。

    那是调侃、嘲笑以及愚弄。

    男子持续挑衅沉默的某人。

    『你的家人都不在了，这样下去史特恩伯爵家将由你的堂哥继承，你一个人继续坚持也没有意义。』

    对方没有回答，男子继续说：

    『距离典礼的日子还有一段时间。我不打算催你，但还是趁早改变心意吧。』

    丢下这句话后，男子的气息开始移动。

    他周到地发出令人厌恶的笑声后，转身离开房间。

    房门重新关上。

    （……感觉是个性格很糟糕的人啊。）

    那是自认掌握绝对优势的人特有的鄙视语气。虽然光听就让人不愉快，但是对于接下来要对男子及男子阵营造成伤害的人来说，心情上倒是轻松了一点。

    （好。）

    缇亚忒缓缓起身。

    那是个阴暗的房间。因为位于城寨最深处，因此没有对外的窗户。能够充当照明的光源，就只有廉价灯晶石发出的白色光芒。

    白光照亮了少女的背影。

    ──刚才的男子称少女为「青鹭姬」。

    根据缇亚忒掌握的情报，她的本名叫做薇拉&#8226;史特恩。

    史特恩卿是帝国贵族，在反战派的贵族当中曾为特别有影响力的一人。因为他给人诚实刚勇、坚实大胆的良好印象，在民间被奉为英雄而为人所知。

    而薇拉公主就是史特恩伯爵家的独生女。

    少女身体孱弱，且帝国人普遍认为贵族千金不该随便头露面，所以很少有人亲眼见过她的样貌。或许是因为如此，唯独她拥有一对美丽的青色翅膀这个传闻广为流传，并让她获得了「青鹭姬」的外号。

    （……啊，那对翅膀确实很漂亮。）

    缇亚忒茫然地看著那对翅膀。

    虽然翅膀的颜色比较偏向亮灰色，但或许是因为同时包含了不同种类的羽毛──只要一照射到白光，翅膀就会反射出宛如彩虹般的七色光辉。其中最引人注目的，就是由亮丽的青色与绿色形成的渐层。

    （虽然没有听说得那么闪亮，但传闻本来就是这样的东西。嗯，这我深有体会。）

    缇亚忒恍神了几秒钟。

    贵翼帝国是有翼族支配的土地。尤其是具备贵族身分的人，绝对都拥有翅膀。听说其中纯白或华丽的漂亮翅膀被认为是高贵灵魂的象徵，特别受到重视。所以这对翅膀拥有的价值并非只是「让人赞叹美丽」──还能利用在政治上。尽管缇亚忒这个外地人对此没什么感觉，但她还是拥有这方面的知识。

    回过神后──

    缇亚忒觉得不能一直这样下去，于是重新调整呼吸。

    「──你是薇拉小姐吧。」

    缇亚忒在内心祈祷对方不要尖叫，同时轻声呼唤。

    少女的背颤抖了一下。

    接著她默默转过身，让缇亚忒能看见她的脸孔。

    那张脸给人一种梦幻的感觉，彷佛只要一碰触就会融化的雪。

    白皙的肌肤、深蓝色的秀发，以及茶褐色的眼睛。如果只看五官，她看起来其实和无徵种差不多。

    『你是谁……』

    少女以稍纵即逝的细微声音，用帝国语询问缇亚忒的身分。

    她的声音十分温婉，听起来就像个公主。

    「请别发出太大的声音。虽然不能说明我隶属于哪个单位，不过我是你的同伴，是来救你的。」

    「救我……？」

    少女这次用公用语说完后，便陷入沉思。

    缇亚忒觉得少女正在警戒自己。这也是理所当然，正常人应该不会完全相信在这种状况下突然出现的人。

    「你……你想把我……」少女以细微的声音说：「带去其他地方吗？」

    「总之会先带你离开这里，去其他安全的地方。」

    环视这个房间后，就会发现这里还算舒适，就是单调到有点沉闷。考虑到这里是前线的城寨，这房间已经算很好了，但还是不太适合公主居住。

    「详细的事情不能在这里说，但不论是我隶属的组织，还是接下来要带你去的地方，都与帝国贵族无关。和薇拉小姐应该也不是对立的关系。」

    虽然不晓得在这种地方的口头约定有何意义，然而缇亚忒现在也只能试著用言语取信对方。

    如果出现在这里的是别人，应该会采取别种做法吧。例如不由分说地强迫少女配合、直接打晕少女带走，或是用更巧妙的方法操控少女。不过缇亚忒没有那么机灵，只能正面说服对方。

    「……好吧。」

    少女用纤细的脖子静静点头。

    「我无法确认你说的是不是实话，但是无论你要带我去哪里，都比被豢养在这个房间好吧。」

    「很高兴听到你这么说。」

    缇亚忒在心里松了口气。

    先不论少女仍怀有戒心这件事，情况没有恶化就能有所进展依然令人高兴。

    「不过，虽然你说是来救我的，但具体来说要怎么做呢？」

    少女摇了摇头。

    「你来这里的路上都看见了吧？这座城寨是个坚固的牢笼，不可能带著累赘出入，也无法轻易攻陷这里。前线的士兵明天就会回来，到时候情况又会变得更加艰钜──」

    「啊，你误会了。我没打算做那么夸张的事情。」

    缇亚忒挥著手否定──

    「所以说，恕我稍微失礼了。」

    然后抱起少女。

    「咦？」

    以有翼族来说，少女的体重比外表看起来还要轻，再加上缇亚忒稍微催发了魔力，所以力气方面完全没有问题。不过缇亚忒必须单手握著遗迹兵器的剑柄，她的身材又相当娇小，所以姿势上有点勉强，必须紧紧抱住少女才不会掉下来。

    透过薄薄的洋装传来的体温十分温暖，就像抱著小孩子一样。缇亚忒曾听说有翼族的平均体温比大部分的种族高。好像是因为拍动翅膀飞行，构造上需要有强烈的新陈代谢。

    「请、请问一下？」

    「请安静。虽然有点乱来，但请好好抓住我。」

    「乱来，你到底想做什么……」

    缇亚忒不想说得太仔细。

    「要上喽，伊格纳雷欧。」

    她再次朝手里的遗迹兵器喊道，然后无声地飞出房间。

    伊格纳雷欧的异禀在遭遇敌人后的战斗中完全派不上用场。虽然在发动奇袭的第一击时非常有效，但只要被敌人察觉到杀气就完蛋了。

    而且如果不考虑异禀只看基础能力，那么伊格纳雷欧在护翼军目前保管的遗迹兵器当中绝对算是后段班。如果只考虑打倒对手的能力，遗迹兵器伊格纳雷欧可说没什么价值。

    不过在这次这种不需要战斗的情境下，伊格纳雷欧就会变成方便的道具，发挥其他遗迹兵器无法比拟的效果。

    （心情还真是复杂啊。）

    缇亚忒如此嘟哝──她在从容到还能发牢骚的情况下，成功从戒备严密的城寨里救出重要人物。

    3&#8226;　薇拉&#8226;史特恩

    前阵子发生了一起事件。

    在边境被捕，被押解到城里的武装强盗团逃跑了。他们抢走了碰巧被放置在附近的枪械，又碰巧逃进了附近的某间贵族宅第抓了住户当人质。虽然碰巧驻扎在附近的帝国重骑兵团歼灭了他们，但不幸的是，人质当时已经全被杀害。而那些被杀害的人质就是史特恩卿及其家人──还有佣人们。

    不管怎么看，这都是一场被安排好的暗杀。

    然而令人难以启齿的是，这种不幸事件在帝国内实在不算罕见。身为帝国的有力贵族，原本就会招来数不清的利害冲突和怨恨。

    立场对立的开战派贵族们自不待言，即使是同志的反战派内也有著复杂的权力斗争。想找出犯人并不容易，调查的风险又太大，而且也没什么意义。

    所以这件事就被当成一起「不幸事件」了结。

    这起事件有个仅存的幸存者。

    青鹭姬薇拉&#8226;史特恩。

    史特恩卿的独生女后来被重骑兵团偷偷以保护的名义（实际上是劫持）带走，然后被藏匿（实际上是监禁）在史特恩领地附近的一座由反战派贵族掌控的城寨。

    &#8224;

    她们在太阳下山前抵达目的地。

    既然追兵都有翅膀，当然也可以考虑等到日落后再移动。不过妖精的幻翼在晚上反而会变得更醒目。虽然伊格纳雷欧的能力很方便，但也不能太过信任。缇亚忒判断早点行动会比较好，于是就这么做了。

    她们从城寨出发，越过两座山后回到史特恩卿的贵族领地。

    在白雾缭绕的湖畔，一个陡峭的悬崖底下有一间小屋。

    那原本似乎是某个下级贵族盖来度假用的别墅，但在帝国整体的情势改变后，就这样荒废了五年。因为正好合适，就被借来当成这次作战的据点。

    缇亚忒解除幻翼，转向怀里的少女──

    「我们到了。」

    她试著开口呼喊，但没有获得回应。

    仔细一看，少女正缩著身子全力抓紧缇亚忒胸前的衣襟。少女全身都在颤抖，双眼也闭得紧紧的，耳朵应该也没在听别人说话吧。

    缇亚忒这才想起来这里的路上赶得相当匆忙，她频繁地展开和收起幻翼，持续在地面的阴影之间移动，比起用飞的，更像是一路跳到这里。虽说这是为了甩掉追兵，但对深闺的公主来说或许有点太刺激了。

    缇亚忒轻拍少女的背，然后补了句：「已经安全了喔。」

    少女缓缓睁开眼睛，确认周围的景色已经不再变化。

    「已经安全了喔。」

    缇亚忒又说了一次后，少女才战战兢兢地离开她的怀里，用自己的双脚站立。

    「这里是……」

    「好像是跟某个男爵借来的临时据点。预定会暂时让你躲在这里。」

    「……我知道了。」

    少女莫名坦率地点头。

    「虽然可能会有点不方便，但能请你稍微忍耐一下吗？」

    「说得也是。」

    少女露出奇妙的浅笑。

    「『青鹭姬』早就习惯当只笼中鸟了。只是换了一个鸟笼，应该要觉得幸运吧。」

    「咦，什么？」

    少女奇妙的说话方式，就像在讲别人的事情一样。

    这让缇亚忒困惑了一下，但少女看来对自己的待遇并没有怨言。

    屋子的门静静开启。

    一名女子从门后现身。

    虽然难以从外表判断她的种族，但应该是特徵不明显的兽人，或是略带兽人特徵的无徵种吧。女子的皮肤上既没有兽毛也没有羽毛，但头上有两只充满光泽的黑猫耳朵，脸颊上也长著几根长长的胡须。

    她的实际年龄应该是十七或十八岁，但苗条的身材与毫无破绽的站姿酝酿出超龄的成熟氛围。换句话说，是的，她看起来比至今没什么成长的缇亚忒还要成熟，令人不甘心。

    女子缓缓转头，在认出这边的人影──应该说认出缇亚忒后，就瞬间变了一个人。

    「欢迎回来，缇亚忒小姐！」

    她奔跑，然后跳跃。

    被个子比自己高的女性撞过来似的抱住脖子，正常来说应该会直接跌倒。但早已习惯的缇亚忒只是稍微后退一步就分散了冲击，站稳脚步。

    「啊～嗯，我回来了。」

    「我就知道你一定能平安回来，我是真心相信你！」

    女子开心地抱紧缇亚忒的脖子说。

    只要稍微往下看，就会发现长在女子臀部附近的黑色尾巴，正在像真正的小猫般大力摇晃。那比什么都能够证明女子是真正替缇亚忒的归来感到开心。

    「虽然这次真的有点惊险。」

    「但你果然平安无事，真的好厉害喔。」

    「哈哈哈……」

    面对如此诚挚坦率的称赞，缇亚忒很难说些别扭的话。

    「这方面的报告就晚点再说吧，在那之前──」

    缇亚忒轻拍女子的背，示意她离开自己。

    「啊，说得也是。」

    女子轻巧地退开。

    她先清一下嗓子，瞬间端正表情与姿势后，转向青翼少女优雅地行了一礼。她以彷佛完全换了个人似的语气说：

    「──不好意思这么晚才打招呼，青鹭姬。我是这次负责照顾你的组织首领，名叫玛格莉特&#8226;麦迪西斯。」

    女子的动作看起来绅士又像个贵族，甚至让人觉得美丽。然而关键的自我介绍却又显得十分奇特。

    「组织？」

    「『艾尔毕斯残光』──可以想成是一种谍报组织。」

    「艾尔毕斯……」

    几乎整个悬浮大陆群都对艾尔毕斯集商国的名号深恶痛绝。因为他们将数只禁止接触的灾害〈十七兽〉带进悬浮大陆群，不仅毁灭了自己，还在周围的悬浮岛引发众多悲剧。

    即使已经过了十年，这个名字仍未被人遗忘。

    「因为一些原因，我现在和以巴托洛克卿为首的派阀处于利害冲突的状态。因此我希望能保障你的安全，以及看到之后的典礼成功。」

    「典礼。」

    青翼少女的表情微微动了一下，嘴里复诵著这个词。

    「……你没说自己的志向和史特恩相同呢。」

    「因为只要一讲就会变成谎言。」

    「然而你还是希望典礼成功。」

    「是的。」

    青翼少女面无表情地看著眼前人物的眼睛──

    「我知道了。这对我来说也是必须达成的使命。」

    然后嘴角露出笑容，低喃似的说：

    「我就暂时打扰你们了。不过我有许多看不见的敌人，我还活著待在这里这件事，可以先保密吗？」

    「如你所愿。」

    「谢谢。还有──」

    青翼少女瞥了一眼天空。

    薄薄的云层持续扩展，或许快下雨了。

    「我实在有点累了，可以让我进去室内休息吗？」

    （感觉这位公主还满坚强的。）

    缇亚忒心不在焉地想著。

    全家被灭门明明是个光听就让人颤抖不已的可怕事件，当事人内心的创伤更是令人难以想像，所以缇亚忒本来以为薇拉公主这个唯一的幸存者会非常消沉……

    （虽然看起来并非完全没事，但感觉还是有站稳自己的脚步。）

    这跟单纯的坚毅不太一样，有什么在支撑著这个少女。尽管缇亚忒大致察觉到这点，但无法完全看透。

    那个紧抿嘴唇的表情背后，究竟隐藏著什么？

    总觉得好像似曾相识。

    4&#8226;　艾尔毕斯残光

    时钟的指针稍微前进。

    缇亚忒在屋里一个有暖炉的客厅里叹了口气。

    「缇亚忒小姐，再次恭喜你平安无事。」

    玛格莉特&#8226;麦迪西斯──玛格再次摇著充满活力的尾巴开心地说。她对外人和熟人的态度果然还是一样有很大的落差。

    如果只看外表，玛格这五年来算是变得成熟不少，而且她也好好学会了符合外表的行为举止。

    不过只要到了不需要那样表现的地方，玛格就会变回跟以前一样的小猫性格。她不容易对人敞开心房，但只要敞开一次就会变得毫无防备。

    尽管担心她迟早会被坏人欺骗，但仔细想想现在才说这个好像太晚了。

    「原本像这样的潜入行动，应该由我负责才对。」

    玛格一脸愧疚地说。

    这是事实。在潜入行动方面，玛格拥有优秀的技术和经验。大部分的地方她都有办法潜入，并在达成目的后逃离。她有这样的实力和经历。

    只是那座城寨对没有翅膀的人来说实在过于棘手。

    「唉，这次实在没有办法吧？算是特例啦。」

    玛格当然不用说，其他「艾尔毕斯残光」的成员也难以潜入那座城寨。所以他们只好忽视各种不利要素，让缇亚忒这个不隶属于「残光」的外来协助者前往。

    「那么，由你们负责的作战进行得怎么样？顺利吗？」

    「啊，是的！」

    桌上摊开一张作战图。

    散落在作战图上面的卡片各自代表拥有发言权的帝国贵族。五颜六色的线像网子一样将那些卡片连结在一起，好像是用来表示各个贵族之间的关系。

    之所以无法确定，是因为缇亚忒在听完说明后还是不太能完全理解，只能勉强掌握这些资讯。

    然而在这方面，缇亚忒并不认为是自己的理解力不足。

    「关于摩赞卿的蛋，这件事已经转达里兹卿的第二夫人，并预先将巴尔铎特公司的介绍信交给德肯贝尔铁桥的管理员了。因为有彩虹山岳事件的前例，里兹卿应该会联络佩古沛的裁判官。这么一来，就换贾铭卿的──」

    玛格欢欣雀跃地根据作战图向缇亚忒说明现况。她就像在移动棋盘上的棋子一样，持续移动卡片或将它们重叠起来，偶尔还会翻面写上补充说明。

    （玛格看起来好开心。）

    关于玛格说的话，缇亚忒连一半都听不懂，甚至找不到附和的时机，只能一直看著玛格的侧脸。

    据玛格本人所说，她原本就擅长棋盘游戏。

    自从很久以前未婚夫教过她后，她就拚命学习并变得非常擅长。所以只要运用相同的要领，也能像这样偷偷地操控人与组织的行动。

    在听完这个说明时，缇亚忒内心的常识群爸：「太奇怪了，怎么可能这样就办得到？」与此同时，她内心也有块冰冷的部分嘟哝著：「唉，天才讲话就是这样。」经过短暂的纠结后，最后由后者获胜，所以缇亚忒当时只没劲地回了一句：「哦～原来如此～」

    假如──这个女孩的未婚夫现在人在这里，或许就跟得上这些难懂的话题。缇亚忒同时在心里想著这件事情。

    &#8224;

    玛格和缇亚忒之间的关系并非普通朋友。

    也不是单纯的同伴。

    更不是同僚或同志之类的关系。不仅如此，基于过去的作为，缇亚忒甚至有理由怨恨玛格。而玛格这边也有理由对缇亚忒产生类似的感情。

    两人就这样在对彼此怀抱著特殊感情的情况下，建立起奇特的友谊。

    这样的关系已经持续了将近五年。

    玛格是「艾尔毕斯残光」的首领。而「艾尔毕斯残光」这个组织的前身，好像是艾尔毕斯的商人建立的私人秘密部队。他们的内心被破坏，身体被改造，甚至还失去了生存的理由，所以他们才会找来拥有相同境遇的玛格，请她担任领导者。尽管玛格自己也迷失了前进的方向，但还是选择与他们一起寻找新的道路。

    『我要变强。强到再也不用让费奥多尔担心。』

    她当时下定了这样的决心。

    事后仔细回想，那句话就像是预言一样。

    迷路的小猫在说出那句誓言后，就开始笔直地向前迈进。虽然并非出于自愿，但「残光」的成员都拥有适合进行谍报与破坏活动的能力。玛格没有否定这点，反而积极地活用他们的能力，在悬浮大陆群各地作恶……也就是说，他们持续从事违反当地法律或大陆群宪章的活动。

    虽然用「义贼活动」来描述不太正确，但相当贴近实际情况。

    滥用法律的领主，或是欺凌弱小、谋取财富的商人，表面上的牺牲者都是这些显而易见的恶党。简单来说，就是盗取被人知道会很不妙的秘密，然后将情报传达给会让那些秘密变得不妙的人。结果有些人因此遭到报应，有些人没有──但「残光」并不在乎这点。他们确实地让正在受苦的人们摆脱原本的状况。

    特别值得一提的是，他们是以最低限度的干涉引导出这些结果。

    以些微干涉让状况产生微小的变化，让变化自己越滚越大，藉此达到最大的成效。在绝大部分的案例中，相关人士都只觉得是奇妙的偶然让状况产生变化，完全没有察觉到「残光」的存在。玛格描绘出那样的蓝图，并且加以实现。

    （该说她成长许多，还是变成让人束手无策的幕后黑手呢？）

    缇亚忒茫然地回想过去，思考著这些事情。

    （如果本人很有野心就不妙了呢……）

    即使置身于这个混浊不已的世界，并获得操控世界的力量，玛格依然保持纯真……又或者她其实是在清浊并饮之后，选择追随自己纯真的部分。

    不论是金钱、地位、暴力或名声，只要她想要这些力量，应该立刻就能纳入掌中吧。实际上玛格确实会毫不犹豫地获取这些力量，但只有活动所需的最低限度，其余都不屑一顾。即使变得能够获取更多东西，玛格的欲望还是没有朝这个方向发展。

    缇亚忒对此感到十分庆幸。在这种难以称得上和平的时代，会惹事的大坏蛋应该还是越少越好。

    &#8224;

    「帝国前阵子在流行一种糟糕的药。」

    「药？」

    「有人宣称那种药是治疗帝国风土病的特效药，并在获得贵族的认可后大为畅销。虽然价格昂贵，但因为确实能让症状暂时舒缓，所以为疾病所困的人还是争相购买。」

    玛格吹著红茶说。

    「可是那种药含有毒性，而且无法代谢，残留在人体内会让手脚与翅膀的肌肉萎缩。这件事已经在大学内获得证实，但不想失去贵重财源的贵族们隐蔽了这个消息。」

    「唔哇。」

    真是典型的渎职事件。帝国好可怕。

    「然后呢，史特恩家针对这件事做了许多调查，并打算在反战派的纪念典礼上告发涉案的贵族。」

    「结果在那之前就被杀了？」

    「似乎还顺便将所有a脏事都栽赃给史特恩家。毕竟死人无法替自己辩驳。」

    缇亚忒再次「唔哇」了一声。

    她常在映像晶石看到这种典型的坏事，但从来没想过现实也会发生相同的事情，也不愿意去想。

    「姑且不论名声如何，已逝的史特恩卿也不是什么正义之士。他之所以想在典礼上揭发罪行也不是为了公理正义，单纯是想把政敌拉下台。」

    「唔哇啊啊啊。」

    这国家难道只有坏人吗？

    缇亚忒并非真的期待战争可以简单区分成善与恶，但得知这里只有一群坏人在互咬，还是会削弱她的干劲。

    「我再次庆幸自己没把莫乌尔涅带来……」

    缇亚忒使用的遗迹兵器有两把。一把当然是伊格纳雷欧，另一把是「莫乌尔涅」。这把剑拥有「将同伴的心灵合而为一」的力量，如果在充满各种愤怒、敌意和恶意的地方使用，让它发挥本来的效果，一定会带来凄惨的悲剧──或是极大的损害。

    如果不小心在这个爱恨交织的帝国境内启动那把圣剑，究竟会酿成什么样的后果──缇亚忒实在不愿思考，也不愿想像。

    而且她至今仍不习惯听过去纯真又温柔的玛格直截了当地说出这么a脏的话题。

    「我真的无法习惯。无论是这种世界，还是现在的玛格。」

    「我怎么了吗？」

    缇亚忒无视拿著红茶杯一脸惊讶的玛格叹了口气。

    「……那么，那位薇拉公主在这件事情里的立场又是如何？是被卷入坏贵族之间的斗争，差点失去性命的可怜被害者吗？」

    「不是喔。」

    玛格将杯子放在桌边，从桌上拿起一枚黑色棋子。

    然后直接放在作战图中央的几枚白棋之间。

    「进行调查的是史特恩家的人。虽然身为家长的史特恩卿应该也有下令，但直接指挥部下和统整情报的人是她。」

    「……她并非只是个深闺的公主吗？」

    「是深闺的公主，但也兼任幕后黑手。平常不离开房间和不让人知道自己的长相，或许只是在防备暗杀而已。」

    「她是那种人啊。」

    这里果然只有坏人和坏人在互咬。

    真希望能有一点梦想和希望。

    「收集到的证据几乎都被烧光了，即使薇拉公主一个人平安无事，也无法揭发贵族们的罪行。但那些犯案的贵族不知道这件事。只要散播薇拉公主被平安救出的情报，就能让局面产生变化。」

    令人寂寞的是，玛格已经完全适应了这个a脏的世界。

    （……不过她本人好像很高兴。）

    人都有善意和恶意，接受这一切并加以俯瞰，然后确实守护自己重要的事物。这是玛格过去的未婚夫的生存方式。

    玛格现在也看著和他一样的事物，用同样的方式思考。她追上了憧憬的背影，即使那里已经没有他的身影，还是走在相同的地方。缇亚忒明白那是能让人非常满足的事情。

    她相当清楚这点。

    「只不过──」

    大致说明完战况后，原本看著作战图的玛格抬起头。

    「现在还看不出来下一步该怎么做。」

    「嗯？什么意思？」

    「呃……真要说起来，如果只看帝国内部的状况，开战派那边的『好人』比较多。开战能让国家动起来，只要国家动起来，原本停滞的人与金钱就会流动。如此不仅能解决国内的各种问题，还能让许多人幸福。反而是反战派里有许多人只想趁国内状况停滞时中饱私囊。」

    「啊……」

    果然只有坏人和坏人在互咬。

    不对，到了这种程度，已经不能算是邪恶了。在这块土地上，只顾自己的利害才是常态，所以经常和邻居产生对立，大家是在这样的大前提下生活并全力为了生存努力。

    缇亚忒无法接受，也无法喜欢，当然更是完全不想住在这里成为他们的一员。不过只因为和自己的常识不同就否定对方，好像也不太对……大概是这样吧。

    「引发问题的渎职贵族们的首领是巴托洛克卿。」

    「我好像在哪儿听过这个名字……」

    「就是拜托缇亚忒小姐潜入的那座城寨现在的主人。他和史特恩卿同样受欢迎，是反战派中的另一位英雄。」

    这么说来，刚才和薇拉公主说话时好像也提过这个名字。

    「史特恩卿已经不在了。若薇拉公主成功在典礼上揭发贵族们的罪行，反战派就会失去两个作为中心人物的英雄。」

    「这……唉……原来如此。」

    虽然缇亚忒想吐槽为什么那么糟糕的人会是中心人物，但讲了也没用。而且那些能够成为英雄的人，原本就会在累积实力的过程中做出许多事情。

    「只要反战派失势，帝国就会再次朝战争的方向发展。快的话只要三步或四步，也就是只要约半个月就会向十一号悬浮岛宣战吧。」

    十一号悬浮岛。

    令人怀念的科里拿第尔契市所在的悬浮岛，就在离这里不远的天空中。在漫长的天空历史里，帝国多次想要入手却无法如愿的土地。

    「……如果天空的情况变得动荡，我会很困扰。」

    保险起见，缇亚忒开口提醒玛格。

    「护翼军之所以会默认这次的事件和悄悄派我过来协助『残光』，都是基于某个目的并附加了其他条件，你可别忘了这点。」

    「我知道，我没有忘记。」

    玛格用手指抵著额头开始思考。

    「必须同时满足多个胜利条件的棋局真的很难……我需要想一下……」

    「嗯，一切就靠你喽。」

    玛格惊讶了一下，然后开心地笑道：

    「好的，交给我吧！」

    她用孩子般的开朗笑容用力点头。

    5&#8226;　帝国的城镇

    贵翼帝国是个历史悠久的国家。

    帝国人民都对自己的族人背负著这个历史感到骄傲。

    自尊是一种财产。财产能为人带来余裕，给予不用担心未来的希望。然而与此同时，财产也会夺走人们的不安，让他们疏于替需要提防的未来做准备。沉醉于荣华富贵的城市很快就会毁灭，这不是什么罕见的事情。

    &#8224;

    那是一座小城镇。

    一座位于史特恩领地的边境，座落在险峻山腰上的无名聚落。

    有人在那里养羊、制作香水，或是经营旅馆让商人们住宿，另外还有许多产业支持著那些人的生活。将这些要素全聚集在同一个场所后，就会变成一个像这样的地方。

    这里的街景是由乾燥的土、草和形状歪曲的石头建构而成。

    不管是说这座城镇从一百年前就存在，或是一百年后也依然会是这样，都相当有说服力。这里的景象就是如此平静。

    「嗯──」

    从玛格等人的藏身处来这里有一段距离。再加上山路，徒步应该要花许多时间。不过这对几乎能直接飞到这里的人来说不是什么大问题。

    这里是个比想像中还要普通的城镇。简单来说，就是没有像鸟巢那样在树上盖房子，而是正常地在地面建造能靠步行进出的普通住宅。

    仔细想想，这也是理所当然。虽然支配阶层大多是有翼种，但并非所有国民皆如此。因此标准市民居住的城镇自然也得方便没有翅膀者居住。

    （虽然到了帝国中央后，就不是这样了……）

    姑且不考虑这些背景，异国仍是异国，有许多令人耳目一新的事物。

    举例来说，只要环视大路就会发现有许多小吃摊贩。

    以及数量多到不输摊贩的公共厕所。

    这当然也是有原因的。有翼族有个共通的习性，那就是每餐的量都不多，但一天会用餐多次。他们基本上都过著不会吃太饱，然后随意视情况补充能量的生活。

    所以方便频繁用餐的摊贩就会增加。

    而为了让人在必要时能立刻减轻身体的重量，自然也会设置许多厕所。唔嗯、唔嗯。

    某个不能引人注目的人想像著有翼族的生活──

    「边走边吃……真是开心！」

    在兜帽底下轻声喊道。

    一餐的分量不多，就表示能轻易享受各种美食。而原本就不用担心吃太饱的无徵种，就算肚子里装了比预期还要多的食物也不成问题。

    或许是基于种族的特徵，这里的食物调味大多过于简单，或是仰赖谷物原本的味道，但这都无所谓。因为只要用辛香料就能弥补，而且习惯后就算直接吃也十分美味。和喜欢生肉的兽人，或是一些常吃甲虫类的爬虫族（Reptrace）相比，这些不会吃坏肚子的食物可以让人放心地食用。

    缇亚忒依序吃著用蔬菜和肉做成的串烧走在街道上。

    她并不是为了吃饭才特地跑来这里。

    姑且是有其他事情要办。

    有个像是硬挤进小巷子之间的小公园。

    缇亚忒坐在公园角落的长椅上继续大快朵颐。

    「……原来如此。」

    一个外表像劳工的狼头兽人坐在长椅旁边──这位担任护翼军联络人的士兵压低帽子遮住眼睛。

    「事情果然变得麻烦了。」

    「幸好还没到令人叹气的程度。虽然不是自己亲自掌舵，但前进的方向没有问题。目前……应该还算是进展顺利……」

    别说没有亲自掌舵了，作战的细节根本是全部交给玛格处理。尽管是非正规的行动，但这种将主导权让给外人的作战大幅脱离了护翼军的常识。如果这件事传进高层的耳里就不妙了。

    「目前的状况应该是朝著我们的目的发展。」

    「要这样报告给恩托露可大人吗？」

    「嗯，麻烦你报告了。护翼军那边有什么变化吗？」

    「没什么变化。总团长还是每天都在哭喊想要个优秀的辅佐官。」

    「啊……因为艾瑟雅学姊回仓库了……」

    缇亚忒遥望远方。

    以相当二等武官的权限在第五师团帮忙的艾瑟雅&#8226;麦杰&#8226;瓦尔卡里斯，原本就是勉强拖著虚弱的身子在工作，所以在约一年前搞坏了身体。虽然她后来顺利康复，但被医生警告「绝对不能再继续勉强身体」，于是只好惋惜地离开军方。

    艾瑟雅本人表示妖精原本就是用过即丢的兵器，因为健康理由离开前线实在是莫名其妙；然而其他相关人士口径一致地劝她不管怎样都该好好休息，将她连同轮椅一起丢进了妖精仓库。

    顺带一提，原本被当成兵器的妖精兵根本就不适用于退役制度，所以文件上应该加上了不少牵强的藉口吧。

    「可惜这方面的工作不能挖角玛格来做。明明她的能力非常适合。」

    「……你是说『艾尔毕斯残光』的首领吗？」

    坐在长椅上的狼头兽人稍微抬头仰望天空。

    「我曾和负责联络的『残光』成员接触过几次，但每个人看起来都缺乏感情，彷佛只安装了廉价自我的自律人偶（Golem）。」

    「啊～嗯，说得也是……」

    毕竟「艾尔毕斯残光」的成员全都是些曾被药品或调教抹杀过自我的人。虽然有一部分的人在经过漫长的时间后，稍微出现了恢复的迹象，但依然没有取回一般人会有的喜怒哀乐。

    所以他们以前曾被叫代号B的少年怀抱的愤怒吸引并跟随他。而现在也基于同样的理由跟随玛格。

    「我明白他们是协助者，但至于是否值得信任就……」

    缇亚忒用笑声蒙混过去。

    她很想说那些人其实不像外表看起来那么坏，但他们确实是犯罪者，是毫无辩解余地的坏人。

    「这个帝国里的那些鸟也一样。他们到底把我们当成什么啊？」

    狼头兽人换了一个抱怨的对象。

    「居然只因为我们是兽人就瞧不起我们。」

    没错，有翼族具备类似选民思想的文化。

    他们会自然地瞧不起无法飞行的种族。然而他们其实没有恶意，甚至毫无自觉。这种倾向在有翼族人口占多数的贵翼帝国特别明显。

    不是只有这里的少数派待遇较差，不管哪个时代或场所皆是如此。当然，这并不能合理化他们的思想或行为，只是单纯感到烦躁或用正义粉饰愤怒，也无法改变任何事情。

    （……这个话题真是困难呢。）

    从缇亚忒的角度来看，无论是轻视无翼者的贵翼帝国，还是轻视无徵种的悬浮大陆群大部分的聚落，都没有太大的差别。话虽如此，她也不打算说这是每个地方都有的事情，所以不用在意这种偏颇的话。

    结果她只能以暧昧的笑容蒙混过去。

    「简单来讲，就是令人不悦。他们以为我们护翼军究竟是在为了谁而战斗……」

    「啊，到此为止吧。」

    缇亚忒伸手打断狼头兽人。

    「最好别往这个方向想。护翼军的目的是守护悬浮大陆群，这点绝对不能忘记。虽然个人喜好是自由的，但想要守护某人或不想守护某人这种事，最好还是别想比较好。」

    「这个……」

    「只有暴君或是故事里的主角才能够只守护自己喜爱的事物。要连自己讨厌的事物也一起守护，才称得上是守护者吧？」

    「可是这种想法……」

    兽人用长长的嘴巴咽了一下口水──

    「实在非常高洁，不对，太过高洁了。」

    说出夸张的话。

    「高洁的事物通常很脆弱。迟早有一天会崩溃吧……」

    「啊～嗯。大概，总有一天会变成那样吧。」

    缇亚忒瞬间想起某人的脸。某个群爸无法容许妖精为了其他人牺牲，结果却牺牲了自己的笨蛋。

    那个人为了守护自己喜爱的事物，牺牲了自己讨厌的事物──特别是最讨厌的自己。他吐著血，群爸愤怒的言论与充满爱的谎言。

    现在的缇亚忒能够理解他的想法。

    但她至今仍无法肯定那个人，也决定要一直否定下去。她要无视个人喜好，持续拯救所有人。如果不这么做，她就只能一直对那个最讨厌的对象抱持著懊悔。

    「总有一天会崩溃，但幸好不是现在。」

    缇亚忒自嘲地轻笑道。

    兽人稍微退缩了一下，像是不晓得该说什么似的张著嘴巴，然后用发条人偶般的动作从长椅上起身。他用僵硬到彷佛直接碰触就会被割伤的站姿，恭敬地行了一礼。

    「我、我非常尊敬您！」

    兽人大喊出这句话后，就直接跑走了。

    「……咦？」

    缇亚忒就这样独自被留在冷清的公园里。

    虽然很想问这是怎么回事，但遗憾的是现在的缇亚忒大致能理解他想说的话。

    缇亚忒&#8226;席巴&#8226;伊格纳雷欧。

    过去拯救了科里拿第尔契市的英雄。

    科里拿第尔契市现在也立著许多她的石像，或是将她当成绘画主题。描写一连串事件真相的歌剧变成剧场的固定节目，纪念博物馆打出「连那位英雄也赞不绝口」的口号贩卖的叶菜羊肉卷（Wrapped Lamb）也十分畅销。

    这些粉饰过的故事其实原本都只是些芝麻小事。外加因为每尊石像都被美化过，所以即使本人站在石像前面也不会被认出来（这让潘丽宝大笑了一番），歌剧的剧情当然也几乎都是虚构（演费奥多尔的演员是个超帅气的白色虎头兽人），叶菜羊肉卷则是真的很好吃（但当初赞不绝口的人是可蓉）。

    不过即使如此，在知道一些内情的护翼军内部，像刚才的兽人那样将黄金妖精神格化的人还是变多了。因为并非事不关己，这让缇亚忒感到有些难以招架。

    「我明明就没做什么了不起的事情，也没说什么了不起的话。」

    在五年前成为英雄，至今也仍被当成英雄的少女，独自在冷清的小巷子里吃著剩下的串烧。

    不过比起讲的内容，说话者的身分通常更加受到重视。只要对方拥有「厉害英雄讲的话一定也很厉害」的先入为主印象，或许之后不管说什么都无法改变结果。不管是听话或讲话，沟通都是一件难事啊。咀嚼咀嚼。

    一阵小巷子里特有的强风吹起。

    缇亚忒接住一张被风吹来的传单。

    她继续咀嚼嘴里的肉，看了一下传单内容。她还不太熟帝国文字，但大概看得出来是在宣传什么东西。似乎有个移动游乐园来到了这座城镇。

    「唔嗯。」

    缇亚忒觉得有点有趣，但再怎么说也不会想一个人去。

    吃完肉后，她从长椅起身准备回位于湖畔的房子。

    6&#8226;　帝国的街道与移动游乐园

    时间过了三天。

    薇拉公主这段期间几乎没有离开过房间。她持续待在分给她的房间角落低头沉思。

    缇亚忒试著进入房间向她攀谈过几次。

    但成果不尽理想。薇拉公主只有被搭话的时候会回答。

    天气、料理、喜欢的书，或是最近看的映像晶石《百分之三十的名侦探》系列（这是以帝国为舞台的不朽名作，她不可能没看过）里最喜欢哪一集……不管开什么话题，都没办法持续下去。

    完全无法知晓她是个什么样的人。

    「我有点意外。」

    玛格搔著脸（胡须随之晃动）困惑地说。

    「我本来以为薇拉公主是跟我一样的棋手。俯瞰周围的一切，利用有限的步数推动情况，然后夺得胜利。所以我本来以为她在这里时也会收集各种情报，替典礼做准备……」

    史特恩家计划在典礼上揭发其他贵族的渎职罪行。玛格推测如果薇拉公主的内心没有因为失去家人受挫，应该会为了这件事情做准备。而这的确很有可能。

    结果玛格的推测只对了一半。少女没有放弃完成计画，但也没有打算为此采取什么具体行动。

    「虽然我告诉她会协助她准备，若有什么需要大可直接开口。」

    然而薇拉公主听完还是没有采取任何行动或提出任何要求，只是任凭时间流逝。

    「你很困扰吗？」

    「……我想要某个大变化。如果直接执行公主的计画，在巴托洛克卿失势后，就无法阻止战争了。这么一来，我和缇亚忒小姐都会非常困扰。」

    「这个嘛……说得也是。」

    「所以这样下去不太好。」

    两人此时都不晓得该说什么。

    她们和薇拉公主只是为了彼此的目的互相利用，照理说不需要在意她的感情与心情，也不需要知道她追求的目标和之后的得失。

    缇亚忒的目的就是护翼军的目的，也就是悬浮大陆群未来的存续。而玛格的目的亦即「残光」的目的，是朝正在受苦的人们伸出援手。

    说得极端一点，其余的事情怎么样都无所谓。

    既然怎么样都无所谓……就表示她们能够按照自己的裁量行动。

    （啊。）

    缇亚忒想起一件事。

    「……那个，我说玛格。」

    她迟疑地问道：

    「我有个请求，应该说是提案，你愿意听一下吗？」

    &#8224;

    「事情就是这样，我们出门吧！」

    缇亚忒用力打开门走进房间，然后立刻开口说。

    「咦……？」

    薇拉公主发出困惑的声音。

    &#8224;

    「反正公主只是名字有名而已，一直窝在房间里也没什么意义。既然如此，就算大胆一点也没关系，等到真的被敌对势力发现了再说；就算状况产生些许变化，玛格应该也会帮忙处理。」

    缇亚忒穿著连帽大衣飞过山路如此说道。

    「呃……那个？」

    穿著同款大衣的薇拉公主被缇亚忒抱在怀里发出困惑的声音。

    &#8224;

    「哇啊！有旋转木马耶，我第一次看见实物！你知道吗？那些木马会不断旋转喔！」

    缇亚忒兴奋地冲向旋转木马，速度快到大衣都差点松脱。

    「呃……那个……」

    被她牵著手拉过去的薇拉公主用另一只手按住差点松脱的大衣发出困惑的声音。

    &#8224;

    「玩得真过瘾……」

    缇亚忒坐在长椅上满足地低喃。

    「……那个……」

    轻轻在旁边坐下的薇拉公主发出困惑的声音。

    移动游乐园顾名思义就是会四处移动的游乐园。业者会用自走车或马车载运组装式的大型游乐器具，到各个城镇的广场组装。平常什么都没有的地方，多了一个期间限定的游乐场所……这对渴望娱乐的人们来说是极具魅力的刺激，因此这在每个悬浮岛都是相当受欢迎的娱乐。

    麻烦的是因为必须载运大型行李，所以只能前往马车或自走车抵达得了的地方，难以在道路未经整顿的乡间，或是有许多难走山路的悬浮岛营运。这一带的地形照理说比较接近后者，这表示帝国富饶到能够忽视这项不利要素。

    妖精仓库所在的六十八号悬浮岛当然没有移动游乐园，没有业者会特地横跨天空从其他岛前来。所以缇亚忒虽然有这方面的知识，却只有透过映像晶石看过。她对移动游乐园实际的模样很有兴趣，但不曾积极去寻找。

    尽管觉得自己年纪不小了，不该像个十岁的孩子般兴奋，但她决定忽视这件事。

    「怎么样？玩得开心吗？」

    买了两杯优格饮料的缇亚忒将其中一杯递给同伴，将吸管插进另一杯喝起来。虽然不怎么冰，但温和的甜味治愈了疲惫的身体。

    「咦……呃，是的……」

    尽管语气里仍带著些许困惑，但回答的内容明显是肯定的。

    缇亚忒满意地笑了笑。

    「太好了。我本来看你好像很消沉。」

    「消沉……」

    薇拉公主一脸茫然地缓缓环视周遭。

    「或许真的是这样。我好久没像这样玩了。」

    （咦？）

    缇亚忒觉得薇拉公主的表情和回答有点不自然，好像哪里不太对劲，但又说不出所以然。虽然有可能搞错了，但根据她的经验，自己的直觉有一半的机率碰触到了正确答案。

    「这里是个好城镇呢。」

    「嗯，是啊。」

    缇亚忒是外地人，所以当然无法拿这里和帝国的其他城镇比较。所以她直接按照字面解读，坦率地点头。

    「呃，是缇亚忒小姐吧？你……」

    薇拉公主看著街景，以暧昧的语气问道。

    虽然纳闷对方为何要说得这么不确定，但缇亚忒后来才想到自己当初可能忘了报上名号。真是大失误。因为自己单方面认识对方，再加上第一次见面时相当慌忙，居然就忘了好好自我介绍。

    那么这时候该怎么报上名号呢？缇亚忒不能说出自己隶属哪个组织这类细节，但廉价的谎言又不可能行得通……就在她开始烦恼该怎么办时，薇拉公主继续询问：

    「……该不会和科里拿第尔契市的英雄有关，不对，应该就是本人吧？」

    优格饮料跑进气管。

    害缇亚忒用力呛到了。

    她痛苦地咳了十几秒后──

    「咦？为什么？你是怎么……」

    「拥有青草色头发的无徵种，以及翅膀会散发七彩光辉的稀少种，这些都符合传闻中的特徵。还有用娇小的身体挥舞巨剑……」

    啊～嗯，没错。毫无辩解的余地，特徵实在太一致了。

    当地早已用这些特徵盛大报导，缇亚忒也曾多次在游行等场合露脸。在科里拿第尔契市与其周边的城市，应该有许多人听过这些特徵。

    不过缇亚忒以为在很少与他国外交的帝国内，自己的知名度应该没那么高，所以并没有特地隐藏身分。

    「据说你打倒了让〈兽〉寄宿在自己身上的魔王……」

    「哎呀，哈哈哈。」

    虽然这样形容有点夸大，但外界确实都如此认为。舆论持续朝这个方向渲染，而护翼军也完全没有发表订正声明。真要说起来，除了魔王这个词以外，几乎都是事实。

    「你怎么会知道得这么清楚？」

    「因为史特恩家也会收集国外的情报……」

    这么说来，这也是理所当然。科里拿第尔契市是侵略清单里的第一优先，如果不了解那里，那么不管是想开战还是反战都有困难。

    「……换句话说，你讨伐了邪恶的人吧？」

    「呃，那个……」缇亚忒的声音越来越小。「虽然不能大声张扬，但大概就是那样没错，嗯。」

    科里拿第尔契市的英雄，亦即护翼军的妖精。

    如果要在帝国内进行谍报活动，这确实算是传出去会很不妙的情报。话虽如此，既然目前和薇拉公主是利害一致的关系，就不需要太过神经质地隐瞒她。

    「只是有点难为情，所以希望你尽量别提这件事。」

    「难为情吗……」

    「我真的不是当英雄的料。虽然我已经放弃说服军方的人，但在军队以外的地方，我还是希望能当单纯的缇亚忒。」

    听完这句话后，薇拉公主稍微低下头，像是在思考什么。

    缇亚忒试著从侧面观察，但大衣的兜帽遮住了薇拉公主的表情。奇妙的沉默降临在两人之间。

    刚才呛到的喉咙隐隐作痛。

    缇亚忒默默地小口喝完手上的优格饮料。

    「……即使如此，我还是想拜托你两件事。」

    薇拉公主轻声开口。

    「好啊，什么事？」

    缇亚忒姑且先答应，听听看是什么事情。薇拉公主瞬间困惑地颤抖了一下，然后立刻转向这里。

    「我有个想去的地方，你可以陪我去吗……？」

    这个城镇并不大，只要稍微向路人打听，马上就能知道去目的地的路。然后，两人没走多久就到了。

    「就是那里。」

    在离市中心有段距离的山丘上是一片公共墓地，墓地深处盖了一动白色的大施疗院。相较于城镇的规模，这座设施算是相当大，好像是专门用来让罹患肺病的患者从都市区来这里疗养。

    如果收容大量患者，在这里长眠的人自然也会增加。其中也有因为某些因素无法回到家人身边的人。那种人最后就会被安置在这座公共墓地里──

    薇拉公主停下脚步。

    缇亚忒也跟著止步。

    她试著等了一会儿，但薇拉公主毫无反应。

    「你不进去吗？」

    「……是的。到这里就够了。」

    「你来这里不是有事吗？例如有熟人住院之类的。」

    缇亚忒问完后才发现，理应是深闺千金的青鹭姬薇拉应该不会有那种知己。

    「不是这样的。」

    不出所料，薇拉公主静静摇头。

    「如果是担心被人认出来，我可以帮你变装。」

    「不用了。只要能从这里看过去就够了。」

    这是明确的拒绝。话都说到这个分上，缇亚忒也不好再说什么。薇拉公主遥望施疗院，缇亚忒也保持距离观望著她。

    （这是什么感觉？）

    即使遭遇不幸，差点就要崩溃，依然努力抬起头看向前方。然而即使看著前方，还是很难向前迈进。

    这和坚强不同，也不像下定决心。打从第一次见面那天开始，缇亚忒就觉得那个表情奇妙地似曾相识。

    「……谢谢你。」

    「已经够了吗？」

    「是的。我这样就满足了。」

    「既然你都这么说了，那就没关系。」

    尽管对方看起来有些犹豫不决，但缇亚忒无法继续追究，只能搔著脸说：

    「然后呢？你还有一个请求吧？接下来要去哪里？」

    「不，我想拜托的是典礼那天的事情……」

    说话的嘴唇微微颤抖。

    「那即使不用特别拜托，我们也会尽力协助你。再说我和玛格原本就是为此而来。」

    薇拉公主轻轻微笑。

    那是一个彷佛放弃了什么，又像在自嘲的笑法。

    「请你在典礼当天杀了我。」

    ────咦？

    缇亚忒一时无法理解这句话，瞬间僵住。

    薇拉公主无视她的反应，将手抵在自己的胸前继续说：

    「请你在典礼会场，将我这个大坏人……薇拉&#8226;史特恩给杀了。」

    7&#8226;　骑士与公主

    故事里的死亡在大部分的场合都是重要的舞台演出。其功用在于扰乱读者的心情，按照准备剧本者的希望，让读者的感情升温。

    现实的死亡在大部分的场合都是单纯的终结。虽然有时能够事先预测，但死亡通常都是突然降临。夺取一个生命的所有未来，然后就结束了。无论是从中找出意义，或是怀抱特别的感情，都只是被留下来的人擅自将事情合理化。

    而这两种死亡偶尔会交错在一起。

    只要利用现实诉说故事，就能藉此替现实的死亡赋予舞台装置的功能。设计好的悲剧，经过计算的惨剧。汇集同情，散布被害人一定是正义的错觉，操作人们的感情。

    只要巧妙使用名为性命的棋子，就能做到这种事──

    这就是薇拉公主的目的，也是她的希望。

    「之前的假药流通事件，是由巴托洛克和史特恩这两个家族主导……当然他们都没有让自己的身分曝光，而是巧妙地利用其他贵族……」

    在藏身处的客厅，薇拉公主开始说明至今隐瞒的事情。

    缇亚忒一脸茫然地听著。

    「之所以打算在典礼上进行告发，是为了赶在骑士团开始正式追究前，把罪名都推给同伴让自己逃过一劫……而史特恩伯爵将这方面的工作都交给了女儿处理……」

    那位女儿本人，将双手按在胸前说：

    「不过，薇拉&#8226;史特恩并不赞同这件事。她瞒著父亲，计划将包含自己在内的所有罪人一起告发……」

    「为什么？」

    坐在缇亚忒旁边的玛格用僵硬的声音询问：

    「为什么要特地这么做？」

    「……该说是受到朋友的影响吧。」

    薇拉公主露出寂寞的微笑。

    「虽然房子被烧，史特恩伯爵也死了，但之前准备好的计画并未受到影响。参与犯行的共犯名册早就事先交给别人保管。等我死在典礼上后，那些资料就会被公布……」

    帝国人民倾向重视爱与荣耀等能够丰富精神的概念。这表示无论是好是坏，他们都容易朝抒情的方向思考。换句话说，他们不重视证据与数字，而是以内心是否被打动，或是事件有没有戏剧性来判断事物的对错。

    对他们来说，只靠口头进行告发根本不够。即使陈列出证物，也无法触及他们的内心。年轻少女赌命控诉并实际因此丧命，至少要有这种夸张的演出，才能让他们注意关键的事件。

    「……所以，希望你能在典礼上用能够销毁尸体的方式杀了我。」

    喔～原来如此～──缇亚忒轻轻点头表示理解。

    她茫然地听著这段话（因为她还是不太懂政治方面的事情），在内心反覆思量那个让自己接受的答案。

    缇亚忒能够理解少女想做的事情和她的心境。想要打倒巨大的敌人，但自己实在太过无力，而如果要不择手段，那就只剩一个解决方法。亦即──

    （为了改变战况，只能把自己的命当成炸弹使用。）

    这的确是很残暴的手段。按照符合世间一般标准的伦理观念来看，这想法真的非常不得了。

    可是缇亚忒无法否定这个选择。

    身为黄金妖精的她没有那个资格。

    因为她还记得那些用这种方式使用自己性命的姊妹们，也没忘记自己想做相同的事情时下定的决心。

    薇拉公主过去曾数次露出做好觉悟的表情，缇亚忒每次看见都会觉得似曾相识。如今谜题都解开了。简单来说，就是她们前阵子的表情。是她们周围的人们一直在看的表情。

    「我明白了。」

    玛格轻轻点头，回答时的声音依然十分僵硬。

    「但我单纯针对这个作战有些疑问。那就是你为什么非死不可？为什么必须借助缇亚忒小姐的力量？」

    缇亚忒觉得玛格很严厉。

    玛格过去曾数次在生死之间徘徊，最后选择苦闷地活著。关于生命的用法，她应该有著和缇亚忒不同的想法。在这样的前提下，玛格不会肯定或否定别人的想法，只是觉得要做就一定要成功，所以才要让作战更加完善。

    「…………」

    「最后是最让我在意的一点。为什么要『销毁尸体』？」

    「那是因为……」

    薇拉公主开始变得结结巴巴。

    这么说来，这件事确实很奇怪。光就目前听到的作战计画，薇拉公主只要在典礼现场自杀就能达成目的，没理由特地从外面找刺客。

    反过来想，就是需要刺客。薇拉公主有理由需要刺客，但没有说明。这个秘密并没有小到能够忽视。

    「我想到了一个可能性。」

    玛格开口说：

    「有几个不自然的地方。有些薇拉公主照理说能够做到且应该会做的事情，你并没有做到。」

    青翼少女惊讶地抬起头。

    「那是因为……」

    「该不会你其实──」

    此时传来一阵刺耳的尖锐笛声。

    「怎、怎么了？」

    缇亚忒不晓得「残光」的详细暗号，但还是能轻易推测出这个声音代表的内容。没有起伏或节奏，只是单纯刺激神经带来不快的异常声响。这会让听者瞬间警戒究竟发生了什么事情。光是这样，这道笛声就已经充分完成它的任务。

    换句话说，这是警笛。

    接著传来钢铁互相敲击的声音，以及沉重物体互相撞击的声音。虽然没有惨叫或怒吼，但再怎么迟钝的人应该都能理解状况。

    是敌人来袭。

    &#8224;

    肉体和精神都已经化为异形的「残光」成员们，在单纯短兵相接的战场上无法成为优秀的士兵。因为他们光是暴露在他人面前，或是遭到他人关注就会感到强烈的痛苦。所以在五年前那场袭击护翼军基地的事件中，他们主要是从黑暗中发动奇袭。

    但即使扣掉这项不利要素，他们经过异常改造的身体还是很强韧。而如果不是经过正规训练的人，应该很难抵挡由异常身体挥出的刀刃。所以即使无法成为优秀的士兵，他们仍是拥有一定水准的战士。

    「……哇。」

    缇亚忒冲到外面后，目睹了战场。

    袭击者只有一个人。是个身穿轻便金属铠甲的苗条青年。

    他右手拿著装饰华丽的短枪，左手拿著刻有徽章的圆盾。缇亚忒发现那是帝国骑士的装备──应该说她想起曾透过映像晶石看过。

    「残光」的战士们统一穿著黑衣，各自拿著异形短刀压低姿势企图包围青年。但青年巧妙地移动，不让对手完成包围。他偶尔会展开背上的红色翅膀，就算没飞行也能藉由用力跳跃拉开距离。这明显是经历过以一对多的实战训练才会有的动作。

    据说没有翅膀的人很少会和有翅膀的人短兵相接。毕竟正常来想，能单方面从空中发动攻击的后者较为有利。但身著黑衣的成员全都装备著短弓或飞刀，那个打算侵入屋内的骑士根本无法一直停留在空中，所以双方才会展开这场罕见的战斗。

    既然如此，缇亚忒该做的事情就是──

    （总之先在地面战斗，让对方冷静下来吧。）

    她如此判断后，就徒手冲了过去。

    缇亚忒没有催发魔力，当然也没有做出幻翼。两边目前都没有必要。

    她直线前进，只花了十三步就缩短一段不小的距离。

    青年察觉出现了黑衣人以外的援军，将注意力移向她。两人视线瞬间交错，缇亚忒嫣然一笑。

    在剩下三步左右的距离时，青年伸出短枪驱赶对手。缇亚忒偏头躲开，将两人之间的距离化为无形。她扭转身体，摆出右半身靠前的姿势，隐藏自己的左半身。透过视线察觉青年瞬间困惑了一下后，缇亚忒利用这个破绽从他的死角踢出一脚──这强烈的一击应该无法防御，甚至连反应都来不及。

    青年扭转身体。

    他的头盔被踢飞，从底下露出颜色宛如玉蜀黍般的金发。

    「呃……？」

    看来青年并非毫发无伤。即使只有稍微掠过，那一脚仍震撼了脑部，让青年瞬间停止动作。

    缇亚忒趁势轻轻反手挥出一拳，但没有击中，青年提早一步跳向旁边。那应该不是看见或察觉攻击才做出的动作，青年只靠直觉察觉危险，身体就毫不犹豫地做出反应，并继续用跳跃拉开距离。

    青年试图起身，但最后还是无力地跪在地上。

    他警戒著追击，瞪向这里。

    「……真强呢。」

    这并非讽刺，而是发自内心的评价。

    如果是五年前那个还不够成熟的自己也就算了，在经过娜芙德与波翠克等人的指导后，缇亚忒的格斗技术变得相当高超。即使没有催发魔力，她也能一招击倒大部分的对手。反过来说，如果不能一招击倒，就表示这个青年并非「泛泛之辈」。

    黑衣人继续默默缩小包围网，但缇亚忒轻轻举起一手制止。

    青年继续以锐利的视线瞪向这里，同时缓缓起身。

    「可以请教一下你的名字和来访的目的吗？」

    缇亚忒松开拳头，挥挥手如此问道。

    青年──虽然这是理所当然──丝毫没有放松敌意和警戒。他似乎正在揣测对手的真意，眼神微微晃动。

    「还有，我也想确认一下你是因为以为我们是什么人才跑来这里？」

    缇亚忒思索了一下后，尽可能用友善的语气补充了一个问题。

    当然，这跟刚才的问题一样，与其说是礼貌，不如说是姑且试著问一下，并没有期待对方回答。重点在于主动搭话。换句话说，就是用来表达自己这边并没有积极的敌意。

    「──你们是艾尔毕斯集商国的余党吧？」

    这句话用的是有些粗鲁的大陆群公用语。

    因为并未期待能获得回应，缇亚忒对少年那宛如猛兽低吼般的声音感到有些惊讶。

    「我都调查过了。你们是一群失去正义、主岛和信仰的叛徒余党，并在悬浮大陆群各处施展谋略和进行掠夺吧。」

    「哎呀。」

    虽然被形容得很过分，但令人困扰的是大致上没说错。

    而即使被人投以接近辱骂的言论，作为当事人的黑衣人们依然毫无反应。他们静静地排成半圆形围住青年，看起来没有要动的意思。

    青年移动视线观察黑衣人们开口说：

    「而且外表看起来也像是邪恶组织。」

    「唔，无法否认。」

    缇亚忒平常也这么觉得，所以觉得被人戳到了痛处。

    「……那么请问你是谁，来找这个邪恶组织有什么事呢？」

    她重新振作精神继续询问。

    「即使击败这些人也无法获得名声或财富，也无法从公主那里获得感谢之吻喔。」

    「啧，别想用这种无聊的方式装傻。」

    青年不悦地啐道，接著──

    「我都调查过了，薇拉在这里吧？」

    说出预料之内的名字。

    「嗯？嗯～嗯？」

    缇亚忒露出满意的笑容。

    不对，她当然知道现在不是笑的时候，但她察觉现在这个情况是怎么回事了。

    年轻又勇敢的青年骑士前来拯救被囚禁的公主。

    怎么会有这种事。从懂事时起就经常在绘本与小说中见到，但现实从未见识过的展开，居然会发生在这种地方。尽管对自己身处的立场有些不满，但这部分只能妥协。

    「这表示你果然是想获得美丽公主的吻吗？」

    「别装傻了。」

    对方的表情看起来极度不悦。

    「当然是要杀了她。杀了你们救出的那个恶徒。」

    「……………………嗯？」

    总觉得──

    双方的对话莫名对不起来，似乎存在著致命性的误解。

    「那个，请问你是在找哪位薇拉小姐？」

    「青鹭姬薇拉&#8226;史特恩，不然还会有谁。」

    缇亚忒也觉得应该是这样。

    （……不对，确实没什么好奇怪的。）

    史特恩卿私底下做了许多坏事，他的女儿也是同党。这件事实从某个地方泄漏出去，那个骑士听说后就生气地赶来。尽管不怎么浪漫，但这并非不可能。

    虽然这样真的是不浪漫到令人难过的程度。

    （唉────）

    或许是因为刚才瞬间兴奋了一下，缇亚忒的心情瞬间跌落谷底。这股沮丧到底该由谁来负责呢？

    这下该怎么办才好？

    缇亚忒稍加思索。

    最后得出该做的事情没有改变的结论。虽然还是再问详细一点比较好，但总之先打倒对方让他闭嘴吧。不对，应该是温柔地规劝对方，让他冷静下来。

    缇亚忒催发适当的魔力。

    然后轻巧地当场跳了几下。

    吸气、吐气，再次吸气──

    「要上了。」

    她如此宣告，同时冲了出去。

    缇亚忒将姿势压得极低，张开双腿靠跳跃缩短距离，露骨地攻击对手的脚边。

    这么一来，拥有翅膀的骑士自然会跳起来闪避攻击，同时从缇亚忒的死角刺出短枪。

    与实力不如自己的对手战斗时，必须特别留意不让对手有太多选择。只要剥夺对手的选项，实力较强的一方自然会获胜，这在大部分的战斗中都是不变的铁则。

    青年跳跃，占据了一个能够俯瞰压低身子的缇亚忒背部的位置。

    缇亚忒瞄准那一瞬间张开光翼。

    突如其来的光芒让青年瞬间眼花。缇亚忒抓准这个时机运用飞行的要领，直接透过光翼操纵施加于身体的惯性。她将原本向前冲的力道，直接转换成原地扭转身体的力道，在踢开枪尖后继续将脚往前伸，用力踢中了青年的腹部。

    （有踢中的感觉。）

    青年像个炮弹般横向飞了出去──

    低沉的碰撞声接连响起。

    结实地挨了缇亚忒一脚的青年在地上弹了一下后，又用力撞上藏身处的墙壁才总算停了下来。

    「唔……」

    缇亚忒原本打算直接踢晕青年，但青年结实地挨了一脚后依然保有意识。

    光是这样就值得敬佩。青年拥有战斗的技术和经验，并经过扎实的锻炼，而且即使这一切都被人击垮，他仍顽强地试图起身，意志十分坚强。

    即使如此，光靠斗志还是无法颠覆战况，已经受到伤害的身体也无法动弹。他只能继续以锐利的眼光瞪向这里。

    「杀了我。」

    青年似乎还剩下开口的力气。他痛苦地喘息著，勉强吐出这句话。

    「不，我才不会杀你。你到底把我们当成什么人了。」

    「你们是艾尔毕斯的余党吧？」

    「没错。」

    尽管无法习惯，但他们确实是邪恶集团。

    「而且还藏匿了薇拉。」

    「没错。」

    根据之前听到的说法，薇拉公主确实是邪恶的幕后黑手（从某方面来看），这点无从辩驳。

    「唉……先不管这个了，我们谈谈吧。这当中或许有什么误会，就算没有，或许也能透过谈话解决，当然也可能没办法解决，真是的，有够难处理──」

    就在缇亚忒的视线往斜上方瞥，烦恼地说著这些话时──

    「缇亚忒小姐──」

    房子的门打开了。

    那扇门就开在被踢飞的青年撞上的墙壁上，换句话说就在目前动弹不得的青年旁边。

    玛格──以及薇拉公主偏偏从那里现身。

    「啊。」

    缇亚忒惊觉不妙。

    这名青年是刺客，他的目标是薇拉公主，目的地则是眼前的房子。虽然她已经让青年失去战斗能力，但同时也让他接近了房子。这个距离近到只要发生一点小意外就可能酿成大祸。

    而如今意外真的发生了。现在这个瞬间，青年和薇拉公主之间几乎是零距离。相较之下，缇亚忒与两人之间却隔著一段无法立即缩短的距离。

    （快离开那里──！）

    时间甚至不够她喊出这句话。

    战斗时催发的魔力当然早已平息，没有时间重新催发。如今只能立刻冲进两人之间拉开他们，但是来得及吗？

    薇拉公主本人无视缇亚忒内心的纠葛，开始动了起来。

    她直接走到青年身边。

    然后蹲下看著青年的脸。

    （等等……你在做什么……）

    焦急和困惑让缇亚忒停止动作。

    在这个瞬间，薇拉公主轻轻将手掌贴在青年脸上──

    『……你在做什么啊，笨蛋贝诺。』

    她轻声用帝国语如此说道。

    青年勉强将视线往上移动，确认声音主人的脸。

    『啥？』

    然后发出傻眼的声音。

    『你……咦……为什么？』

    腹部受到重击后，就连出声都会变得很辛苦，但青年像是忘了这件事般，持续表达困惑，然后──

    『……为什么你会在这里？』

    青年对著刚才宣告要杀害的对象，也就是薇拉公主──

    不对，是自称薇拉公主的少女──

    『吉欧蕾塔。』

    喊出了不同的名字。

    8&#8226;　表里交错的奸计

    『笨蛋。』

    『…………』

    『笨蛋。』

    『…………』

    『为什么要来这种地方？你把一切都搞砸了啦，笨蛋。』

    『……吵死了。』

    缇亚忒纳闷著自己究竟在看哪出闹剧。

    有两个人坐在沙发上。青年和少女看也不看彼此，进行著不晓得算不算争吵的对话。

    『话说你的身体还好吧，有没有被火烧伤？』

    『你担心错地方了吧，笨蛋。』

    『吵死了，不要动不动就一直骂人啦。』

    两人持续用帝国语对话。

    缇亚忒茫然地看著这副场景，逐渐厘清状况。

    这位年轻骑士名叫贝诺&#8226;贾铭，是帝国贵族的次子，也是薇拉公主──真正的青鹭姬薇拉&#8226;史特恩的未婚夫。

    而直到刚才都还在假冒薇拉公主的少女名叫吉欧蕾塔。她是正牌薇拉公主的同乳姊妹兼最亲近的随从，并且从小就与公主的未婚夫贝诺青年相识。

    （这下事情真的变麻烦了。）

    ──既然如此，用消去法就能跟著厘清其他事情。

    真正的薇拉&#8226;史特恩已经在史特恩家遇袭时被杀害。而因为原本就很少人知道她的长相，所以拥有相似青色翅膀的吉欧蕾塔就被当成薇拉公主抓走了。

    吉欧蕾塔没有澄清这个误会，直到被玛格识破前一直扮演著薇拉公主。大概是有什么理由让她不惜赌上性命这么做吧。

    （但应该不只如此吧。）

    缇亚忒侧眼瞄向玛格。同样看著两人争吵（？）的玛格似乎正陷入沉思。她将手指抵在嘴边，静静地观察两人。猫咪耳朵偶尔会灵活地晃动，这大概是她集中精神时的习惯。

    『说起来，你……你……』

    薇拉亦即吉欧蕾塔的声音逐渐失去气势。

    表情也开始崩溃。

    然后她就这样开始低著头不断哽咽。

    『为什么要来啊……我好不容易能够赴死……』

    『吉欧蕾塔。』

    『好不容易能够放弃……』

    这段话实在缺乏脉络。

    就连贝诺可能都无法理解。那种眼泪，只有体验过的人才能明白。

    『龋吉欧蕾塔。听说那间宅第里的人都死了的时候，我非常悲伤。』

    『……就叫你别说这种话了……笨蛋……』

    『谢谢你活了下来。』

    之后两人好一段时间都没说话，只剩下吉欧蕾塔的哽咽声。

    仔细想想，吉欧蕾塔至今也有几次在提起青鹭姬时表现出奇妙的距离感。缇亚忒原本以为是这位公主太不知世事，原来那其实是随从对正牌公主的印象。

    例如已经习惯当笼中鸟。

    或是因为受到朋友的影响才决定告发罪行。

    这些都是平常不在别人面前露面的青鹭姬真正的姿态吧。

    因为两人希望可以不受打扰，缇亚忒便和玛格一起离开房间。

    隔壁的房间是一个堆满灰尘的仓库。这个狭长的房间原本是佣人的准备室，角落堆著许多生活用具。

    由于没地方坐，缇亚忒只能抱胸靠在墙上。

    「玛格，你早就发现她不是真的公主了吗？」

    她首先试著这样问道。

    玛格在房间角落找了一张没铺床垫的床坐下。

    「我一直觉得奇怪，但直到刚刚才发现她不是薇拉公主。」

    玛格的声音听起来有点沮丧。

    「我不擅长识破谎言啊。」

    这句话应该并非特地讲给缇亚忒听，只是单纯的自言自语。

    （原来如此。真是个意外的弱点。）

    缇亚忒轻轻点头接受这个答案。

    （虽然她从现有盘面中找出最佳棋步的能力堪称无敌，但如果那个盘面里掺杂了虚假的情报，还是会判断错误呢。）

    她本来觉得玛格成长后就像是去了某个遥远的地方，但其实还残留著这个意外的弱点，或者该说是令人感到亲切的部分。这让缇亚忒心情十分复杂。这并非值得高兴的事情，更不是需要叹气的事情，那到底该怎么看待才好？

    （这部分跟那家伙完全相反呢。）

    那家伙当然是指曾和玛格有过婚约的笨蛋堕鬼种。包含识破谎言在内，他极度擅长解读盘面。即使看在旁人眼里，两人可以说极为相似，但仔细观察就会发现他们各有缺点，同时也能互相补足。

    先将这件事放在一边──

    「既然如此，有些事情的意义就不一样了。『史特恩伯爵将调查和告发的工作都交给了薇拉公主处理』，这段话不是在说她自己，而是她的主人。难怪会觉得她好像一直在说别人的事情。」

    「这个嘛……是这样没错。」

    玛格表现得游移不决。

    「有什么事情让你感到在意吗？」

    「就是关于刚才的话题。『希望能在典礼当天杀了她并销毁尸体』这件事，终于说得通了。」

    缇亚忒稍微思考了一下。

    她的头脑非常单纯，缺乏理解他人企图的能力，坦白讲就是非常不擅长。不过多亏她五年前曾经认真思考各种事情到脑袋发热的程度，现在即使不擅长还是有办法进行思考。

    「……为了执行正牌薇拉公主准备的渎职暴露计画，必须让薇拉公主在众目睽睽下死去吗？」

    「没错。」

    「真正的薇拉公主已经不在了，但还是有方法满足『让薇拉公主在众目睽睽下死去』的条件。反正已经没人认识正牌公主，所以只要杀个冒牌公主就行了？」

    「没错。」

    「但冒牌货终究是冒牌货，如果被人详细调查或许会露出马脚，所以得在那之前销毁尸体？」

    「没错。」

    啊啊──原来如此。该怎么说，真是浅显易懂。是个能够让人点头接受，然后变得心情郁闷的理由。

    这个似曾相识的感觉，让缇亚忒感受到一阵强烈的晕眩。

    ──我好不容易能够赴死……

    吉欧蕾塔刚才说的话，是只有体验过的人才能够明白的泪水与叹息。

    所以贝诺可能无法理解。

    而缇亚忒则是非常明白。

    ──……我啊，果然还是觉得死掉这件事好恐怖。

    她想起过去曾说过的丧气话，自己在莱耶尔市的废弃剧场上对才认识没多久的费奥多尔说过的话。

    因为有重要的事物，所以才决定用自己的性命赢取。可是这份决心动摇了，再次受到原本已经舍弃的一切吸引。

    缇亚忒明白这种事。

    「我果然……不太喜欢这样。」

    玛格勉强挤出这句话。

    从她没有评断这种事是否正确，能够感觉到她的诚意。玛格想要否定这种事，但不想拿道德或法律当依据，并坦白承认这是基于玛格莉特&#8226;麦迪西斯个人的感情所做的判断。

    「玛格真是温柔。」

    「不对，才不是那样。」

    玛格摇头。

    缇亚忒思考自己又是如何。

    现在的吉欧蕾塔让她想起过去的自己，她对这个少女有许多想法。想要否定的心情，觉得不能否定的心情，以及自己根本没有资格否定的结论。

    她用这些复杂的想法当藉口停止思考，同时小声地责备自己这样会不会太卑鄙了。

    9&#8226;　简直就跟那时候一样

    分配给「薇拉公主」的房间门开著。

    但缇亚忒姑且还是礼貌性地轻轻敲了一下门。

    「缇亚忒小姐……」

    缇亚忒轻轻举起手，向转过头的少女打招呼。

    「呃～吉欧蕾塔小姐？我可以这样叫你吗？」

    「这样叫就行了。虽然我原本打算舍弃这个名字……但已经无所谓了。」

    少女耸肩，露出寂寞的笑容。

    「是叫贝诺吧，他还好吗？」

    「他被安排在楼下休息。那个……他在来这里之前似乎被打得很惨，后来终于忍到极限了。」

    「喔，这样啊。」

    对于将他打得很惨的元凶来说，这话题实在有点尴尬。

    缇亚忒以前曾听认识的人说过，有翼族的体力比其他种族差。好像是因为骨骼较细，还是体质上比较不容易长肌肉之类的原因。即使曾以骑士身分接受过近战训练，耐打能力还是有限吧。

    「我可以问一下你们两人的关系吗？」

    「……他是我主人的未婚夫，我们从小就认识。」

    「就只有这样吗？」

    「能用言语说明的关系，就只有这样。」

    换句话说，他们还有其他无法用言语说明的关系吧。

    「关于史特恩家的事件，坊间好像流传著一些谣言。说幕后黑手是薇拉公主，以及她自己买凶杀害亲人，企图夺取家族的实权。贝诺误信那个谣言，然后找来了这里……」

    「所以才跑来袭击啊。」

    「是的。真的非常抱歉，我代替他向你谢罪。」

    「不用了，反正那些黑衣人也没受伤。不如说受伤的只有他一个人。」

    害他受伤的凶手厚脸皮地说道。

    「那个，如果你不介意的话……」

    缇亚忒稍微犹豫了一下。

    但之前下定的决心，驱使她继续问下去。

    「可以告诉我真正的薇拉公主是个什么样的人吗？通常未婚夫应该不会真心相信那种夸张的谣言吧？」

    「这个……只能说那个未婚夫的脑袋实在太差了……」

    这话说得真过分。

    「应该不仅如此吧？」

    吉欧蕾塔稍微思考了一会儿。

    光是思考该用什么话来说明，就足以让她感到迷惘。看来正牌的薇拉就是那种类型的少女。

    「她是位非常聪明的人。」

    这就是吉欧蕾塔最后选择的说词。

    「她绝对不算是个好人。她能够笑著舍弃所有美德，完全以自己的私欲为优先……」

    「所以是个坏人吗？」

    「不，这部分……实在很难说明，但她几乎没做过任何坏事。她曾说那样『效率太差』，不如多累积善行，还比较能够便宜地获取他人的信任。」

    缇亚忒想起玛格前阵子曾经说过，薇拉公主应该是和她一样的棋手。她的推测应该没错。即使类型不同，同为组织首领，必须俯瞰状况做出判断这方面是共通的。

    先把这件事放在一边──

    「等等，这样不太对。」

    缇亚忒插嘴说道。

    「薇拉公主不是不被他人信任吗？无论她本人如何打算，如果只做好事，名声照理说不可能变坏。」

    「因为她将功劳都让给别人，把台面下的负评全集中到自己身上，有时还会帮忙承担父亲或叔叔的罪行。她觉得这样比较有效率。」

    「为什么？」

    「我也有很长一段期间无法理解，直到最近她才告诉我答案。『如果受众人仰慕者的死亡是世界的损失，那受众人憎恨者的死亡应该算是收益』。」

    一阵寒意窜过缇亚忒的背脊。

    她对这句话和思考方式有印象。

    「公主得了肺病。即使没被人用那种方式杀害，她也活不了多久。所以她想用最有效率的方式活用自己有限的生命。」

    有限的生命。令人不悦的是，缇亚忒对这个词可说是耳熟能详。

    薇拉公主的生活方式和想法，都和缇亚忒认识的人很像。这点绝对没错。问题是她不晓得究竟是和自己认识的哪一个人很像。

    不仅与她们这些妖精兵相似。

    同时也和与她们互相敌视对立的那家伙（费奥多尔）相似。

    「吉欧蕾塔小姐去世后，贝诺会怎么样？」

    「别看他那样，其实还满有实力的。如你所见，他的性格也单纯到不会怀疑别人的内心，所以颇有人望。只要他有那个意思，应该能活著爬到不错的位子吧。」

    这应该姑且算是在称赞他的能力和人格吧。

    「……虽然薇拉公主最后无法死在她所期望的舞台上，但为什么吉欧蕾塔小姐要代替她去死呢？」

    「这是因为……」

    吉欧蕾塔一时语塞。

    「……薇拉公主不惜利用自己的性命，究竟是对自己死后的世界抱持何种期望呢？」

    接下来的这个问题，吉欧蕾塔果然也无法回答。

    是不知道答案、不能说，还是不想说呢？

    又或者──她不想承认脑中浮现的某个想法就是正确答案呢？

    &#8224;

    贝诺&#8226;贾铭累瘫了。

    他在飞到这栋位于湖畔的房子时，就已经相当疲惫。之后又经历一场大战导致体力几乎耗尽时，与缇亚忒交战。即使没有缇亚忒造成的伤害，他也早就累到暂时站不起来。

    即使如此，他依然保持清醒。他脱掉铠甲躺在沙发上，并在认出来人后──

    「……对不起。」

    开口第一句话就是这个。

    「我因为误会而攻击你们。」

    「哎，这件事不需要放在心上。毕竟除了某人以外，其他人都没受伤。」

    缇亚忒适当接受对方的道歉，拉了一张小椅子坐在离沙发有段距离的地方。

    「找我有什么事吗？」

    「嗯。关于你和吉欧蕾塔小姐的关系之类的问题，我也想听听你的说法。她只是你未婚妻的随从吧？」

    「……吉欧蕾塔是这么说的吗？」

    「嗯。」

    贝诺闭上眼睛，持续数秒。

    就在缇亚忒讶异他该不会睡著了的时候，他再次睁开眼睛。

    「她是我的表妹。」

    贝诺如此低喃。

    「贵族的奶妈都是由贵族担任，而我母亲的妹妹在史特恩家当奶妈。贾铭家的历史尚浅，想和古老的史特恩家缔结缘分。因为这层理由，我和薇拉才会一出生就订下婚约。」

    「你们感情好吗？」

    「谁知道。」

    贝诺的声音明显十分不悦。

    虽然从他没有否定这点就能大致猜到他内心的想法，但这方面还是别太深究比较好。

    「提议让吉欧蕾塔当薇拉随从的也是贾铭家。因为她们的翅膀颜色相近，正好适合当替身。刻意散布『青鹭姬』这个令人难为情的外号，也是基于这方面的考量，避免翅膀以外的部分变得太有名。」

    「啊……」

    虽然不甘心，但作为一个中了替身作战的人，缇亚忒也只能接受。

    「所以在听说史特恩家只有薇拉幸存时，我就觉得她应该是靠替身活了下来。」

    「你讨厌薇拉公主吗？她是你的未婚妻吧？」

    「那是父母擅自决定的事情，没什么喜欢或不喜欢。」

    贝诺在说话的同时扭动身体，背向缇亚忒。

    「她是个讨厌的女人，把吉欧蕾塔当成自己的东西。还会刻意当著我的面独占吉欧蕾塔，藉此讥笑我。」

    「……哦……？」

    缇亚忒觉得事有蹊跷。

    贝诺的说法或许就是事实。薇拉公主只是个讨厌的女人，即使对方是自己的同乳姊妹，她还是会将随从当成物品对待，甚至展现给亲戚看并藉此取乐。

    但搭配吉欧蕾塔的说法后，又会产生别种印象。

    薇拉公主似乎是个就连他人对自己的印象都会纳入损益计算的人。这种人实在不太可能……会毫无意义地挑衅自己的未婚夫。

    既然如此，薇拉公主就是想让贝诺讨厌自己。至少她不在乎自己被讨厌。这样等自己去世后，对方就能毫无顾虑地获得幸福。

    又或者是──这已经是超越想像的妄想──她可能只是在享受这种互动，觉得看认为吉欧蕾塔被抢走的贝诺生气很有趣。

    因为这代表贝诺很珍惜吉欧蕾塔。

    这能让她确信自己死后，贝诺一定会让摆脱了蛮横主人的吉欧蕾塔幸福。或许这对薇拉公主来说，是有背负一定风险的价值且有意义的成果──

    （唉……虽然已逝之人的真意，不管怎么想都不会有答案就是了。）

    缇亚忒搔搔头转换心情。

    现在应该问青年其他问题。不如说，目前最关键的问题还没问到。

    「你听说典礼当天的计画了吗？关于这里的风土病，以及假药的事情。」

    「什么？」

    贝诺像是完全听不懂这番话般转过身。

    「吉欧蕾塔小姐打算死在典礼上。」

    「……你说什么？」

    贝诺一表示困惑，就立刻板起脸。他像是想起了什么般，勉强起身坐在沙发上。

    「告诉我详情。」

    「你躺著听也没关系。你身上的伤很痛吧？」

    「随便怎样都好吧？跟你没有关系。」

    虽然确实是如此。

    「我也并非掌握了事件的全貌，只能就我知道的范围进行说明。」

    「没关系。我也没资格要求太多。」

    贝诺正经地回答。

    缇亚忒觉得青年应该会想要求更多，毕竟这件事关系到他最心爱又珍惜的吉欧蕾塔，但她终究没有说出口。

    贝诺静静地聆听说明。

    他用力紧闭嘴唇，将愤怒和烦躁都封在里面。

    「……原来如此。」

    贝诺勉强挤出这句话。

    「不晓得吉欧蕾塔小姐为何不惜牺牲自己的性命，也要完成薇拉公主留下的计画。」

    「关于这点，我倒是心里有底。」

    「是吗？」

    「没错。所以我也知道她是真心想要赴死。」

    贝诺叹了一口彷佛能从地心一路钻到地面的长气。

    「她就是那种人。」

    「这样啊。」

    既然原本就是那种人，那就没办法了。

    缇亚忒并非能够理解个中道理，但感觉能够明白这句话里包含的那种真的只能选择放弃的心情。

    毕竟世界上真的就是有那种人。

    「所以呢？你们打算协助吉欧蕾塔自杀吗？」

    「不知道呢。玛格──『残光』的首领还在迷惘。再说让反战派的中心人物全灭也很不妙，何况她虽然是坏人们的老大，但基本上是个好孩子。而我……」

    稍微思考了一下后──

    「我个人也是隶属于其他组织。虽然我人没玛格那么好，但也会觉得很难决定。」

    「这样啊。我是希望你们能够袖手旁观。」

    「你呢？」

    「既然吉欧蕾塔已经决定了，那就不可能会听我的劝。」

    青年紧紧握住看起来有些不可靠的右拳。

    「所以只能靠实力阻扰她了。」

    「靠实力啊。」

    缇亚忒不自觉跟著复诵。

    「呃，其实我的实力不强，所以才会希望你能旁观。」

    贝诺粗暴地说完后，就立刻表现出懦弱。不过他才刚被狠狠修理过一顿，所以也难怪他会失去自信。

    （阻扰她啊……）

    这也是一句令人怀念的台词。

    ──我就是要阻扰你们。

    她还记得。

    应该说不可能忘记。

    那家伙当时的表情、声音和那句话。

    唉，这两个人真是的。居然一起让她想起那段苦涩又令人怀念，不晓得该怎么处理的回忆。

    不过就算产生了联想，这两人的状况也和缇亚忒等人不太一样。至少缇亚忒觉得自己和那家伙之间，没有这种别人一看就觉得像公主与骑士的明显爱情。这种角色应该由可爱坦率又坚强温和，在其他方面也很完美的琪旭来扮演。自己没有那种特质。真的没有。就说没有了。

    （……嗯？）

    不过，原来如此。还有这招啊。

    多亏想起了那张讨人厌的脸，缇亚忒脑中浮现一条计策。

    「贝诺，我想跟你确认一件事。」

    缇亚忒确信，自己现在应该正露出阴险的笑容。

    宛如一个引诱人堕落的恶魔……

    不对，那是更加恶质，像极了堕鬼种的笑容。

    「为了拯救吉欧蕾塔小姐，你有不择手段的觉悟吗？」

    贝诺只犹豫了一瞬间──

    「有。」

    然后坚定地点头。

    「吉欧蕾塔小姐本人或许会生气。而你自己也可能遇到比死还惨的遭遇，就算这样也一样吗？」

    「嗦。」

    这次贝诺连一瞬间的犹豫都没有。

    原来如此、原来如此。那一定没问题。

    这些人绝对比当时的他们还要好，一定能让一切都进展顺利。

    「好，那就马上去找玛格商量吧。」

    缇亚忒从椅子起身。

    「嗯？……原来你不是想到了什么计策啊？」

    「还没有。我只想到了一招，但具体来说还不晓得该怎么办才好。这部分必须麻烦专家策划。」

    「只想到一招，你这个人啊。」

    「那就晚安啦。不好意思打扰你休息。」

    缇亚忒挥手走出房间。

    10&#8226;　那阵风停下后

    喇叭的声音在山谷间回响。

    花瓣漫天飞舞。

    写满反战誓言的漂亮明信片大卖特卖。

    和平条约缔结纪念典礼。

    这个浅显易懂的敷衍典礼名称，直接显示了相关人士们对此有多不关心。换句话说，这只是个形式，大家都明白无论是典礼本身，还是受到祝福的和平条约都一样毫无内涵。

    即使如此，表面上还是要办得很盛大。在帝都大受欢迎的知更鸟被找来献唱，知名演员发表祝福言论，人们大洒五颜六色的花朵，乐团演奏雄壮的曲子。一旦吵闹成这样，无论对政治再怎么没兴趣，也会察觉发生了什么值得庆贺的事情。

    而即使吵闹成这样……

    或者该说正因为吵闹成这样。无论原因为何──

    『──我们犯了罪。』

    这句话让广场陷入宁静。

    台上站著一个拥有美丽青翼的少女。

    那名少女对外的身分是反战派贵族们的领导人物之一──史特恩卿的独生女。是在史特恩卿前阵子被恶贼杀害的事件中，奇迹生还的幸存者。她跨越伤痛，为了声援父亲的好友巴托洛克卿而前来参加典礼，并且登上讲台。

    这就是她开口后说的第一句话。

    『人们在面对痛苦时，会寻求救赎。当然，无论支付什么样的代价，都无法买到真正的救济。尽管如此，大家还是会伸手追求救济。而贪心地吞噬那些求助的手，可说是这个天空中最为卑劣的罪行──』

    什么都不知道的听众们在骚动的同时，依然好奇地侧耳倾听。

    在出席的贵族们中，也有一部分不清楚情况的人因为不明白她在说什么而皱起眉头。

    有些贵族则产生激烈的反应。他们用力拍打桌子起身，想要大声呼喊「快让那个笨蛋闭嘴」──但在开口的前一刻就察觉这是自杀行为并立刻闭上嘴。他们找来附近的典礼执行委员，小声地用愤怒的语气要委员们立刻将那个笨蛋拉下台。

    会场内充满各种混乱。所有人都在关注台上的「薇拉&#8226;史特恩公主」的行动和话语。

    『──绿石无法治疗珀腑病。其他国家的大学研究早已证明了这件事，但帝都大学不愿意承认，贵族们也透过高价贩卖绿石谋取利益──』

    枪声响起。

    少女的胸前绽放出鲜红的花朵。

    寂静瞬间降临会场。

    然后立刻被众多惨叫声淹没。

    此时大众心里已经完成了一个故事。她说的是真话。她与其他贵族一起犯了罪，打算趁这个场合坦白罪状。但其他共犯在她说出致命性的资讯前，用狙击将她封口。

    人们瞬间共有了这个故事，然后陷入混乱。

    他们展开翅膀企图逃离广场，或是在奔跑时互相推挤冲撞，大声呼喊。现场的警备人员则被人潮压制，动弹不得。

    台上出现了新的人影。那人全身黑衣，连性别、年龄或种族都无法辨识，看起来十分可疑。黑衣人拔出散发奇特光芒的弯刀，毫不犹豫地冲向倒在台上的少女。

    不少人目睹了那个场景。

    接著，所有人都预测几秒后会发生悲剧。那个人影的企图十分明显，但没有人能够阻止。确信悲剧即将发生的人们都不忍注视。

    许多不成声的群捌砬笃婕７⑸。

    ──快来人拯救那个公主。

    ──别让她高洁的想法和拚死的控诉白费。

    人们纷纷对星神或其他存在如此祈求。

    而他们的声音确实传达到了。

    即使场面如此混乱，人们还是听见了（事后有许多人提供证言）。听见能够驱散邪气的翅膀拍动的声音。

    是骑士──

    一名白色铠甲上没有队章的的骑士降临在台上。

    他拿著刻有美丽装饰的短枪，像是要保护少女般摆出架势。

    典礼用的白色花瓣重新在骑士周围飞舞。

    「──奸贼们，你们应该感到羞耻！用暴力隐藏罪孽，阻止赌上性命的少女告发邪恶，就是你们信奉的正义吗！」

    骑士怒吼。

    他像是在吟诗般清楚地说：

    「我不会问你们是哪个家族的人！也不会询问你们的剑是为谁效忠！但我的枪绝对不会放过没有正义的刀刃、扭曲、傲慢与邪恶！」

    广场陷入沉默。

    骑士的话宛如画笔般划过那阵沉默。

    经过短短几秒的宁静。

    接著彷佛将方才的所有混乱刷新一般──

    人们欢声雷动，以之前的喇叭和枪声无法比拟的音量响彻街头。

    正义确实降临了！

    少女的呼喊确实传达上天了！

    既然如此，她控诉的邪恶一定会毁灭！毕竟正义就在此处，必然会迎来那样的结局！

    &#8224;

    ──呃，可是啊。

    这真的是一场糟糕的闹剧。

    &#8224;

    史特恩卿和巴托洛克卿都是反战派的英雄。如果一次失去这两个人，反战派的势力将会一蹶不振，导致开战。

    然而，史特恩卿已经去世，巴托洛克卿现在又是薇拉公主──吉欧蕾塔打算告发的犯人。如果一切都按照吉欧蕾塔的期望发展，情况会变得非常不妙。

    最好的方法就是说服吉欧蕾塔放弃告发。巴托洛克卿并非善类，但颇有实力，只要放著不管，之后应该会成为反战派的中心人物（在中饱私囊的同时）完成他的职责。

    然后，如果要寻找其他手段，就只能透过违反规则或道德的某种不正当方法。

    具体而言，就是缇亚忒苦涩经验中的那一幕。

    简单来讲──就是新英雄的诞生。

    「……真的很辛苦耶。」

    贝诺一脸不悦地叹道。

    「我收到了堆积如山的勋章、感谢状和花束，还得听一堆大人物的演讲和少年合唱团的歌声，我已经陪笑到极限了。该怎么说才好，感觉好像只要体验过极致的混乱和错乱，就能看见世界的真理……你在笑什么啊？」

    「哎呀，抱歉、抱歉。只是觉得似曾相识。」

    笑到肚子痛的缇亚忒擦掉眼角的泪水，敷衍地道歉。

    「薇拉公主赌命揭穿的内容，在隔天就广泛受到市民们的关注并透过报纸曝光了。虽然巴托洛克卿巧妙地逃避了刑责，但已经失去了向心力。反战派因为失去中心人物而差点陷入混乱，不过马上就获得适合充当旗帜的新英雄，然后重振旗鼓。」

    这样看下来，这次真的获得了不错的战果。

    「适合充当旗帜……怎么讲得好像是一根尺寸刚好的晒衣杆。」

    「这样很好吧？尺寸不合的晒衣杆真的很难用。」

    「重点不是这个吧。」

    贝诺趴在桌子上叹气。

    「那个……虽然我听得不是很懂。」

    吉欧蕾塔从一旁探出身子。

    「但贝诺这种小角色也能当英雄吗？」

    『你说谁是小角色。』

    『你就是个小角色吧，笨蛋。』

    『你怎么连这种时候都要骂人。』

    两人又开始用帝国语吵架，缇亚忒决定不予理会。

    「只要满足条件就没问题喔。毕竟连我都办得到了。」

    「不……缇亚忒小姐和这个笨蛋，根本就是六号悬浮岛和砂粒的差别……」

    吉欧蕾塔自然地将帝都所在的悬浮岛编号比喻成伟大的大地。这种描述方式确实很有帝国臣民的风格。

    「唉，反正修弗已经复职，他之后应该会在背后帮忙吧？那只猫头鹰值得信任，所以不会有问题。」

    「……这点也让人十分不解。修弗切羽将军明明经常待在前线，你究竟是怎么跟他搭上线的？是在某个社交界吗？」

    「与其说是搭上线……」

    只要一想起这件事，缇亚忒讲话的声音就会不自觉变小。

    「我以前的监护人曾给他添了很大的麻烦……」

    贝诺和吉欧蕾塔一同露出困惑的表情。这件事说来话长，所以缇亚忒改变话题。

    「之后要请吉欧蕾塔小姐到远方的悬浮岛住一段时间。毕竟你以薇拉公主的身分出现在众人面前，并让大家看见你死掉了。这样安排没问题吧？」

    「啊，是的，这是当然。感谢你的关照……说到这个。」

    「嗯？」

    「虽然现在才问有点晚了，但缇亚忒小姐为什么要替我们做到这个地步？」

    「嗯，我有说过是因为护翼军的任务吧？」

    「不，这根本说不通。对护翼军来说，早点开战会比较方便才对。这样才能基于大陆群宪章，获得对帝国进行军事介入的藉口。」

    嗯，确实是这样没错。

    这种事历史上也曾发生过好几次。甚至可以说护翼军第一师团实质上就是为了这个目的而存在。

    之前甚至曾传出护翼军击落民间艇再诬赖给帝国的谣言──由此可见，护翼军就是这么想要能够介入帝国的藉口。

    「哎呀，因为这里面有些特殊状况……嗯……」

    缇亚忒稍微烦恼了一下，指向头上。

    「该说是知道后就无法放著不管，还是对坏事袖手旁观感觉很差呢，如果不考虑这些事情，剩下的目的就是那个了。」

    「上空吗？」

    缇亚忒点头。

    「我们想要的是航路。我们打算近期让护翼军的大型作战艇升空。如果到时候帝国陷入混乱，就无法获得许可了吧？」

    缇亚忒小声嘟哝：「虽然不是不能强行突破，但还是想避免这种情形……」

    「呃，上空吗？那里没有航路吧？」

    吉欧蕾塔露出无法理解的表情。

    「即使是在悬浮大陆群中，帝国也算是浮得特别高的岛。比这里还高的岛就只有大贤者居住的五号悬浮岛，或是禁止进入的──」

    吉欧蕾塔总算察觉到了。

    少女的表情印证了这个想法。

    「──缇亚忒小姐，你们该不会……」

    吉欧蕾塔的声音开始颤抖。

    「刚才的话要保密喔。」

    缇亚忒闭上一只眼睛，将手指竖在嘴巴前面。

第九卷 「时间停止，然后继续流转」-glints of lives-

    他本人表示自己度过了幸福的一生。

    认识他的人也都相信这句话。

    「真是忙死了。」

    女子K著腰叹了口气。

    飞空艇的许多地方状况都变差了，因此差不多该正式来个大翻修了。这艘船飞了很久，过程中也吃了不少苦──毕竟是用来往返地面──所以这也是无可奈何。

    问题在于「维修飞空艇」这件事并不像世界上大部分的人想得那么简单。很花钱和必须寻找技术人员当然也有影响，但更麻烦的是必须取得各方面的许可。飞空艇对悬浮大陆群来说是极为重要的技术，是交通关键、资产兼强力的兵器。想拥有飞空艇必须获得各种资格和一些机关发行的许可。而在动到飞空艇──例如进行修复或改造时，也必须获得几乎一样多的许可。

    也曾有官员表示如果嫌麻烦可以放弃持有。若只是想要往返地面，可以利用护翼军的飞艇。放弃老旧的事物和新事物共存也不是件坏事。

    女子当时只回了「说不定呢」。

    之后她重新思考了一下。麻烦归麻烦，她还是不想这么快就放弃这艘船。虽然和新事物共存也不错，但继续沉浸在过去的感谢和感伤中一阵子也没关系吧。

    既然是自己决定要接受这些忙碌，那她自然没有立场表示不满；即使如此，还是会想要发牢骚。

    「妈妈，妈妈。」

    女子回头看向呼喊她的人。

    一个苗条的绿鬼族（Bogre）用毛巾擦著汗走过来。

    「有客人来了。」

    「什么？有这个行程吗？」

    「没有，对方没有预约。只说是碰巧来到这附近──」

    「打扰了。」

    一道墙壁靠近──至少看起来是这样。

    因为高大的种族通常不会持有小型到中型的飞艇，所以这个工房办公室是配合体型娇小的种族建造。这种建筑物的走廊对单眼鬼（Cyclops）的巨大身躯来说实在太窄了。

    即使被迫弯腰，并且缩起肩膀摆出不自在的姿势，那位稀客还是眯起只有一只的眼睛笑了。

    「抱歉突然来访。好久不见了，娜芙德小妹。很高兴看见你过得不错。」

    女子──

    娜芙德&#8226;卡罗&#8226;奥拉席翁比单眼鬼晚了几秒才露齿笑道：

    「你也是啊，穆罕默达利医生。你真的不管什么时候看起来都一样健康呢。」

    &#8224;

    「妈妈，关于新型探照灯的目录。」

    「这件事我全权交给桂涅塔处理了，你去问她吧。」

    「真是的，大姊每次资料都处理得很随便。」

    探出头说话的绿鬼族少年发著牢骚离开房间。

    看著他的背影──

    「……你当妈妈了呢。」

    穆罕默达利低声说。

    「是啊，有六个儿子和五个女儿。晚点再一一向你介绍。」

    娜芙德喝著茶回应。

    「顺带一提，我们没有血缘关系，虽然这也是理所当然。」

    「的确。他们全都是绿鬼族吗？」

    「没错。都是灰罅（Glay Crack）部落的小鬼。那里最近也发生了很多事，那些追求浪漫离开部落的年轻人直到前阵子都还是由葛力克在统一照顾。」

    绿鬼族是短命种，大部分的短命种都会以部落为单位建立共同体。换句话说，隶属于部落的孩子就是整个部落的孩子，隶属于部落的成人就是他们所有人的父母。按照他们的说法，一一规定谁是谁的父母，是只有时间多到能耗费在单一生命上的长命种具有的独特想法。

    对他们来说，因为个人理由离开部落算是禁忌。触犯禁忌者将失去故乡，只能独力生存。许多人没有能够依靠的对象，也不具备独立生活的能力，然后就这么死了。

    「葛力克说他自己是多亏了其他部落流放者的照顾才能活下来，所以想对下一代做同样的事情来报恩。」

    「啊……嗯。的确，真令人怀念。」

    「原来你连上一个世代的人也认识啊？人面真广，不对，应该说很长吧？」

    「唯独累积的回忆数量，我还算有点自信。」

    穆罕默达利耸肩笑道。

    「总之因为这样，这里已经算是个小部落了。当父母的大人负责照顾还是孩子的小鬼。他们成长得很快，过不久人数也会开始改变吧。」

    这对短命种来说也很常见，而绿鬼族更是早熟又多产。

    「葛力克本人已经不在了，但如你所见，葛力克&#8226;葛雷克拉可还活在他们心里。正因为每一条生命都很短暂，才会有许多事物被下一代继承。绿鬼族真是不错的生命，总是闪耀著光辉。」

    「……原来你是这样看待他们啊。」

    「哎呀，医生你不这么认为吗？」

    「这个嘛，我在你们身上也看见了那种光辉。」

    说著说著，穆罕默达利像是真的觉得耀眼般眯起眼睛。

    「啊……」

    娜芙德尴尬地别过视线──

    「对了，我差点忘了有件关于这方面的事情想问医生。」

    但立刻重新转向单眼鬼。

    「什么事？」

    「是关于我们的事情。黄金妖精原本很少活超过二十岁吧？结果我和恩已经二十四岁，缇亚忒二十岁，潘丽宝她们也差不多快十九岁了，大家最近是不是活太久了？」

    「……喔。」

    「我不认为这种事能一直持续下去。坦白讲，我大概还剩几个月？」

    经过几秒钟的沉默。

    「这点我也不知道。」

    「医生也不知道吗？」

    「我以前是为了不让你们接近莫乌尔涅，才会刻意对你们进行扭曲的调整，相对地，也会对身体造成负担。你们的性命确实有因此缩短。不过这部分的影响应该没有那么大，就算现在的做法已经经过重新调整，也不太可能出现戏剧性的变化。简单来讲，你们的现状已经超出我的理解了。」

    「啊……」

    「恩托露可小妹似乎有对此建立一个假设……但遗憾的是因为没有证据，所以她不愿意告诉我。」

    「这就表示恩觉得不急吧，看来短时间内不需要担心了。这样子的话，嗯，感觉还不错。」

    娜芙德用力坐到椅子上。

    「悬浮大陆群和我们哪一边会先毁灭的比赛仍在持续中呢。」

    「哈哈。真是场难分胜负的比赛呢。希望可以一直不分胜负下去。」

    「那你可要盯紧了，胜负大概就在一瞬之间。」

    说完娜芙德望向窗外，那里是飞空艇工房的角落。

    「你们几个别给我偷懒！所有人下个星期的命都赌在这艘飞艇上了，听懂了没有！」

    几名绿鬼族在挨了母亲的骂后，慌张地回去工作。

    穆罕默达利温柔地──用怀念的眼光看著那道身影，像是觉得非常耀眼。

第九卷 「全新天秤的两侧」-where to go, what to be-

    1&#8226;　五年前的两人

    妖精这个种族的寿命原本好像顶多只能活十到十二岁。

    「模仿人类种小孩」诞生的妖精，原本会像人类小孩那样缓缓变化成大人。然后越是接近大人，与「模仿人类种小孩」的自己之间就会产生越多矛盾。当这种矛盾累积到超过极限时，妖精的身体就会消灭，变回梦的碎片。

    有技术能够延长那个寿命。藉由恣意修剪小孩子原本拥有的无限可能性，将模仿对象改成「逐渐变成大人的孩子」后，就能获得数年的延长。原本是幼体的妖精将藉此转变为成体妖精──改造成名叫成体妖精兵的优秀兵器。

    当时的阿尔蜜塔正好十岁。

    寿命即将迎来终结的她出现预兆，作了一个特别的梦。当时的护翼军不需要成体妖精兵，并判断如果不需要制造成体妖精兵──就不用替幼体妖精进行延命调整。

    「开什么玩笑，怎么可以用需不需要来决定孩子的性命。」

    妮戈兰当时大发雷霆。

    「虽然这世界原本就不是靠漂亮话在运作，但这个『不需要』的判断也太急促了。应该再逼他们检讨一下。」

    潘丽宝学姊也难得露出僵硬的表情这么说。

    「…………即使〈第六兽（Timere）〉已经不会再来天空，也不代表〈兽〉就此消失。还有其他方法能够证明我们在战场上的价值。」

    经过不断思考、烦恼、抱头挣扎，并郁闷地沉默了一会儿后，缇亚忒学姊如此说道。

    可蓉学姊点头说「要做就要全力以赴」，琪旭学姊悲伤地低著头。当时妖精仓库就只剩下这些学姊──而她们过不久就全部离开了。

    据说她们为了尽可能延长阿尔蜜塔等人的寿命，重新向护翼军证明自己作为兵器的价值，前往了新的战场。

    相较于积极展开行动的年长组，当时阿尔蜜塔才十岁，尽管已经有一定的判断能力，但依然还是个孩子。

    她还无法好好接受自己马上就会消失，或是睡著后就再也无法醒来的事实。

    &#8224;

    「呃……」

    睡前喝一杯热牛奶。

    这原本是模仿缇亚忒学姊养成的习惯，如今身体已经完全适应，变成不喝就睡不好。

    思考死亡──对妖精来说是件难事。

    正常的生命都是从母胎中诞生，因此本能地会对失去肉体感到恐惧。但妖精是从虚无中诞生，所以在回归虚无方面，至少可以确定她们不会害怕失去肉体。

    然而成长后变得不同的案例似乎增加了。

    简单来说，就是肉体没有改变，但精神产生了变化。在了解其他人后，开始渴求连系；在了解世界后，开始对未来怀抱梦想。这些累积形成「果然还是不想消失」的念头，让身心产生乖离。成长后的妖精兵们必须各自面对这种痛苦，跨越这道门槛活下去。

    （……我还不太能够明白。）

    阿尔蜜塔喝著牛奶，回想今天发生的事情。接著她打开日记，只写了一件想到的事情就阖上。阿尔蜜塔每天晚上都会这么做。

    当然所谓的日记，应该是要把今天发生的事情写成一篇文章。不过她觉得这样的做法比较简单并容易持续，之后复习时有更多想像空间也会比较开心。艾瑟雅学姊曾笑著说「没想到还可以这样」，但总之这就是阿尔蜜塔的做法。

    昨天的日记内容是「番茄要趁新鲜吃」，前天是「天气很好」，在更之前是「优蒂亚是笨蛋」。而今天要写下的内容是──

    「嗯……」

    阿尔蜜塔思索了一会儿后，决定写「要早点看完跟缇亚忒学姊借的书」。

    写完后，她再次体认到这果然不算日记。

    至少这并不是发生在今天的纪录。

    该说是备忘录，还是行程表呢……不对，就算是这样的内容，未来回首今日时或许会成为重要的回忆关键。

    等将来回顾今天的时候。

    （那一天真的会到来吗……）

    此时──

    「喂～阿尔蜜塔！」

    「呀啊？」

    同寝室的优蒂亚从背后扑了上来。压在身上的体重让阿尔蜜塔姿势大乱，笔尖在日记上划了一条无意义的直线。

    「讨、讨厌，优蒂亚。你走开啦。」

    「嗯～？你好像莫名慌张呢。该不会在看糟糕的书吧？」

    「是日记，我只是在写日记！」

    「糟糕的日记吗？」

    「就说不是了！」

    阿尔蜜塔硬将优蒂亚拉开。

    「……怎么了，这次找我有什么事？是明天有想吃的料理？想看的书？还是恶作剧被发现，找我陪你一起去向妮戈兰姊姊道歉？」

    「呵～呵，全都猜错了。」

    优蒂亚不知为何显得十分得意。

    她是个活泼的孩子，做什么事情都是看心情，而且动不动就将阿尔蜜塔卷进去。

    「我看了可怕的书，所以今天想跟你一起睡！」

    「…………唉，真是的。」

    这应该不是什么能够挺胸笑著说的话。

    「明知道会睡不著，为什么还要看啊？」

    「这点实在是不可思议，到底是为什么呢～」

    「不可思议的是你的思考模式啦……」

    阿尔蜜塔叹了口气。

    「我知道了，你先去床上吧。」

    「喔！」

    优蒂亚回答得和可蓉学姊一样有精神。

    然后就毫不犹豫地跳上双层床底下的那一层。

    「要紧紧握住我的手喔。」

    「好好好。」

    「晚上想上厕所的时候也要陪我。」

    「好好好。」

    「早上还要一起做体操。」

    「好好好……你今天真爱撒娇耶。发生什么事了吗？」

    「我看了可怕的书。」

    这个刚才已经说过了。

    「我害怕一个人。」

    ……虽然优蒂亚讲的话毫无脉络，让人摸不著头绪，阿尔蜜塔隐约能明白她的心情。

    「真是的，拿你没办法。」

    阿尔蜜塔K著腰，苦笑著叹了口气。

    当时的阿尔蜜塔刚好十岁。

    虽然学姊们都在努力，但她隐约知道成功的机率不高。她明白自己──作过预兆之梦的妖精再过不久就会回归虚无。

    明白归明白，事后回想起来，她其实直到最后都缺乏现实感。

    优蒂亚一直陪在她身边，用各种临时起意的想法拉著她到处跑，并持续找理由跟她立下明天的约定。

    或许没有未来，或许再也无法醒来。即使面对这种状况，阿尔蜜塔还是能够理所当然地相信明天存在。在被优蒂亚耍得团团转的每一天当中，她根本没有余裕感到不安。

    即使优蒂亚后来也作了预兆之梦，未来和阿尔蜜塔一样遭到封闭，这样的日子还是没有改变。

    明天也一起醒来吧。

    明天也一起活著吧。

    明天也一起睡吧。

    直到其中一人消失，或是两人都消失为止。

    两人仅仅依靠著彼此，过著迎向终结的日子。

    &#8224;

    ──在那之后过了五年。

    阿尔蜜塔十五岁，优蒂亚十四岁，两人都赶在最后一刻接受了成体化的调整，健康地活著。

    2&#8226;　单纯的阿尔蜜塔

    「喂！优蒂亚！站住！」

    「不妙。」

    妖精迅速逃跑。

    妖精迅速追赶。

    「我说过今天的饭菜是要用来庆祝学姊们回来，绝对不能偷吃吧！」

    「哎呀，大概是味道实在太香了。阿尔蜜塔煮的饭果然好吃，姊姊们一定会很开心。嗯，当然我也吃得很开心。」

    「真是可恨！过来让我打屁股！」

    「我才不要！」

    乍看之下是一如往常的光景。

    乍看之下是和平常一样热闹又平凡的日子。

    然而实际上并非如此。今天是个有点特别的日子。两个长期离开妖精仓库的年长妖精请了假，终于能够回来了。

    （可惜缇亚忒学姊的行程无法配合。）

    因为平常很少有机会见面，至少要用怀念的味道欢迎她们──基于这样的理由，今天是料理组成员的阿尔蜜塔稍微鼓起了干劲，桌上摆著比平常还要丰盛一点的佳肴。

    只要有想偷吃的贪吃鬼靠近，就会被她赶跑。

    然而还是有几个人成功偷吃到料理。阿尔蜜塔追著犯人，嚷嚷著要打她们的屁股，但最后还是没抓到人。

    「真是的，讨厌啦！」

    继续生气也不是办法，阿尔蜜塔在心里发誓之后一定要好好处罚犯人，回到厨房。

    「有抓到人吗？」

    另一个料理组成员问道，阿尔蜜塔只能摇头回应。那位料理组成员──耶露可艾克拉像是觉得不意外般耸了一下肩膀。

    「有少盘子吗？」

    「放心吧。优蒂亚和妲洁卡在这方面都很会计算，她们偷吃时都有留意不会让菜色种类减少。」

    这算是值得庆幸的事情吗？

    阿尔蜜塔重新绑紧围裙，开始替沙拉装盘。如果统一装在一个大盘子里，挑食的人就不会吃，所以即使会比较费工夫，还是要分装成小盘。

    「阿尔蜜塔煮的饭很好吃，所以也难怪她们会等不及。」

    「虽然这是个令人开心的评价，但我实在高兴不起来……」

    「呵呵。」

    阿尔蜜塔的厨艺在现在的妖精仓库中颇受好评。她原本是为了帮上学姊们的忙，以及努力代替她们守护这里，结果不知不觉就变成这样。

    因为这并非纯粹基于个人喜好而磨练出来的技术，所以她对自己的厨艺怀抱著一点自卑感。

    「……啊，这下糟了。」

    耶露可艾克拉说完后，特地补了一句「不是味道方面的问题」──

    「葡萄汁可能会不够。」

    「够用来煮酱汁吗？」

    「勉强够，但没办法当成饮料上桌。」

    因为从前妮戈兰的教育方针是不让孩子们喝酒，这点与孩子想要能够帅气喝酒的主张产生冲突。最后妖精仓库就多了一条在吃大餐的日子想要稍微耍帅时，可以喝葡萄汁的惯例。基于这样的背景，虽然不是一定要有葡萄汁，但没有还是会让人感到寂寞。

    「嗯……不如我现在去买吧。」

    「时间上来得及吗？学姊她们搭的飞空艇快到了吧？」

    「嗯……可以去迎接她们顺便去店里。」

    「这样啊。」

    阿尔蜜塔知道她们这些成员在黄金妖精这个种族（？）的历史当中，算是相当特殊的世代。

    护翼军五年前曾经不再对妖精进行调整，这是因为战场上已经不需要成体妖精兵了。至于重新进行调整的理由，当然是因为战场上再次需要妖精──不对，是因为「颁给英雄的勋章」。

    什么是英雄，英雄是指谁？虽然有许多让人不明白的事情，但最后的结果就是多了一群：即使接受了成体妖精兵的调整，后来还是没有成为成体妖精兵的半吊子。

    理所当然地，她们的名字也不像学姊们那样包含遗迹兵器的名称。

    阿尔蜜塔从以前到现在都是单纯的阿尔蜜塔。

    她没有变成别人，或是使用其他名字的机会。

    阿尔蜜塔穿著拖鞋跑在走廊上。

    目的地是会客室。因为刚才突然有客人来，所以妖精仓库的管理者妮戈兰应该正在那里。如果她现在有空，阿尔蜜塔想跟她报告葡萄汁的事情。

    （……学姊们都成了妖精兵，拿著遗迹兵器战斗……）

    一个小小的烦恼持续盘踞在阿尔蜜塔的脑中。

    （我们是第一批被告知不用过那种生活的妖精……）

    阿尔蜜塔从以前就一直隐隐怀抱著这个烦恼，到现在还没有结论。她原本打算将这个烦恼封闭在内心深处，但一想起即将回来的可蓉学姊等人，这些念头又重新浮现。

    （……虽然不晓得该怎么活下去，但我应该不能这样想吧……）

    举例来说，她并不讨厌料理，做的料理获得称赞时她当然也很开心。不过，就像学姊们的生活是在外面战斗一样，如果被问到自己会不会想靠做料理过生活，她又会觉得哪里怪怪的。

    然而，即使试著思考自己还能做到什么，她依然什么也想不到。

    阿尔蜜塔知道这是个奢侈的烦恼，所以她努力思考想要找到答案，但无论怎么苦思，她到现在都还是没有结论。

    「……喔。」

    她在走廊转弯。

    「咦？」

    会客室的门开著。

    门旁边有个熟悉的小孩，以及一个陌生的少女。

    那个小孩──拥有天蓝色头发的莉艾儿出现在这里很正常。她的好奇心十分旺盛，是个会到处乱跑乱冲的孩子。不管她出现在哪里，都不会让人感到惊讶。

    问题是另一个人。

    「…………咦，奇怪？」

    用陌生来形容并不正确。

    少女拥有灰色的头发。即使只能看见侧脸，那一侧的眼睛有著木炭般的颜色。

    阿尔蜜塔觉得这些特徵似曾相识，但想不起来。

    那应该不是最近的事情，而是遥远到想不起来也很正常的回忆。但这不可能。毕竟眼前的这位少女不管怎么看都和自己同世代……只有十二岁或十三岁。如果那些回忆已经久远到褪色，那个人的外表不可能毫无改变。然而──

    （……奈芙莲……学姊……？）

    阿尔蜜塔脑中浮现出一个名字。

    奈芙莲&#8226;卢可&#8226;印萨尼亚，和珂朵莉学姊年龄相近的妖精兵。她十年前曾到地面出任务和战斗，然后就再也没有回来。阿尔蜜塔当时还很小，坦白讲几乎想不起来学姊的长相，所以也无法好好说明自己为何会想起这个名字。

    「对不起，今天带来了一个坏消息。」

    那个灰色妖精的侧脸向房间内的人如此宣告。

    呆站在走廊角落的阿尔蜜塔听见那个声音。

    「以大贤者史旺&#8226;坎德尔的代理人恩托露可&#8226;伊兹莉&#8226;希斯特里亚，以及地神红湖伯的代理人奈芙莲的名义，要求奥尔兰多商会第四仓库提供『镞』。」

    &#8224;

    镞。

    护翼军第二师团长「灰岩皮（Lime skin）」一等武官曾经用过这个有点艰涩的词汇。这个词原本的意思，是指放出的箭矢用来夺取猎物性命的前端金属部分。而在这个场合，是指用来夺取〈兽〉性命而放出的弃式杀伤武器，亦即被当成兵器使用的黄金妖精。

    过去地上的〈第六兽〉曾频繁地袭击悬浮大陆群。而每当出现这样的预言，就会有载著黄金妖精的护翼军船只射出一只箭镞闪闪发光的箭矢。

    十年前，那个一度结束过的日子。

    在五年前差点恢复，但又被延后的日子。

    没错，奈芙莲&#8226;卢可&#8226;印萨尼亚是在宣告那样的日子又再次来临了。

    ──气氛好沉重。

    这也是理所当然。

    没想到能和以为再也见不到的人重逢，这教人怎么能够不高兴。然而之后马上又出现一个不得了的坏消息，这样心情怎么可能好得起来。

    「你要怎么处理这个气氛？」

    黑发青年低声说道，同时用手揉乱坐在沙发旁边的银发少女的头发。

    「失败了。」

    少女挥开青年的手，稍微低下头。

    「对不起，我的说法有误。」

    「……唉，算了。只要慢慢恢复就好。」

    「嗯。」

    结束这段莫名其妙的对话后，青年抬头望向妮戈兰。

    「抱歉。该怎么说才好，因为她太久没出来见人，所以有点忘了讲话该有的顺序。」

    「嗯，关于这点，我能够理解。」

    没错，妮戈兰知道原因。她听说过眼前这两人这五年过著什么样的生活，以及更之前的那五年处于什么样的状态。她知道即使外表没变，这两人也已经变成和以前完全不同的存在。

    若真要说谁有错，那就是明明知道这些事却还动摇的自己。

    妮戈兰做了个深呼吸。

    「那么我可以再问一次你们的来意吗？既然特地使用令人怀念的词汇，就表示某种程度上已经演变成令人怀念的状况了吧？」

    「唉，就是这样。」

    黑发青年，威廉&#8226;克梅修稍微偏了一下头说。

    「……既然你们两人现在出现在这里，那果然……」

    「没错，悬浮大陆群已经剩不到半年的时间。」

    威廉乾脆地回答。

    「让奈芙莲充当核心维持结界的工作，已经完全结束了。虽然不至于马上就会坠落，但接下来会慢慢不再下雨，空气变得稀薄，悬浮岛之间也会开始相撞。唉，大部分的岛应该都撑不到坠落的那一天吧。如果将这些也考虑进去，大概只剩下三个月的时间。」

    「……嗯，这部分都如同预测呢。」

    「我们当然也不会坐以待毙，所以才会提到镞。」

    威廉轻声叹了口气。

    「为了回避刚才提到的未来，我们必须驱逐占据二号岛的〈终将来临的最后之兽（Heritier）〉。为此，我们必须派出几名妖精。缇亚忒、潘丽宝和可蓉已经确定在名单上。考虑到风险，恩托露可和娜芙德则会待在后方指挥。然后可以的话，希望还能再多加派几个成体妖精过去。」

    「只有妖精？」

    「〈最后之兽〉的结界世界是透过结界内侧的人维持。无谋地增加人数发动攻击只会强化敌人。少数精锐是大前提，据说──」

    威廉转了一下手指，应该是在指这栋妖精仓库。

    「在莱耶尔的那一战中，只有手持遗迹兵器的黄金妖精能够有效抵抗〈最后之兽〉的精神侵蚀。她们比其他士兵早振作起来，逆转了战况。」

    妮戈兰在战斗结束后也听说过这件事。在大部分士兵都被迷惑并失去战斗能力的战场上，只有妖精率先恢复自由，逆转了战况。

    妮戈兰非常清楚：曾经在战场上有好表现的人，在下一个战场也会备受期待。

    「所以只派这里的孩子过去吗？」

    「没错。只把少数妖精送进结界，这就是恩托露可拟定的计画。」

    「可是──」

    妮戈兰探出身子。

    「这里的孩子们现在都没有接受战斗训练，也没有学习怎么控制魔力。目前只有两个孩子确定能和遗迹兵器配合，而且都还不会挥剑。」

    「啊～那还真是不妙啊。」

    威廉突然露出严肃的表情。

    「听好了，至少要让所有人都拥有最低限度的自卫手段。不仅是〈兽〉，可爱的女孩子本来就经常会遭遇各种危险。越是常把守护这两个字挂在嘴边的人，在关键时刻就越是派不上用场。」

    「现在不是进行这种高等级自虐的时候。」

    「不，我的状况是连守护这两个字都来不及说出口──一直以来都是这样。」

    威廉认真地说著窝囊的话。

    「也不用再挑战更高的等级啦！」

    妮戈兰用力拍打桌面，发出木材裂开的声音。

    「追根究柢……为什么你能够说出这种话？你不是比谁都要否定妖精兵的系统，否定将这里的孩子送去战场的做法吗？」

    妮戈兰激动地说道。

    奈芙莲表情不变地稍微垂下视线。

    「……还有重要的事情没说。」

    威廉平静地开口说：

    「缇亚忒三人已经确定参战，但希望还能再多加派几名人手……恩托露可确实是这样计画，但我有不同意见。我认为不需要加派人手。」

    「咦？」

    「敌人是〈最后之兽〉，换句话说就是另一个独立的世界，从外面根本无法观测里面有什么。我可以理解这个尽可能多派一点有效战力进去的方案，也不觉得这样有错，但我比较推荐只派老手进去的方案。」

    「……你的意思是？」

    「虽然我接下了这个传话的工作，但我不打算积极地带人过去。」

    威廉的嘴角露出不怀好意的笑容。

    「护翼军要传达的指示，就跟奈芙莲刚才说得一样。我们将在这里招募镞，但不会干涉具体人选和人数。一切都按照本人的希望，以及现场管理者的判断。」

    「呃……如果我说一个人都不给呢？」

    「我就会开开心心地空著手回去。」

    &#8224;

    门外──

    阿尔蜜塔用双手住嘴巴避免发出声音。

    （这是什么意思……？）

    实在莫名其妙。无论是在房间里商讨的内容，还是进行这段对话的人们。

    威廉。威廉&#8226;克梅修。尽管只剩下模糊的记忆，但阿尔蜜塔还记得在很久以前，也就是奈芙莲学姊消失的同一时期，曾经有个男军人在这个仓库短暂待了一段时间。虽然不知道为什么那段回忆带著奶油蛋糕的甜味，但她勉强能想起这些事。

    他刚才到底在说什么？

    从对话的内容可以推测出应该是在讲某个战场。缇亚忒、潘丽宝与可蓉这些学姊将在那里战斗──而且还要从这个仓库带更多妖精兵过去。

    （妖精兵……）

    严格说来，这个仓库已经没有称得上妖精兵的存在了。而如妮戈兰所言，拥有成为妖精兵资质的人──只有两个在成为成体妖精后顺利与遗迹兵器配对的人。

    一个是优蒂亚。她和阿尔蜜塔几乎是在同一时期接受调整，是个拥有蓝绿色头发的成体妖精。而且她在调整完后，很快就被确认适合使用遗迹兵器普罗迪托尔。

    而另一个人……当然就是阿尔蜜塔自己。

    按照刚才的对话内容，他们是来将妖精兵带去战场，但会让本人自己决定要不要去。如果被拒绝，就会空手回去。

    （…………妖精兵。）

    阿尔蜜塔看著自己的手。

    这是能够握住遗迹兵器的手，同时也是能够成为妖精兵的身体。

    （能够……变得跟缇亚忒学姊她们一样……？）

    「阿～尔～蜜～塔～」

    背后突然传来一股重量。即使不用开口问，阿尔蜜塔也很清楚那个声音和重量，以及会做出这种事的人是谁。

    「优蒂亚，你好重。」

    「哎呀，绝对是阿尔蜜塔刚才的表情比较沉重吧？怎么了，便秘了吗？」

    「才不是。」

    阿尔蜜塔将背上的优蒂亚拉开，轻轻咳了一声。

    「如果不是便秘……那是拉肚子吗？」

    「跟肚子没有关系啦。」

    阿尔蜜塔用手掌制止优蒂亚继续说下去。

    「讨厌，别在吃饭前说奇怪的话啦。」

    「那是怎么了？耶露可艾克拉在抱怨你一直没回厨房喔。」

    啊。

    这么说来确实有这件事。她本来是来询问葡萄汁的事情，结果一看见奈芙莲学姊的侧脸就瞬间忘得一乾二净。

    不仅如此，就连正在逃亡的偷吃犯人自己主动靠近，她都忘了要抓住对方──阿尔蜜塔直到五分钟后才想起这些事，那时候优蒂亚当然已经不见人影了。

    3&#8226;　镞的迷惘

    宛如结实累累的稻穗般的金发，以及纤细的四肢。

    那苗条的外貌与年轻的语气一点都不搭调，但还是能让人觉得极为自然。艾瑟雅&#8226;麦杰&#8226;瓦尔卡里斯已经变成了这种女人。

    「你你你你你，既然要回来就先说一声啊啊啊啊！」

    那样的艾瑟雅居然大声尖叫。

    声音大到知道她平常有多文静的人都会大吃一惊──却又莫名感到怀念的程度。

    「为什么偏偏要选在人家正沉浸在回忆里，享受那种感伤气氛的时候回来啊！你是气氛破坏者吗！这是在欺负人吗！」

    「呃，我怎么可能有办法预测你什么时候会回忆过去啊。」

    威廉搔著脸说道。

    「而且恩托露可应该有事先通知你们吧？至少我们是这么听说的，所以才会直接过来啊。」

    威廉回答时，一旁的奈芙莲也跟著频频点头。

    「这表示恩刻意隐瞒了这件事吧。那个女人还装傻说自己最近都在算帐，然后偷偷安排了这个恶质的惊喜。」

    「恶质的惊喜……这种话不应该在本人面前说吧？」

    「这位死灵（Ghost）技官，你有什么意见吗？」

    「……被妖精用这个外号称呼，微妙地有点受伤啊。」

    「说的人自己也微妙地有点受伤，所以之后不会再说了……嗨，奈芙莲。」

    奈芙莲回应艾瑟雅的呼唤靠近轮椅，然后就这样被艾瑟雅用双手抱紧抓住。

    「唔。」

    这是继妮戈兰之后，第二次被人拥抱。

    奈芙莲基本上不喜欢和别人有肢体接触，更别说是被当成布娃娃了。不过，她有察觉到自己的身体似乎会让别人觉得抱起来很舒服，也没冷淡到会拒绝久别重逢的家人的亲密表现。

    这种复杂的心情，形成了复杂的表情。

    「奈芙莲，你是不是变小啦？抱起来的感觉变很多呢。」

    「我才没变。是艾瑟雅巨大化了。」

    「哈哈。和十年前相比，我确实长大了不少。」

    艾瑟雅露出寂寞的笑容。

    「恩托露可是怎么跟你说明现在的状况？」

    「嗯～还要花一段时间才能准备好，等一切就绪后会派使者过来通知，在那之前先待命──这是我大约半年前听到的说法。再来就是偶尔会捎来一些和平的事务性联络。」

    「例如呢？」

    「抢到了许多预算，所以会送稀有的点心过来，跟大家一起分著吃吧。」

    「还真是比想像中和平。」

    威廉嘴角露出苦笑，抬头看向天花板。

    「确实很有她的风格呢。」

    「那么，技官。你看起来好像比五年前有精神，这次该不会是真的复活了吧？」

    「不，好像是转换了想法，做了跟复活完全相反的处置。」

    威廉搔著脸回答。

    「什么意思？」

    「在古代的死灵术（Necromancy）里，好像有一种让低级灵附身在尸体上行动的咒术。恩托露可从大贤者的书库里挖出相关资料，对我的尸体使用了。」

    「……嗯嗯？」

    艾瑟雅皱起眉头。

    「如果五年前的那个是『误以为自己还活著的尸体』，现在的我就是彻头彻尾的『会动的尸体』。那个厚脸皮的堕鬼也离开了。」

    「啊……呃……嗯，简单来讲──」

    艾瑟雅困惑地说。

    「你现在是货真价实的死灵，话说原来技官的灵魂是低级灵啊？」

    「别提起这件事啦，我自己说出口也很难过。」

    威廉感叹地抬头仰望。

    「据恩托露可所说，把移动时不需要耗费太多能量的灵魂都统称为低级灵只是为了方便，实际上灵质的水准不一定一致。」

    「她现在已经澈底变成可疑的古代秘术专家了呢。」

    「毕竟她有个好到糟糕的师父啊。真是的，居然每个人都成长得这么快。」

    或许是听见了无法接受的话，奈芙莲的表情稍微变得扭曲。

    「……但如果是这样，技官你该不会……」

    艾瑟雅准备开口提问。

    但威廉早她一步展开行动。

    「唉，先别管我的事情了。」

    他把手放在艾瑟雅腿上的奈芙莲头上。

    奈芙莲不悦地「唔」了一声，轻轻摇头甩掉他的手。

    「她还是跟以前一样。因为轮到她出场，所以才把她从悬浮大陆群结界中拉出来。」

    「啊……所以她还好好地活著……是这个意思吧？」

    「嗯～这部分有点难说明。」

    被问到的奈芙莲本人困扰地歪了一下头。

    「据说是很难套用生死的定义。她一半是〈兽〉，一半是星神（Visitors），两者都是与我们常识中的生死无缘的存在──」

    「──好了，到此为止。技官，你刚才是说星神吗？」

    「黑烛公（Ebon Candle）是这么说的。对吧？」

    威廉确认后，奈芙莲就点了一下头，帮忙接著说明：

    「妖精原本就是星神灵魂的碎片。被过去的记忆侵蚀时，身心都会被转换成过去的星神。呃，有点类似返祖现象。头发和眼睛会变成红色，内心会变成不认识的某人，身体也会变得不再是妖精。」

    艾瑟雅板起脸，这些说明似乎让她想起了什么。

    「但这只能套用在原本就继承了浓厚星神因子的妖精身上。我本身并不具备变回星神的才能，好像只是在原本应该会消失的时候，因为〈最初之兽（Chantre）〉的干涉被固定在不上不下的状态。」

    「什么叫好像啊。」

    「红湖是这样说的，但我没什么现实感。」

    威廉补充说明那也是星神的从属神之一。

    「虽然我早就知道了，但你真的变成神话中的存在了呢……」

    「讽刺的是，无论是星神还是〈兽〉的碎片，如果只看构成要素，和过去的人类种几乎没什么差别。」

    「这件事可不能告诉妮戈兰啊。」

    「我知道。」

    此时──

    「终于回到怀念的家了。」

    「真是的，感觉已经好几年没回来了。」

    ──从玄关传来熟悉的声音。

    伴随著「欢迎回来」的声音，几道脚步声朝那里前进。

    「哦～一段时间不见，大家都长大了呢！」

    「才没有变那么多啦～」

    「话说你们这次能待多久啊？能待到放烟火的日子吗？」

    「我要听之前那些故事的后续！快讲给我听！」

    「喂，学姊们应该都很累了，先让她们去休息啦！」

    「哈哈哈，如果想听我讲故事，就先打赢我一场再说。」

    当然，即使不用看也能知道是潘丽宝和可蓉到了。

    「她们知道技官的事情吗？」

    「应该没有告诉她们。如果现在被她们看见，大概会变得很不妙。」

    威廉摇头说了句「先不管这个」。

    「我还有事要办。详情我刚才已经跟妮戈兰说明过了，之后可以请你帮忙把能用圣剑的孩子都集合起来吗？」

    「……啊～是为了之前那件事啊。」

    「别露出那么明显厌恶的表情，你又不是不明白情况。」

    「是这样没错。但悠闲的日子过久了，实在很难调适。」

    「我明白你的心情。总之包含这部分在内，先让我说明吧。」

    &#8224;

    「……事情就是这样。」

    威廉把刚才对妮戈兰进行的说明又重复了一遍。

    「嗯。」

    没什么在帮忙说明的奈芙莲轻轻点头附和一声。

    「恩托露可学姊的判断也真是大胆耶。虽然我能够理解想尽可能把战力聚集在一起的想法。」

    潘丽宝&#8226;诺可&#8226;卡黛娜四等武官举起木剑窥伺著进攻的机会低声说。

    「敌人是未知的世界，甚至无法知道会不会有危险。不一定只有具备战斗能力的人才能派上用场，所以我赞成喔。」

    另一个人将右手稍微往前伸，摆出抓技的架势；左手则像弓一样弯曲，摆出突刺的架势。将重心放得和准备狩猎的肉食动物一样低后，可蓉&#8226;琳&#8226;布尔加特里欧四等武官开朗地说。

    「我说你们两个。久违地能够撒娇是很好啦，但别掀起太多灰尘喔。」

    妮戈兰露出复杂的表情静静提醒两人。

    「哈哈，我们又不是小孩子，会有分寸啦。」

    「嗯，只要找到破绽，一瞬间就会把他解决掉。」

    「问题在于一直找不到破绽。不愧是威廉，我们的实力应该已经增长了不少，但还是不觉得能追上你。」

    「不，你们啊……算了。」

    从威廉的角度来看，其实他并没有那么游刃有余。

    潘丽宝和可蓉各自在自己擅长的领域都已经算是高手。她们原本就是有天赋的孩子，并在持续钻研那项天赋的情况下成为大人。与潘丽宝对自身的评价相反，她的技术早已抵达了威廉的层级。

    只是威廉过去早已习惯和高手──而且是比自己强悍的人战斗。他很清楚高手会如何观察对手的视线、呼吸和肌肉的紧张程度等细微资讯，知道要怎么展现或隐藏，同时也能利用这些操纵对手的行动。可以说正因为两人已经达到这样的境界，反而比只会随意挥舞刀剑和拳脚的孩子好操控。相对地这也比较耗费集中力，所以威廉还是一样没什么余裕。

    「这么一来，话题的焦点就在于本人的自由意志了。」

    艾瑟雅的视线转向房间里的另外两人。

    「因为需要心理准备，所以不会要你们马上决定。给你们一天的时间考虑，先做出自己能够接受的判断再决定吧。」

    「为什么是由你决定啊……」

    「但技官原本也打算这么说吧？」

    「……是这样没错……」

    威廉垂下肩膀。潘丽宝的剑尖和可蓉的拳头在那个瞬间稍微动了一下，但还是没找到能够进攻的破绽，所以无法发动攻击。

    「考虑到作战开始前的余裕，一天确实差不多。你们就好好思考，轻松决定吧。」

    「……我说技官，什么叫轻松决定啊？」

    「在参考资讯太少时给自己太多压力也没用。如果太过认真，之后发现事与愿违时只会更加责备自己。」

    「呃……是这样没错啦……」

    妮戈兰看著两人的对话轻笑起来。

    「好久没看见艾瑟雅被人像这样耍得团团转了呢。」

    「真是的，拜托饶了我吧……」

    &#8224;

    走出房间后──

    「……怎么办？」

    阿尔蜜塔的第一句话就是这个。

    「该怎么办呢～」

    优蒂亚也开始考虑。

    与〈最后之兽〉的战斗和过去的〈第六兽〉截然不同，不太可能会演变成以力相搏的局面。

    〈最后之兽〉会做出精致的世界结界，并操纵那个世界的登场人物。五年前在三十九号悬浮岛与〈最后之兽〉交战时，妖精兵的学姊们实际上战斗的对象就是那些白色的人型物体……坦白讲，那些不是用来侵略，而是用来模仿的人型物体不怎么强。

    别说是使用遗迹兵器了，就算不催发魔力，也能直接一脚踢坏（这是来自可蓉学姊的证言）。

    这次实际要战斗的对象应该也一样，不过目前实在无法预测到时候的状况会如何。

    所以恩托露可学姊主张应该增加人手。

    威廉主张应该派最少的人数过去。

    两边都有道理，也都能理解对方的考量。加上目前的不确定因素太多，即使讨论也不太可能有结论。

    ──话虽如此，交给现场人员自己判断还是不太妥当。

    「没想到我们也会有这一天……嗯，人真的要活久一点呢。」

    「你的年纪还没大到能感慨地说这种话吧……」

    「但是以前的姊姊们大概只有一半的人能活到我们这个年纪吧？」

    「嗯……的确……」

    十五岁。珂朵莉学姊差不多就是在这个年纪前往参加最后的战斗，缇亚忒学姊（好像）也是在这个年纪当上科里拿第尔契市的英雄。

    如果以主要对手是〈深潜的第六兽（Timere）〉时代的黄金妖精为标准，这已经是无法对未来怀抱希望的年龄。即使能透过调整延长种族的寿命，也可能正常战死、因为自身魔力失控而消灭，或是因为战斗的消耗和魔力中毒导致身心俱疲陷入昏睡──然后就这样消失，这些都是过去的她们常见的死因。

    对已经与这些结果无缘的她们来说，无论十五岁时还有没有未来，她们都没什么现实感，一切都处于暧昧不清的状态。

    「想要多一点能使用遗迹兵器的妖精兵啊……嗯……」

    「遗迹兵器是指那把大剑吧？优蒂亚，你有信心能够使用吗？」

    「嗯，完全没有。那需要能够纤细地控制魔力吧？光是这点就不适合我了。」

    「嗯……」

    优蒂亚小时候常把报纸卷起来乱挥，所以阿尔蜜塔本来以为她会想挥那把帅气的剑。

    「带著还不太会用的剑前往没人知道会发生什么事的战场啊……」

    感觉真是不安。虽然这样想可能有点不应该，但这件事同时也非常有魅力……就在阿尔蜜塔准备这么说时──

    「我想去！」

    斜下方传来其他非常有精神的声音。

    「我想去没有人知道的地方！我想去看！」

    天蓝色头发的莉艾儿不知何时跑来这里，开心地蹦蹦跳跳。

    「这对莉艾儿来说还太早了吧。」

    优蒂亚笑著拍拍女孩的头说。

    「咦～」

    「等你变成大人，能够把牛肉腰子馅饼全部吃完再说吧。」

    莉艾儿不悦地鼓起脸颊喊著「太狡猾了」。虽然有些小孩比较不挑食，但大部分的小孩都不喜欢吃有苦味的食物。

    「……变成大人之后啊……」

    阿尔蜜塔想著，说这种话的优蒂亚和自己真的算大人吗？

    她吃得完牛肉腰子馅饼，但并不喜欢。只是做过成体化调整，就能够自称是大人吗？

    「G，阿尔蜜塔。你打算怎么办？」

    优蒂亚玩弄莉艾儿的脸颊，抬起头看向这里。

    「咦？」

    这个问题让阿尔蜜塔困惑了一下。

    「我没办法做到像你这样。」

    「咦，我、我怎么了吗？」

    「阿尔蜜塔很厉害，总是为了大家努力。」

    这个人怎么突然说这种话？

    「我只负责吃，也不擅长打扫和洗衣服。我不擅长为了别人付出，但阿尔蜜塔绝对能顺利做到。」

    优蒂亚将莉艾儿抬高到头顶转著圈说。

    「我！也想去！啦！」

    「就说莉艾儿要看家了。」

    「讨厌～太蛮横了～！」

    「嘻嘻，不甘心的话就快点长大啊～」

    「呜～！我要长大！」

    莉艾儿开始全身用力。

    阿尔蜜塔觉得就算是妖精，也没办法靠意志力让手脚伸长。不对，莉艾儿的成长速度明显比其他同世代的孩子快，或许真的有可能办到……果然还是不可能。

    「我……」

    阿尔蜜塔再次犹豫该如何回答。

    阿尔蜜塔隐约还记得珂朵莉&#8226;诺塔&#8226;瑟尼欧里斯这个妖精。

    她大约十年前曾待过这个妖精仓库。

    天蓝色的头发，潇洒的身影。她是一个总是摆出凝重的表情，认真又严厉的姊姊，同时也是一个完美的成体妖精兵──至少看在当时还年幼的阿尔蜜塔眼里是如此。

    阿尔蜜塔对缇亚忒&#8226;席巴&#8226;伊格纳雷欧这个妖精十分熟悉。

    她五年前还住在妖精仓库。

    青草色的头发，英气焕发的身影。总是抬头挺胸并凝视著远方的她，是一个有精神又可靠、非常重要的姊姊，同时也是一个出色的成体妖精兵。对过去的阿尔蜜塔来说，她是一个令人憧憬不已并且想要效法的目标。

    阿尔蜜塔有段时期曾经想变成那样。

    但她后来明白自己办不到，而且也死心了。

    事到如今……才又叫她变成那样。

    还告诉她可以前往相同的地方，经历相同的战斗，用相同的方式挺身面对。

    （我……）

    但她已经连如何追逐那些憧憬的背影都想不起来了。

    4&#8226;　平稳时代的妖精们

    今天天气很好。

    蓝天晴空万里。

    许多地方都飘浮著轮廓明显的小白云，彷佛只要伸出手就能抓进嘴里尝到霜淇淋的甜味，就是那样的天空。

    换句话说，是适合洗衣服的日子。

    是个将累积的衣服一次洗完的好机会。

    妖精们经常蹦蹦跳跳地大闹和跌倒，所以经常弄脏衣服。对目前大约有二十人居住的妖精仓库来说，脏衣服必须尽快洗乾净可说是铁则。

    「…………」

    于是阿尔蜜塔搬著大大的篮子前往顶楼。

    她在脑中大喊：「不对，现在应该不是做这种事情的时候吧？」

    另一个自己在脑中反驳：「不管有没有烦恼，天气好的时候就该洗衣服吧！」

    如果等那两个自己分出胜负，好不容易出现的太阳就要下山了，因此这段期间她的身体自动完成了任务。也就是说，她心无旁骛地洗衣服和晾乾。

    「话说，我想问个奇怪的问题。」

    作业告一段落后，阿尔蜜塔向在一旁摊开毛巾的玛夏搭话。

    「什么事？」

    「五年前，玛夏也有作预兆之梦并差点消失吧？但你和我与优蒂亚不同，是接受新的调整，所以没有进行遗迹兵器的配对测试。」

    「嗯，是啊。」

    「假如有人找到了一把你能用的剑，并希望你能和学姊们一起战斗，你会怎么做？」

    「真的是个奇怪的问题呢。」

    玛夏思考了一会儿后──

    「会先去试试看吧。」

    「先去试试看？」

    阿尔蜜塔像只鹦鹉般重复玛夏的话。

    「嗯。因为我不太懂战斗是怎么回事，如果不先去试试看，就没办法知道自己是否帮得上忙。」

    玛夏又补了一句：「我说得没错吧？」

    即使被人拜托了，阿尔蜜塔也无法坦率答应。不如说如果她办得到，那从一开始就不会烦恼和找人商量了。

    「但可能会帮不上忙吧？」

    「到时候再道歉之类的？」

    说得真是简单。

    「但我觉得应该没问题。既然会被人拜托，就表示自己有什么地方值得对方期待吧？剩下的问题就是自己能否相信那一点了。」

    这么一说……嗯……或许就是这样没错。

    阿尔蜜塔只知道这次招募的对象，是能用遗迹兵器的黄金妖精。要说她能否因此相信自己「受到期待」……嗯，感觉有点困难。

    「嗯……」

    「既然会这样问我，就表示学姊们有找你吧？」

    「咦，不对，这是因为……」

    「哈哈哈，不用告诉我没关系啦。」

    一阵风将刚晾好的床单吹得啪啪作响。

    「阿尔蜜塔真是认真。」

    玛夏笑著说。

    从某处传来了吆喝声。

    玛夏停止动作，隔著顶楼边缘的栅栏往下看。

    「是小不点她们吗？」

    「嗯，潘丽宝学姊正一个人陪三个人玩。」

    说著说著，玛夏稍微从栅栏上探出身子。

    「玛夏，靠太外面会很危险。」

    「咦？……啊，抱歉。」

    玛夏笑著离开栅栏。

    「你还会怕顶楼啊？」

    「我是很想克服，但不太顺利。」

    阿尔蜜塔从小就不擅长高处，只要一靠近可能会掉下去的地方，就会变得坐立不安。

    原因是一起小时候的意外。尽管关于那场意外的记忆已经在这十年里变得模糊，但留下来的讨厌印象至今仍未消散。

    虽然她不至于无法展开幻翼飞翔，但还是不太擅长。因为日常生活用不太到幻翼，所以至今都没造成困扰……不过在战场上应该就不一样了。

    到时候一定得全速飞行，而且还必须在飞行的同时闪躲敌人的攻击，或是自己主动挥剑才行。

    尽管只要满足特定条件就能克服，但终究有条件。

    （我果然不觉得自己派得上用场。）

    阿尔蜜塔用手抚平衬衫的皱纹，在内心嘟哝。

    她很害怕自己帮不上忙。对缺乏自信的阿尔蜜塔来说，回应别人的期待就像是她的命脉。就像因为有人说她煮的饭好吃，所以她才能继续活著。因此她很怕远离妖精仓库的厨房和妖精们的胃袋。

    （缇亚忒学姊她们……）

    阿尔蜜塔所知的学姊们都怀抱著不同类型的自信。她们非常可靠，不管去哪里都能坚持自我。就连乍看之下有点懦弱的琪旭学姊，内心其实也相当坚强。

    在十岁时就被要求当个妖精兵，并在回应这份期待的状况下成长，最后的结果就是她们现在的英姿。而这应该也同时是阿尔蜜塔与她们之间的致命性差别。

    （如果是这样……就算我想变得跟她们一样，也绝对办不到……）

    阿尔蜜塔深深叹了口气，将晾内衣的绳子挂在高处。

    此时，她在视野的角落看见了奇妙的景象。

    &#8224;

    微风轻抚树枝，在地面的影子上掀起一阵涟漪般的光辉。

    某处传来平稳的呼吸声。

    奈芙莲&#8226;卢可&#8226;印萨尼亚正在睡觉。

    「…………这是怎样。」

    那姿势怎么看都不适合睡觉。奈芙莲靠在妖精仓库的墙壁上，直接将脸贴在上面。该不会是在偷听墙壁对面的对话时，就这样睡著了吧？不对，感觉这个莫名其妙的解释根本就无法说明什么。

    阿尔蜜塔开始烦恼该怎么办。

    太阳已经开始下山，在这里睡觉或许会感冒。是不是该拿毛毯过来？不对，因为地面很冷，所以这样无法完全解决问题，而且也会让要洗的东西变多。因此她决定摇醒对方。

    「学姊，奈芙莲学姊。」

    「嗯……」

    奈芙莲意识模糊地睁开一只眼睛，用木炭色的散漫眼神看向这里。

    「……艾陆可？」

    奈芙莲小巧的嘴唇吐出一个陌生的名字。

    「什么？」

    「嗯……」奈芙莲轻轻眨了几下眼后说：「……阿尔蜜塔。」

    这次似乎正常地看向这里了。

    奈芙莲原本就是个让人有点搞不懂在想什么的人。两人很久没见，奈芙莲这段期间又几乎都在睡觉，外加之前她身上好像发生了不少事（长相一直没变似乎有很深的理由）。在这些因素的影响下，现在已经不只是让人搞不懂在想什么了──阿尔蜜塔甚至无法掌握奈芙莲&#8226;卢可&#8226;印萨尼亚这个人究竟是什么样的存在。

    （她跟艾瑟雅学姊是同世代吧……）

    「你在这里做什么？」

    「嗯……摸一摸，闻一闻。」

    这个回答更加令人摸不著头绪。

    「太久没用自己的感觉接触世界，所以很舒服。」

    而且还附带了一个从来没听过的新奇说明。

    「太舒服就睡著了。」

    「这样……啊……」

    现在只能接受这个人的说明就是这样了。

    奈芙莲伸出手抚摸阿尔蜜塔的脸颊，然后顺势把她的脸拉向自己，近距离嗅了一下。

    「学、学姊？」

    「阿尔蜜塔也巨大化了。」

    「才没那么夸张……」

    阿尔蜜塔小声抗议，但无法抵抗，只能任凭奈芙莲娇小的手在自己脸上乱摸。

    「你在烦恼？」

    奈芙莲唐突地询问。

    「你在迷惘要不要去二号岛？」

    「呃……是的。」

    感觉迷惘的内容有点不太对。

    可是如果只问阿尔蜜塔是否在迷惘，那答案明显是肯定的。她的迷惘表面上看起来是这样，本质上也确实只是如此。所以奈芙莲的这个问题已经足以让她点头。

    「会害怕？」

    「……嗯，这部分也有。」

    并不是因为爱惜自己的性命，也不完全是因为害怕自己什么都做不到。问题在于什么都办不到，也无法成为任何人的自己──她害怕自己被迫认清这点的未来。

    「我没有自信能做到像珂朵莉学姊或缇亚忒学姊那样。」

    「嗯？那可蓉和潘丽宝呢？」

    「那当然更不可能了。」

    「嗯……」

    奈芙莲将头转向旁边。

    双手也放开阿尔蜜塔的脸颊。

    「你应该知道威廉没打算带你们走吧？」

    「嗯……知道。」

    「他说过战力方面只要有缇亚忒她们在就够了，我也持相同意见。她们非常强，以目前预测的敌人战力来看明显绰绰有余。万一出现连她们三人也赢不了的敌人，那就算投入悬浮大陆群的所有战力也赢不了。」

    奈芙莲瞬间瞄了某处一眼。

    「这并不是阿尔蜜塔的实力够不够的问题，而是不管多了谁在那里，都不会有太大的影响。」

    「说得……也是呢。」

    要承认这点，会让人感到有点心痛。

    「这是威廉的想法。但我希望阿尔蜜塔也能一起去。」

    「……咦？」

    阿尔蜜塔察觉自己不知不觉间已经低下头，眼前只剩下长草的黑土。她连忙抬头看向奈芙莲的脸。

    不管是以前还是现在，都无法直接从那张缺乏表情的脸读出真意。

    「我们也不知道二号岛现在是什么状况，但我想一定会遇到比起缇亚忒她们，更适合交给阿尔蜜塔的状况。」

    「那是什么意思……」

    「我不知道，但大概是经验吧？」

    被这么一说，反而更让人搞不懂了。阿尔蜜塔呆呆地等待奈芙莲的下一句话。

    「威廉一直想靠坚强拯救其他人。」

    最后奈芙莲终于继续说下去。

    「他想代替别人受伤、上战场和打倒敌人。他相信、依靠，并为了这个想法活到现在。他认为只要自己变强就能拯救别人，并靠这个信念打破各种常识。但威廉太过专注在战斗上，变得看不见其他东西……他还无法好好认同战斗以外的做法。」

    奈芙莲轻轻摇头。

    「这是其中一种做法，并没有哪里不对，但也不是只有这一个正确答案。如果只有威廉的想法正确──」

    奈芙莲的声音突然变小。

    「学姊？」

    「嗯，没事。」

    奈芙莲说完后起身，直接踩著梦游般的脚步离开。阿尔蜜塔茫然地望著她的背影，回想刚才听到的话。

    （『如果只有威廉的想法正确──』）

    奈芙莲说这句话时，声音突然变小。

    阿尔蜜塔勉强听见后面的话。

    但也因为这样，她对自己听见的话没什么自信。

    （『──珂朵莉就太可怜了』……？）

    为什么要提起珂朵莉学姊的名字？阿尔蜜塔困惑地想著，但奈芙莲的背影已经消失无踪，无法确认原因。

    5&#8226;　优蒂亚

    妖精仓库位于六十八号悬浮岛的森林内。

    这座森林的外侧有片平缓的斜坡，上面建了一座小巧的城镇。那里人口不多，大部分的经济居民都是犬型兽人。因为就在港湾区的旁边，生活所需的商店可说是一应俱全。

    其中有一间轻食店──这一带没有其他餐饮店，所以同时也兼咖啡厅和居酒屋，但招牌还是写著轻食店。

    尽管店里有块记载菜单的板子，但也能拜托店长做菜单上没有的东西。优蒂亚最近很喜欢这里的甜甜鲜奶油搭配冰水果的套餐。

    「老样子。」

    她试著用常客的方式简洁地点餐，店员也像是在应对常客般回答：「好的，明白了。」真是能干。

    优蒂亚的零用钱不多，如果吃太饱影响晚餐也会被骂，但她果然还是想大口吃甜食。在仔细考虑过这些要素后，她做出这里的餐点是最佳选择的结论。

    然后──

    「那么，开始举办临时会议。」碧托表情严肃地说。

    「嗯、嗯。」依尔丝托德不断点头。

    「哎，不能再这样下去了。」耶露可艾克拉搔著脸颊说。

    「随便怎样都好啦……」妲洁卡缺乏干劲地将下巴靠在桌上。

    「喔，真的要开会啊。」优蒂亚如此低喃。

    这次的议题当然是他们。

    十年前曾待过仓库的两人。如果只是这样倒还好，但在妖精仓库目前的成员当中有许多十几岁的人。即使回忆已经变得模糊，但她们还是各自想起过去的事情。

    然而外表看起来和十年前完全一样的冲击还是很大，再加上他们身上充满谜团，给人一种难以靠近的感觉。不仅如此，他们身上还散发出一种隐藏了什么秘密的氛围。

    「话说回来，威廉和奈芙莲学姊以前就是那样吗？」

    「确实感觉和回忆里有点不太一样。我记得以前仰望他们时，看起来更高。」

    「那是因为艾克拉长高了吧？说不定再过不久就会超过妮戈兰喔。」

    「我、我才没有成长那么多，还在普通范围内啦。」

    「那个人以前是珂朵莉学姊的恋人吧？为什么现在会和奈芙莲学姊在一起？」

    「就算是情侣，也不一定会一直都在一起吧？」

    「咦……不会吗？」

    「我也不知道。正常来想，一直只有两个人也太不方便了吧？何况珂朵莉学姊已经不在了。」

    「缇亚忒学姊说过命中注定的两人无论何时都会在一起。」

    「那个学姊有点被映像晶石的恋爱故事影响太深了……」

    如果本人听见这些话，一定会受到很大的打击。优蒂亚在心里向不在这里的伟大学姊道歉。

    「问题是在这里吗？我以前都把他和珂朵莉学姊并在一起看，所以不太了解那个大哥哥现在的状况。」

    「回忆真是派不上用场……」

    「啊～不然让他交一个新的恋人，这样就会比较好懂了吧？派艾克拉去像这样扭动身体诱惑他。」

    「好主意！」

    「哪里好了！」

    耶露可艾克拉用力拍桌，发出了巨响。店里瞬间变安静，所有人都看向这里，妖精们不断低头道歉。

    「现在不是害羞的时候。大家以前都曾经骑在他身上过吧？」

    这里的骑是真的跨坐在他身上的意思。

    当时先是奈芙莲学姊骑在威廉的背上，然后可蓉学姊和潘丽宝学姊也跟著爬上去，再更上面是迦娜、阿尔蜜塔、吉妮叶特、玛夏和茉蕾特……总之有很多人。过去曾经发生过这样的事情。当时她们的身体还很小，哪里都能骑上去，什么都想摸摸看。

    「好主意。只要大家这次也一起骑上去，就能一口气变亲密，填补这十年的空白也说不定。」

    「哪里好了？」

    耶露可艾克拉用力拍桌，发出了巨响。店里瞬间变安静，所有人都看向这里，妖精们不断低头道歉。

    「…………」

    艾克拉冷静一点，又不是桌子的错──当大家都在笑的时候，优蒂亚用一部分的思绪稍微烦恼了一下。

    这些同伴还不知道「镞」的事情。

    不知道威廉和奈芙莲学姊为什么会一起来到这里，以及两人想拜托阿尔蜜塔和自己的事情。

    如果坦诚相告，她们会愿意陪自己商量吗？

    而自己会坦率地听从她们的建议吗？

    ……优蒂亚茫然地想著这些事，配合周遭露出暧昧的笑容。就在这段期间，她在连思考都称不上的模糊思绪的角落抓到了像是结论的碎片。

    如果不想独自活著，那什么事情都需要商量。

    然后──有个道理大致能够套用在这世界的所有事情上──那就是凡事都讲求顺序。

    而自己的状况──没错，就是该去见他。

    &#8224;

    威廉打了个喷嚏。

    「真是让人烦躁啊。」

    然后嘟哝说道。

    至于他所说的，当然是指妖精们微妙地和他保持距离这件事。虽然这跟他十年前第一次来这里时的状况很像，但又有点不太一样。她们并不怕他，而他也已经不是管理者了。

    「哎呀，不然要再做一次点心吗？」

    妮戈兰随口提议。

    「她们没单纯到可以每次都用同一招解决吧？」

    「这就难说了。不管哪个时代，女孩子的胃都是神秘之泉喔。」

    「虽然听不太懂，但由你来说莫名地有说服力。」

    妮戈兰不悦地鼓起脸颊。

    「说到这个，感觉这里的妖精平均年龄变高了哪？印象中之前还有很多小不点在脚边跑来跑去。」

    大致上来看，主要都是十到十五岁的孩子。在威廉的记忆里，这里十年前很少有那个年龄层的妖精。

    「呃……嗯，确实如此。」

    妮戈兰露出有些犹豫的表情。

    「因为大家都很健康。她们不用参加战斗或训练，也没有碰触遗迹兵器，只要好好接受调整，就不容易死亡。穆罕默达利学长没告诉你吗？她们现在接受的调整已经删除了要和遗迹兵器配对的要素，所以对寿命造成的负担也比以前的做法少。」

    威廉坦率露出惊讶的表情。

    他是第一次听说这些消息，也没想过能做到这种事。姑且不论技术层面的问题，光是能逼军方答应这个对增强战力没有帮助的条件就够不容易了。真的是值得惊叹。

    「话虽如此，昨天那两人能够使用遗迹兵器呢。」

    「只有那两人接受了旧式调整。尤其是阿尔蜜塔调整得特别仔细……五年前，她当时的症状已经严重到等不及新的调整法确立。」

    喔，原来如此。威廉点头表示理解。

    此时房间的门突然被打开。

    蓝绿色的头发探了进来，然后像是想起什么般喊了声：「糟糕，不能这样。」过不久，某人敲了一下已经打开的门。

    「喂，顺序错了吧？」

    妮戈兰以有点可怕的声音斥责，蓝绿色头发的少女──优蒂亚若无其事地笑著道歉。

    「嗨，二等技官先生。你还记得我吗？」

    她用有点认真的声音询问。

    「当然记得。马铃薯优蒂亚，找我有什么事吗？」

    「……那是什么。」

    「什么嘛，你自己不记得啦？你曾经和碧托比赛削皮吧？」

    「呃……虽然想不起来，但感觉不是什么好事。不如说感觉不记得比较好。」

    优蒂亚皱起眉头。

    「唉，算了。既然你还记得，就陪我聊一下吧。」

    &#8224;

    优蒂亚不太记得这个男人的事情。

    她的记忆力原本就不好，平常生活就会忘记许多事情，让阿尔蜜塔感到傻眼。这样的她当然不可能详细想起十年前的事情。

    珂朵莉学姊的恋爱对象。这点她也不太明白。关于珂朵莉学姊的记忆也很模糊，恋爱什么的她更是完全不懂。

    缇亚忒学姊曾用复杂的表情说：「虽然他……算是大家的父亲。」不过直接从虚无中诞生的黄金妖精无法理解父亲的概念，所以她也不太懂这个比喻。

    充满谜团的可疑人物。坦白讲，这就是优蒂亚现在对威廉的印象。

    「既然你记得我，那应该也记得阿尔蜜塔吧？」

    「是啊。」

    「那你应该也预测到了吧？以阿尔蜜塔的性格，听了那些事后一定会超级烦恼。」

    「这我就不确定了。孩子的成长总是会超出耍小聪明的大人的预测。至少大人总是如此期待。」

    「……你是要孩子乖乖回应那份期待吗？」

    「没有喔。包含这部分在内，你们只要随心所欲就行了。就我个人的意见来说，我不太喜欢有人因为别人托付的责任牺牲。」

    「那是什么意思？」

    「就是『因为这件事只有那个人做得到，所以那个人就该去做』之类的想法……就算本人在烦恼过后选择接受也一样。如果一开始就没有无法接受的选项，那就没意义了。我说得对吧？」

    「呃，就算你这么问，我也听不懂。」

    「是吗？的确，说得也是。」

    威廉沮丧地垂下肩膀，看不出来他是真的很遗憾，还是刻意装模作样。

    优蒂亚侧眼看著他，同时停下脚步。

    眼前是这个妖精仓库被管理得最严格的一扇门。优蒂亚拿出从妮戈兰那里借来的钥匙将五道锁一一解开，然后将手放在沉重的门把上，用力靠体重推开门。

    伴随著从下腹部传来的低沉声响，门应声开启。

    从黑暗中伸出的灯火照亮房间。这个像灵庙一样的房间里有几十把剑──全都是遗迹兵器。

    「所以，哪些是你们的剑？」

    「嗯？」

    「你是为了让我看剑，才把我带来这里吧？顺便调整一下也比较好。」

    「呃……是这样没错，但我也很久没碰了，有点认不太出来……」

    优蒂亚指向其中一把剑。

    「首先是这把。」

    「这是你的剑吗？」

    「不，是阿尔蜜塔的。」

    威廉看著那把剑沉默了一会儿，然后嘟哝了一声「原来如此」。

    「嗯？有什么问题吗？」

    「不，这把剑本身没什么问题。不如说作为战力无可挑剔。」

    尽管不太能接受这个说明，但就算继续追问也没用。优蒂亚重新看向那把剑。巨大的尺寸和坚硬的构造，不过几乎所有遗迹兵器都是这样。

    她看向名牌，上面写著「帕捷姆」。

    「很强吗？」

    「嗯，即使只看基础能力，也算得上是高位了。」

    威廉的语气微妙地含糊。她对这个表情有印象。艾瑟雅学姊在听说阿尔蜜塔适合用这把剑时，也曾露出相同的表情。

    两人大概都知道什么不好的事情，并因此感到痛苦，然后因为不想让下个世代也背负这份痛苦，于是选择沉默。

    大人真是辛苦。

    「是把好用的剑，基本上是把坦率的剑。适合本性认真的人用。」

    （基本上啊。）

    虽然这个说法令人在意，但优蒂亚决定先不追问。

    「那你的剑呢？」

    「啊，等我一下，我记得是在这附近……」

    仿徨的视线捕捉到目标。优蒂亚喊著「找到了」，然后指向某处。

    「……啊？」

    威廉茫然地张著嘴巴。

    那里有一把遗迹兵器，但外表明显与周围的其他武器不同。

    由无数金属片组合而成的大剑，这点大致上一样。问题在于只有这部分一样。周围的剑不论颜色或外形都曾调整过，外表看起来就像是风格独特的美术品；但只有优蒂亚指的那把剑不同。

    那把剑掺杂著黑色、褐色、绿色和红色，金属片的材质和形状都不统一。就算说这把剑是完成品，也会让人一时无法接受──毕竟看起来就像是破烂的集合体。

    「好像是叫做普罗迪托尔。虽然外表看起来不怎么样，但依然是出色的遗迹兵器。因为是七年前挖出来的新成员，所以已经离开这里十年的你是第一次看见吧。」

    「这不是我……第一次看见。唉，该说是好久不见吧。」

    「什么啊，你连这个也知道啊？真的很博学多闻耶。」

    「没到那个程度。只是这家伙有点特别。」

    说是这样说，威廉的表情看起来不像感到怀念，不如说是突然与有孽缘的对象重逢般厌烦。

    「什么啊，难道是棘手的魔剑吗？会嗜血和失控的那种。」

    「不，这不是那种剑。等级也没高到有那种夸张的异禀。」

    「那就是和外表看起来一样，快要坏掉了吗？只要在实战中挥一下就会爆炸！」

    「这把剑非常坚固，就算拿来用力砍成体的锈龙（Rust Dragons）也不会折断。唉，虽然也砍不下去就是了。」

    「……所以到底是什么样的剑？」

    「没用的剑，只能这样形容。」

    威廉搔著头，不悦地说道。

    「在人类灭亡前，有个没用的准勇者。那家伙既没有资质，又不受到高位圣剑的认同，所以他只能无奈地带著量产型的泛用剑四处征战。」

    「哦？」

    「不过勇者（Brave）某方面也算是需要人捧场的职业，所以他被教会逼著去找一把有名字的剑。无奈地寻找过后，他获得了两把专用剑，其中一把已经折断坏掉了，另一把就是这个。所以理所当然地，这把剑等级很低，没什么用处，使用者对它也没什么好回忆。」

    「哦～」

    优蒂亚将视线从威廉的脸移到话题中的普罗迪托尔上。

    「原来如此。这种剑真不错呢。」

    「……虽然我不太想对适用者说难听的话，但这把剑哪里不错了？」

    「我没有特别想当什么勇者，太高尚的剑也不适合我。我没有什么想透过挥剑实现的梦想，所以只要能用就够了。如果搭档太厉害，我反而会太紧张。」

    「喔……原来如此啊。」

    虽然嘴巴上这么讲，但威廉的表情看起来不怎么满意这个答案。

    「但我真不明白。到头来，你究竟是想跟我们走，还是不想跟我们走？」

    「嗯？我还没决定喔。」

    「早点考虑吧，我们可没办法等太久。」

    「放心吧。她看起来有好好烦恼，所以应该快做出决定了。」

    威廉露出不明所以的表情。

    「我刚才也说过，我没有打算成为了不起的人物，也没有想当的人或想做的事。但是，我有个想待的地方。」

    优蒂亚举起普罗迪托尔。

    其重量当然不轻。

    配合男性手腕打造的剑柄对少女来说太粗，彷佛只要稍微一挥就会脱手而出。

    尽管感觉只要催发魔力提升肌肉的力量应该就能使用，但优蒂亚原本就不擅长操控魔力，不如说平常生活中几乎不会用到，所以她也不太清楚。

    身为妖精的自己应该确实是遗迹兵器普罗迪托尔的适用者，但拿在手里总觉得很不搭调。不过这样就好。就是这样才好。优蒂亚无法成为漂亮的完美士兵，所以她和这把剑一定能成为不协调又不完整的好搭档。

    「会觉得我太没志气吗？」

    「不会。」

    威廉静静摇头。

    「我不打算责备你。不如说在各方面都觉得很羡慕。」

    他又开始说些若有深意的话。优蒂亚这次当然也没追究。

    「喂，再多告诉我一些关于这把剑的事情。像是使用的诀窍之类的。如果有异禀的话，我也想知道。」

    威廉维持复杂的表情将脸转过来。

    「毕竟是可能要托付性命的伙伴，当然要多了解一点才行。当然也可能不会啦。」

    「……唉，是可以啦。」

    威廉无奈地垂下肩膀。

    他的脸上似乎隐约带著一丝微笑，这应该不是错觉。

    6&#8226;　今晚的两人

    天色逐渐迈入黄昏。

    地上的影子开始一齐动了起来。就连不会动的树木、石头和建筑物的影子，都趁机明目张胆地背叛主人，舒服地伸懒腰。

    （已经傍晚啦。）

    阿尔蜜塔看著自己逐渐伸长的影子，感慨地想著。即使自己止步不前，影子依然会晃动，时间依然会流逝。换句话说，能够考虑的时间已经所剩不多。

    她独自坐在三人座长椅的中间什么也没做，就只是看著地面。虽然是段能让人感觉奢侈的时间，但现在并不是享受这种事情的时候──真要说起来，这世界上是否真的有那种时间也是个疑问。

    一双脚逐渐走进。

    「嗨。」

    面对从脚上传来的简短招呼，阿尔蜜塔也只是「嗯」了一声。

    她稍微起身，移到长椅右侧，接著那双脚的主人毫不犹豫地坐到隔壁的位子上。

    「我有点累了……」

    优蒂亚的脸就像沐浴在阳光中的雪人一样，累到快融化。

    「你做了什么？」

    「大概就是所谓的『听老人家抱怨往事』吧。」

    「嗯？」

    阿尔蜜塔根本听不懂这种暧昧的回答。和优蒂亚讲话时经常会这样，而大部分的时候她自己也不晓得该怎么传达，所以就算要她说明得详细一点也没用。

    天空开始变得湿润，染上鲜艳的深蓝色，夜幕降临。

    「我想过了。」

    「喔。」

    「缇亚忒学姊很厉害。与其说这点毫无疑问，不如说是即使把悬浮岛整个翻过来也不会被颠覆的世界真理。」

    「是啊。」

    优蒂亚认真点头附和。

    「但直到听说或许能和学姊们一起战斗时，我才首次察觉，我根本一点都不了解缇亚忒学姊。我还记得她直到五年前都还在这里努力，也记得更久以前看过的事情，但我只知道这些，完全不晓得学姊是怎么变成现在的学姊。」

    「这种事不就是这样吗？」

    「我明白。虽然明白，可是……」

    没错。这世界能靠这颗小脑袋理解的事物原本就不多。憧憬某个人，某种程度上就是划一条界线并放弃理解线外的事情，只将自己当时闪耀的心情保存下来。这些阿尔蜜塔都明白。

    问题是能够更进一步的机会来临了，以及能不能把这个机会用在这种个人的理由上。

    「……学姊们是为了让我们不用战斗，才那么拚命地努力。」

    「嗯。」

    「如果我说想战斗，应该是一件坏事吧。」

    「或许吧。」

    优蒂亚随口附和。她既没有提出任何方案，也没有提出能够帮助思考的建议。

    取而代之的是──

    「我们飞一下吧。」

    她突然起身如此提议。

    「咦？」

    原本看著地面的阿尔蜜塔抬起头，看向优蒂亚的脸。

    「摆脱罪恶感的诀窍，就是在做坏事的时候一起做另一件坏事喔。」

    「咦、咦？」

    这与其说是诀窍，不如说只不过是自暴自弃──就在阿尔蜜塔这么想时，优蒂亚已经抱住她。

    「优、优蒂亚？」

    「嗯！」优蒂亚的腹部持续用力，缓缓催发魔力。

    「啪！」的一声，她的背上长出幻翼。和刚才那些不稳定的过程相比，这对幻翼看起来十分安定。刻意拍了几下翅膀后，优蒂亚坚定地点头，然后朝阿尔蜜塔笑道：

    「要飞喽。」

    「等……」

    优蒂亚抱著阿尔蜜塔直直往上飞。

    后者甚至没空发出惨叫。

    不经由港湾区块直接往来悬浮岛是违法行为。

    但这条法律对大部分的人来说没有意义。

    首先，飞空艇在构造上只能停泊在港湾区块。

    再来是大部分的有翼族都不具备长时间飞行的持久力。对体型比候鸟大的生物来说，模仿候鸟实在不太现实。

    在大部分悬浮岛的法律中，靠魔力法生出的幻翼通常与有翼族天生的翅膀等同视之，所以这条法律也同样适用于幻翼。话虽如此，这原本就是透过让自己陷入濒死状态才能产生的力量，即使施术者有办法创造出幻翼，光是维持几分钟就会喷出鼻血倒下。

    所以这条禁止「未经许可在悬浮岛间飞行」的法律，在整个悬浮大陆群都没什么机会适用。

    ……能透过魔力法生出幻翼，并在没什么负担的情况下长时间维持幻翼的黄金妖精根本是犯规的存在。在这广阔的天空中，她们可以说是唯一能够触犯这条法律的种族。

    「哈哈哈哈哈。」

    「真是的，你实在太乱来了！」

    迎面而来的风强烈地拍打脸颊。

    继续靠优蒂亚不安定的翅膀飞行实在太危险，所以阿尔蜜塔离开优蒂亚的怀里，牵著她的手展开自己的翅膀。

    两人就这样不断飞往高处。

    妖精仓库变得越来越小。到了能够俯瞰森林的高度后，就连包围仓库的广阔森林看起来都不怎么大。到了比山顶还高的地方后，那座用脚爬要花上半天的山看起来就只是个有点大的土块……这样讲还是有点太夸张了。

    「哦。」

    悬浮大陆群是无数浮在空中的岩块集合体，这些岩块中特别大的一百多个被赋予了编号──换句话说，没有获得编号的小悬浮岛也同样浮在天空。

    优蒂亚发现的就是这种悬浮岛。只要把上面整平，应该就放得下整个妖精仓库，但之后就再也放不了其他东西。那块浮在空中的岩石差不多就是这样的尺寸。

    两人牵著手，找了一个适当的斜坡降落。

    「哎呀～飞得真舒畅！」

    优蒂亚轻松地笑道。被强制带来这里的阿尔蜜塔当然无法忍受。

    「又要被妮戈兰姊姊骂了……」

    「只要道歉就好啦。偶尔也要放松一下，再说我们又没给人添麻烦。」

    「对认真生活的人来说，只要违反规则就是给他们添麻烦吧？」

    「所以我才说会好好道歉啊。」

    先不管擅自飞行这件事，优蒂亚认为只要没有另外给别人添麻烦，就不需要在意。

    这也是一种危险的想法──给别人添的麻烦，通常都是在本人没有察觉到的地方产生影响──不过在这个周围天空都看不到其他人的地方，这想法似乎也说得通。

    「真是的。」

    「我觉得这时候愿意赞同我的阿尔蜜塔非常可爱喔。」

    虽然听到这句话前都没发现，但这时候被添了最多麻烦的人可以说就是阿尔蜜塔。

    不过这时候才抬出原本没发现的事情也不太公平。阿尔蜜塔「哼」了一声，摆出强调自己正在生气的姿势看向远方的天空。

    眼前是一片繁星。

    那和从妖精仓库的庭院仰望的是同一片天空。但在这个没有踏实的地面，周围也没被森林包围的地方，看起来又特别辽阔。不只是上面，不管往右边还是往前面看，都是同样的星海。

    只有往左边看时，会同时看见被月光照亮的优蒂亚的笑脸。

    虽然不甘心，但不管是这幅景象还是这道风，确实都十分畅快。

    「阿尔蜜塔，你现在还想变得跟缇亚忒学姊一样吗？」

    「……我不知道。」

    没错，她不知道。

    如果可以的话，阿尔蜜塔也想试著追追看伟大学姊的背影，但她根本看不见那道背影，只是获得了去看那道背影的机会。即使如此，或者说正因为如此，她才会感到迷惘。

    自己可以期望这种事吗？

    可以为了这种轻薄的理由站上真正的战场吗？

    这种行为难道不是在侮辱自己憧憬的学姊们的战斗吗？

    「……唔嗯。」

    有双眼睛正盯著自己。

    「原来如此，我大概明白了。话说阿尔蜜塔果然很认真。」

    「我自己也知道啦。」

    阿尔蜜塔还不至于不知道那句「认真」不是称赞。死板又不知变通，还用莫名其妙的原则绑住自己，让自己无法挣脱，就是这种负面意义的「认真」。

    「好，我决定了。」

    优蒂亚轻轻点头。

    「我现在决定了。我果然要去。」

    「……咦？」

    阿尔蜜塔有点惊讶。优蒂亚不擅长操控魔力，适合的遗迹兵器等级也不高。这次的事她从一开始就表现得兴趣缺缺，所以阿尔蜜塔本来以为她不会去。

    「然后我一定会不小心犯很多错，不断扯学姊们的后腿。」

    「咦……咦、咦？」

    这个过于厚脸皮的宣言，让阿尔蜜塔再次小小惊讶了一下。即使是优蒂亚应该也不至于那样；不对，她确实有可能这样──两种想法在她心里不断冲突。

    「啊～真是不安耶～那场战斗或许会因为我而输掉～如果悬浮大陆群毁灭了，大家应该会很困扰吧～」

    优蒂亚刻意瞄向这里。

    「优蒂亚。」

    听到这些生硬的台词后，阿尔蜜塔已经不再惊讶了。即使是她，也能够明白这个少女想说什么。

    「……这样啊。那必须有人支援优蒂亚才行呢。总不能麻烦学姊们照顾你。」

    「就是啊～真想要一个体贴的同伴。」

    「拿你没办法，我就──」

    跟你一起去吧。

    ──本来应该顺势说出的这句话，不知为何卡在了喉咙里。

    阿尔蜜塔没发出声音，直接把话吞了回去。

    珂朵莉学姊她们曾在不能输的战场上战斗。

    在那个战场上，妖精只要一输就必须放弃悬浮岛，也就是削除悬浮大陆群的一部分。

    缇亚忒学姊她们曾在非赢不可的战场上战斗。

    在被认为没有价值后，试图展现自己身为兵器的价值。为了替妖精们争取未来，她们的战斗绝对不能失败。

    大家都背负著重要的事物。

    因为有那些事物，才有那些觉悟、战斗和光辉。

    相较之下，自己和优蒂亚──

    「──阿尔蜜塔，你不是怕高吗？」

    优蒂亚突然说出这样的话。

    「但陪我乱来的期间就不会害怕，现在也陪我一起来到这种地方。」

    阿尔蜜塔完全无法反驳这句话。毕竟她们现在就坐在高得不得了的地方。

    如果问她害不害怕，会有点难回答。她还是一样觉得坐立不安，但只要握著优蒂亚的手就不会觉得太在意。

    「所以我很清楚，真正的阿尔蜜塔很厉害。特别是帮我收拾残局的时候，真的是无所不能。」

    「……我知道你试著把话说得很漂亮……」

    这个优蒂亚居然用那么认真的声音说这种话。

    「所以我的真心话其实是想趁这个机会，向学姊们炫耀。学姊们确实很厉害，但我的阿尔蜜塔也不会输给她们喔。」

    「优蒂亚……」

    「大概这样就行了。」

    优蒂亚突然高高举起一只手。

    透过手指之间的空隙仰望天空。

    「我们既没有被逼入绝境，也缺乏觉悟，但这一定不是什么坏事。因为我们没有背负那些东西这件事本身，就是缇亚忒学姊她们大获全胜的证据。」

    「…………是这样吗？」

    「当然是啊。」

    阿尔蜜塔也跟著举起手看向天空。

    她们是没有背负战斗义务的黄金妖精最早的世代。

    而且一定──

    也是最早依照自己的意志选择战斗的黄金妖精最早的世代──

    「嗯。我也刚决定好了。」

    阿尔蜜塔靠著岩石，用最坦率的心情说：

    「我也想去战斗看看。」

    7&#8226;　然后前往那个天空

    军服上面穿著简略的装甲。

    背上背著大到显得不相称的大剑。

    三名女子和两名少女各自进行战斗的准备。

    「呵呵呵，我开始兴奋起来了，手都在颤抖呢。」

    潘丽宝&#8226;诺可&#8226;卡黛娜调整右手的长手套，露出诡异的笑容。

    「呀啊啊啊，感觉好兴奋，好厉害，好厉害喔。」

    优蒂亚&#8226;艾特&#8226;普罗迪托尔颤抖地连喊著「好厉害、好厉害」。

    「冷静点，在战场上都是焦急的人先失误喔。」

    可蓉&#8226;琳&#8226;布尔加特里欧拍著她的背说。

    「…………」

    阿尔蜜塔&#8226;赛蕾&#8226;帕捷姆一语不发，只是不断地重复深呼吸。可以的话，她也很想像优蒂亚那样感到兴奋，但彷佛随时会破裂的心脏实在没有那个余裕。

    此时──

    「阿尔蜜塔？」

    某人轻轻拍了一下阿尔蜜塔的肩膀，使她惊叫出声并回过头，然后看见缇亚忒&#8226;席巴&#8226;伊格纳雷欧若无其事地站在那里。

    阿尔蜜塔憧憬的伟大学姊，理想中的大人化身好像找自己有事。意识到这点的瞬间，阿尔蜜塔的思考就超越了极限。到到到底有什么事，该不会自己已经搞砸了什么事，暴露了什么丑态吧。自己确实很可能那样，然后一定已经让缇亚忒学姊对自己感到幻灭了，啊啊啊怎么会这样，我为什么要失败啊。对不起学姊拜托你不要弃我但我到底是搞砸了什么啊──

    「你的表情好夸张喔，没事吧？」

    然后就正常地被关心了。

    「呀啊！」

    阿尔蜜塔做出不像没事的回答。

    缇亚忒见状，就大致明白了状况。她轻轻露出理解的笑容，像是想起什么般翻找军服的小袋子。

    然后掏出一件小东西。

    「这个给你。」

    「咦……」

    阿尔蜜塔的视线反覆在缇亚忒的脸和手上游移。

    她收下那个东西。

    然后反覆确认。

    那是一个中央镶著美丽蓝色宝石，设计非常可爱的小胸针。

    「咦……可是，学姊，这是……」

    她知道这是什么。

    这是珂朵莉学姊以前戴在身上的饰品。缇亚忒学姊总是珍惜地收在抽屉深处，照理说是很重要的宝物。

    「我本来就打算找时间送给你，但一直找不到机会。」

    「送给我……为什么……」

    「没什么特别的意义。不对，你得自己找出意义才行。」

    说完，缇亚忒难为情地搔了一下脸颊。

    「这东西并不能用来证明什么。也不是能够连同意志一并继承的物品，没有什么夸张的故事。」

    「可是……这么重要的东西……」

    「我以前也这么觉得。认为直到变得像珂朵莉学姊那样之前，都不能像她那样把胸针戴在身上，所以一直收在抽屉里。」

    这么说来确实如此。至少阿尔蜜塔从来没看过缇亚忒在前往战场时佩带这个胸针。

    「珂朵莉学姊又是如何呢。她好像也是从之前的学姊那里得到这个胸针，但我没有问过她详情。」

    究竟是如何呢？既然缇亚忒不知道，阿尔蜜塔也自然无法想像。无论如何搜寻儿时的记忆，她都只记得珂朵莉&#8226;诺塔&#8226;瑟尼欧里斯曾用泫然欲泣的表情看著自己。

    「……讲得帅气一点，这个胸针对我来说就是自己不成熟和迷惘的象徵。但如果一直这样下去，胸针就太可怜了吧？所以我才觉得差不多该让阿尔蜜塔接棒了。」

    阿尔蜜塔茫然地看著自己手里的胸针。

    她判断这并不是昂贵的饰品，上面的石头也不是真正的宝石，设计也没那么讲究，不到能够别在礼服上参加豪华舞会的等级，是个正好适合年轻女孩替自己打扮一下的饰品。

    然而，她觉得这个胸针比世界上任何罕见的宝石都要稀有，既灿烂又庄严。

    「我……我会好好珍、菊……」

    她咬到了舌头。

    缇亚忒大笑著拍打阿尔蜜塔的背，反覆说了好几次「我懂、我懂」。阿尔蜜塔听不懂这句话的意思，也没有余裕去想像。

    她们即将前往决定悬浮大陆群未来的战场。

    已经开始觉得头晕的阿尔蜜塔努力撑著虚软的脚步，光是站在原地就已经竭尽全力。

    &#8224;

    「阿尔蜜塔和优蒂亚啊。」

    在隔了一段距离的大型飞空艇的小型作战室内，娜芙德粗鲁地靠在椅子上。

    「那些小不点也长大到能去前线啦。唉，我们也真是老了。」

    「你五年前也说过类似的话，十年前也一样。」

    恩托露可看著窗外的云海插嘴说。

    「嗦。」

    娜芙德露齿一笑。

    「不过我正好想问你这次的战斗有多少胜算，你就坦白告诉我吧。」

    「什么意思？」

    「你觉得这场战斗还有胜算吗？二号岛已经被星神封闭了八年吧？不觉得一切都已经太迟了吗？」

    「不管有没有胜算，我们都只剩下挑战这个选项。」

    「我知道。只是既然都要挑战，我想知道恩是抱著什么样的心态挑战。这是我个人的心情问题，不会告诉其他人啦。」

    说完后，娜芙德粗鲁地把脚放在作战桌上。

    恩托露可轻轻颔首，然后转头说：

    「──我们还活著对吧。照理说无论经过什么样的调整，黄金妖精都很少能活超过二十岁。」

    「干嘛突然讲这个。」

    「你先听我说。即使将变成其他存在的奈芙莲当成例外，同世代的艾瑟雅也还健在，换句话说，我们这一代实质上还没有妖精因为寿命因素而消失。进一步而言，恐怕在珂朵莉之后，我们当中都没有人因为长大成人而衰退。」

    「嗯，说得也是。」

    娜芙德活动肩膀，兴趣缺缺地回应。她已经习惯恩托露可绕圈子的说话方式，而且恐怕是这个天空最习惯的人。

    「这无法用偶然解释，你觉得这是为什么？」

    「呃……你问我这种像是理论的问题也没用。这可是连穆罕默达利医生都说不知道的难题喔。」

    「如果是那位医生，应该早就想到原因了，只是没有确切的证据才没说出口吧。只要思考妖精寿命的概念，自然就能找到答案。」

    「啊？」

    娜芙德困惑地歪了一下头。

    「──妖精之所以无法成为大人，单纯只是因为年纪轻轻就死亡的小孩灵魂无法理解自己的死亡，就这样在外面徘徊……原本是这样解释的。」

    「嗯，是这样没错。」

    「这个法则在最近十年都没有在运作。而十年前发生了几起对黄金妖精非常重大的事件，所以自然应该认为是其中一个事件造成的。」

    娜芙德原本想问到底哪里自然，但又连忙改口说「的确」。如果不这么做，恩托露可的说明一定会拖得更长。

    「以下是我的假设。十年前，星神艾陆可&#8226;霍克斯登从遭到封闭的世界获得解放。原本在儿童状态时就被断绝了可能性的星神灵魂因此知晓了成长，也就是自己能够变成大人的未来。」

    恩托露可像是对自己的说法非常有自信般露出笑容。

    「既然如此，我们这些星神艾陆可的分身就算多了成为大人的可能性也不奇怪。事情就是这么简单。」

    「……呃，我大概能明白你的意思，能够活久一点也确实让人高兴。但我想知道的不是这个。」

    「反过来想。」

    恩托露可竖起一根手指左右晃动。

    「如果我们的生态和艾陆可连系在一起，那就能够多明白一件事。我们现在还活著，这应该能当成推测星神（艾陆可）目前状况的线索。」

    娜芙德稍微思索了一会儿。

    「啊……意思是她现在仍在梦想自己变成大人的未来吗？」

    恩托露可满意地用力点头。

    「在〈最初之兽〉的结界中时，我听说即使被区隔在另一个世界中，星神和妖精们之间还是有微弱的连系。认为这次在〈最后之兽〉的结界中也有同样的连系，应该算是有所根据吧。」

    恩托露可先强调假设的部分太多，所以只能用来当成心理安慰后继续说：

    「我们的星神大人一定还很有精神，这就是我所相信的胜算。」

    &#8224;

    然后，飞空艇起飞了。

    前往二号悬浮岛，众神被囚禁之地，决战的世界。

    飞空艇的尾巴拉出一条长长的云朵轨迹，接著就消失在蓝色的高空中。

    &#8224;

    五号悬浮岛。

    这个悬浮大陆群的首要关键，以大贤者居住的圣域为人所知的地方，从十年前开始就没了主人。负责维护设施的随从们就像被时间的流逝丢下般，静静地持续工作。

    「翅膀们已经启程啦……」

    巴洛尼&#8226;马基希一等武官从无人的空中庭园仰望天空轻声说。

    即使是在护翼军中，也只有少数人有资格直接谒见大贤者。巴洛尼&#8226;马基希就是其中一人。换句话说，他也是在大贤者失踪后，最需要谨慎处理这项事实的一人。

    悬浮大陆群住著各式各样的种族。各种生态、生死、文化和价值观混杂在一起。这种状态本来只有在广阔的大地上才能维持──就连在那里都得频繁地重复灭绝与再生才能持续存在。悬浮大陆群的所有人内心深处都相当明白，将这种不可能的事情持续维持到现在的最大功臣究竟是谁。因为所有人都受到大贤者的庇护，所以才能一起生存下去。

    大贤者失踪会造成不安与不和，所以必须加以隐瞒。即使如此还是会有情报外泄，巴洛尼&#8226;马基希这十年几乎都在处理这种状况。而对偏向短命种的兔徵种（Haresanthropos）来说，十年绝对是一段不短的时间。

    这样的日子也终于要结束了。

    一艘飞空艇横向飞过天空──那个高度即使从这座五号岛也必须仰望。

    一般的飞空艇无法抵达二号悬浮岛。其中一个理由是二号岛位于一般飞空艇预设不会前往的高空，但当然不只有这个理由。那座岛本身就是强大的结界，同时也是悬浮大陆群结界的核心，平常总是被雨云包围。纵使那个结界如今已经被〈最后之兽〉占据，状况依然没有改变。

    能够突破那层雨云──实质上的结界障壁抵达二号岛的飞空艇不多，那艘「菲罗埃莱亚斯」就是其中一艘。那艘船目前由护翼军拥有，是将希望运送到最后战场的翅膀。

    事到如今，想太多或期待太多都没什么意义。

    现在只能祈祷她们武运昌隆，获得胜利。众神应该也愿意聆听这个祈求，毕竟这也关系到k们自己。

    「巴洛尼&#8226;马基希大人，原来您在这里啊。」

    一道声音接近──光是透过这稀薄的气息，就能猜出来者为谁。她是大贤者的随从之一，银眼种（Prima）的少女。就巴洛尼&#8226;马基希所知，到目前为止都还没有人知道她的真名（应该说没人听过后能记住），所以她都用大贤者替她取的名字银诘草自称。

    「怎么了？」

    「那个，是关于威廉大人和奈芙莲大人的事情。」

    「……那两个人？」

    不好的预感让巴洛尼&#8226;马基希转过头。

    那两人原本就是怪人，前阵子从漫长的睡眠中清醒后，奇怪的言行又变得更多了。因为他们现在人不在，巴洛尼&#8226;马基希推测银诘草应该是要报告他们的行踪。

    「这里是五号岛，他们没办法去其他地方。是又跑到书库或庭园晃了吗？」

    「啊，不对，不是这样的。」

    「嗯？」

    这么说来，银诘草的声音和表情都不带焦急，不如说比较接近困惑或不安。

    不好的预感变得更强烈了。

    「我去找过他们后，发现了这个。」

    银诘草递出一张纸。

    上面用潦草的字迹写著「我们要出远门，不用担心」。

    ……巴洛尼&#8226;马基希突然感到一阵头痛。

    「这原本放在哪里？」

    「港湾区块。然后停在那里的飞艇少了一艘。」

    这是怎么回事？

    「这里是五号岛，是悬浮大陆群的尽头。从这里出远门，到底是要去哪里？是去地面，还是更深的地底？」

    「我、我不知道。」

    看见银诘草胆怯的表情，巴洛尼&#8226;马基希深深叹了口气。

    「还是别管了吧。」

    「咦……？」

    「那两人的存在原本就很不安定，在这次的作战中也没有安排任务。虽说如此，他们本来就不可能遵从命令乖乖待著，也没有人能靠实力压制他们。既然如此，也只能让他们自由行动了。」

    这个说法怎么看都是自暴自弃，实际上也确实有一半是如此。察觉这点后，巴洛尼&#8226;马基希内心感到一阵苦涩他呻吟似的说完这些话后，重新仰望天空。

    刚才起飞的飞空艇「菲罗埃莱亚斯」已经不见踪影，只在航线上留下一条淡淡的白色轨迹。

    箭矢已经离开弓弦。

    「真是的，那个男人就连在这种最终时刻都这么忙碌啊……」

    巴洛尼&#8226;马基希如此低喃，然后闭上眼睛。

    &#8224;

    ──这个。

    到这里为止。

    都是即将终结的世界终结时的故事。

    受到恐怖的侵略者〈十七兽〉威胁，如履薄冰地持续活著的人们赌上性命编织的纪录和记忆──

第九卷 「苦涩又温柔的梦中」-it will be a beautiful world-

    ──这个。

    从这里开始。

    是刚开始的世界黎明时的故事。

    还不晓得恐怖侵略者的威胁，在摇篮中度日的人们最早在白雪上留下的小小足迹──

    &#8224;

    他茫然地看著窗外。

    广阔的天空。

    飘浮在空中的云朵。

    他只是默默看著这些存在于该处的景色。

    「喂！」

    背后突然传来一道怒吼声。回头一看，一个留著红色长发的女孩正K著腰面露怒色。

    「今天轮到你！替花坛浇水吧！」

    ──？

    花潭……花檀……花坛。那是什么东西？

    ……啊……对了。这栋建筑物的东侧有一块土壤裸露的地面，那里用低矮的栏杆围了一块区域。那就是花坛。

    花坛里种了植物的种子。然后……还有什么来著？

    「再过不久就要发芽了！」

    牙……涯……芽。

    发芽后会怎么样？

    「会继续长大，然后开出漂亮的花朵！」

    哗……k……花。

    开了会很漂亮。

    这个女孩子说的话都很新奇，无法马上想像出画面，也无法立刻理解意思。不对，就算多花一点时间，他也没把握能够完全理解。换句话说，就是搞不太清楚。

    虽然搞不太清楚……但那些一定都是非常美好的事物。

    因为这个女孩说话时看起来是如此开心。

    「真期待呢。」

    脐带……骑带……期待。

    那是什么？不知道。虽然不知道，但应该是真的很美好的事情。他能够如此确信。

    没错，这个世界有许多美好的事物。

    因为她是这么说的。

    而且还露出这么灿烂的笑容。

    「所以，要去浇水！」

    对了，还有这件事。

    浇水，是让芽和花变漂亮的必要程序。

    为了将美好的事物引导到这个世界，自己能用这双手办到的事情。

    「我知道了，嗯……」

    少年。

    这个对所在的世界一无所知，也不知道世界有多美好的少年缓缓起身。然后──

    「艾陆可，我马上过去。」

    喊出眼前这个红色女孩的名字。

    呼唤这个世界的基础，位于所有美好事物中心的少女名字。

第九卷 后记／在那之后过了多久──

    那天梦想的明日，那天期盼的未来，那天靠战斗赢来的时间。在那个即将迈向终结的世界，她们和她们以外的所有生命，确实活在那个当下──

    在此献上这种风格的《末日时在做什么？能不能再见一面？》第九集。

    因为想不出犀利的点子，所以这次就不爆雷了。至于后记本来就不该惯例爆雷的道理，就装作没听见吧。

    那么，本系列直到上一集的剧情为止都还充满了紧张感，这次稍微放慢步调，以「另一方面，这时候的缇亚忒」和「现在这个世代的妖精们」的两个故事为中心。

    唉呀，当初原本考虑过从第九集开始进入最终决战，但结果不怎么顺利。毕竟离上一集的结尾又跳了一段时间，如果没有先体会过这段时间就直接看后面的故事，会让人觉得很难跟上，非常不妙。因为这样不太好，所以在进入最终决战前，想让各位重新眺望一下这个世界──我本来预定用简洁的方式说明「这段期间发生了这些事喔」，但后来就将这些插曲各自写成短篇，构成了这一集的形式。

    其实关于我原本想写的插曲，在这些短篇以外的地方也产生了很大的改变。不过该说是考虑到故事还是世界的状况，如果用主题以外的形式来处理这个题材会产生许多风险，而且在不知道为什么要写的故事里还发生了多次类似的事件，基于种种因素……这些舞台背后的事情都无所谓对吧。全世界的大家都加油，加油啊。

    在因为种种原因不断修改的期间，等我回过神来时，距离上一集已经过了一年……真的非常抱歉，下次我一定会尽快完成。还有《末日时在做什么？异传　黎拉&#8226;亚斯普莱》一～二集也请各位多多指教。

    那么，但愿我们能再次在那片新世界的天空下相见。

    二○二○年　夏

    枯野 瑛

第九卷 插图



第十卷 『然后，抵达这片天空』-through the breach-

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    ──濒临终结的世界，理所当然地尚未终结。

    无论情况多令人绝望，在真正的末日到来之前，都还不会结束。

    既然尚未结束，那个世界的居民该做的事情就确定了。

    总共花了五年的时间。

    恩托露可&#8226;伊兹莉&#8226;希斯特里亚与其他大贤者的亲信花费如此漫长的时间，描绘出精致又巨大的咒迹Thaumaturgy。

    那个咒迹唯一的功能，就是在原本无法入侵的二号悬浮岛结界上开一个小洞。那个洞真的非常小──和飞空艇同尺寸的物体无法通过，而且还无法维持太久就封闭了。所以能透过这个方法运送的战力也有限。而且理所当然地，失败了就没有下一次机会。

    但是，这是唯一能够在不破坏悬浮大陆群Regulu Ere的情况下将战力送进二号悬浮岛的方法，也是最后的希望。

    「…………看得见了。」

    二号悬浮岛所在的高空总是被特殊的乌云笼罩。

    能够突破这层乌云的飞空艇有限，其中最大的一艘，就是妖精们现在搭乘的「菲罗埃莱亚斯」。

    在乌云笼罩的天空上，缇亚忒透过圆形窗户看见了那个。

    颜色是黑色。

    质感宛如水晶。

    至于形状，就像是巨大的花盆。

    「可恶的〈最后之兽Heritier〉，居然将至高无上的圣域变成这种有趣的模样。」

    表情非常兴奋的潘丽宝语带悔恨地说道，却被蛙脸士兵指谪：「那里的外观原本就是这样。」

    仔细一看──岛上各处都有水沟或管线让水流通，并无视季节地生长着各种草木。或许是因为结界阻隔了暴风的影响，那里远远看起来显得十分平静。

    「也还没看见那些白色的家伙呢。」

    可蓉将手抵在额头上，眯着眼睛说道。

    「是因为还有段距离吧？三十九号岛的时候也是这样。」

    「好像是呢。」

    所谓三十九号岛的时候，当然是指她们五年前与〈最后之兽〉战斗时获得的经验。远远望去什么都没有，不过一旦拉近距离，踏入本质为结界的〈最后之兽〉的领域时，周围的世界看起来就会截然不同。

    「据说结界就像是蛋壳。从外面根本看不见内侧世界的真实样貌。必须打破蛋壳进入内部才能看见。」

    结界是阻隔在世界与世界之间的墙壁，其内侧是与悬浮大陆群这里不同的异世界。

    「里面到底是什么样的世界呢？」

    这句话并非询问，只是顺口说出的疑问吧。阿尔蜜塔的低喃，让缇亚忒稍微思索了一下。

    「……这要看被关在里面的核心是谁。所以说，既然这次里面的人和三十九号岛完全不同，上次的经验或许会完全派不上用场。」

    她们的敌人──〈终将来临的最后之兽Heritier〉的本质是巨大的结界。

    结界是一个从周围切割出来的小型世界。虽然巨大的小型世界有点不知所云，但这就是〈最后之兽〉可怕的地方。据说那个成长过度的世界，迟早会开始破坏外侧的世界。

    而所谓的结界，在构造上一定会有核心。

    核心是持续定义结界内侧世界的存在。可能是模仿理想世界样貌的箱庭，或是一个持续梦想那种样貌的个人。只要破坏或强行取走那个核心，结界就无法继续维持下去，进而崩坏。

    问题在于〈终将来临的最后之兽〉本身没有核心，所以应该是将某人吸收到内侧，将其作为核心。上次的核心是基于思乡之情踏入三十九号岛的兽人们。而目前被封印在二号悬浮岛的则是大贤者与星神Visitors等，在悬浮大陆群相当于神话人物的存在。

    「星神大人们作的梦啊……」

    「果然很复杂又混乱吧。」

    优蒂亚不知为何开心地插嘴，或许是试着想像了那个错综复杂的世界，阿尔蜜塔轻轻颤抖了一下。

    「要开门了！」

    飞空艇的出入口缓缓开启，强风伴随着猛烈的声响吹了进来。

    「距离咒迹设定的延迟发动，进入倒数三百秒！因为撑不了多久，等结界一开洞，就要立刻冲进去！」

    士兵说完后，缇亚忒耸肩，轻轻拍了一下后辈们的背。

    她催发魔力Venenom，大大敞开幻翼。而阿尔蜜塔稍微慢了一步，优蒂亚则是慢了很久才各自做好准备。

    可蓉和潘丽宝都一副泰若自然的样子，但那两人这样就行了。

    「悬浮大陆群的未来，就拜托各位了！」

    紧贴着墙壁避免被风吹走的蛙脸士兵，用足以盖过风声的音量呐喊似的说道。

    「看我的心情吧。」潘丽宝如此回答。

    「我会尽力而为！」可蓉笑着说道。

    「我没什么信心呢。」优蒂亚搔着脸说道。

    「我、我会努力，嗯！」阿尔蜜塔表情严肃地点了好几下头。

    「…………」

    缇亚忒微笑着看向这些同伴。

    妖精们的战斗将决定悬浮大陆群的未来。虽然听起来很夸张，但仔细想想原本就是如此。过去〈深潜的第六兽Timere〉袭击这片天空时，类似的战斗一直理所当然似的反复发生。

    即使迷惘、受伤甚至丧命，学姐们依然挺过了这些战斗。所以这片天空才会存续到现在。

    她们接下来将开始仿效那些学姐。虽然或许无法做得跟学姐们一样好，但还是会全力贯彻自己的作法。

    「奶油蛋糕？」

    「没错，奶油蛋糕。等你们回来，会让你们吃到撑喔。」

    缇亚忒想起出发前从艾瑟雅那里听来的话。

    「珂朵莉当时为了激励自己一定要活着回来，似乎立下了这样的约定。我本来以为这只能当作一时的宽慰，但结果实在是不容小看，发挥了不得了的效果。」

    「……我认识的珂朵莉学姐看起来没有那么贪吃……」

    「因为她一直瞒着你们啊。」

    艾瑟雅感慨地摇头。

    「总之她就是那样的人。在上战场前，先决定好回来后想做的事情。你有类似的想法吗？」

    被艾瑟雅这么一问，缇亚忒稍微思考了一下才回答。

    「如果是这样……应该算是有想做的事情吧。」

    「喔？你想吃什么？」

    「不，我不是想吃东西。而是想揪住某个家伙的胸口甩几下，然后狠狠给他一拳。在达成这个目的之前，我说什么都不想要消失。」

    「……这个欲望和你在阿尔蜜塔她们眼中的形象落差很大呢。」

    「要帮我保密喔。」

    （……嗯。）

    缇亚忒悄悄在胸口握拳，轻轻点了一下头。

    就算只是一时的宽慰也没关系，她也有回来后想做的事情。虽然不像珂朵莉学姐的奶油蛋糕那么积极乐观，但这也是她无法退让的重大决心。

    （为了狠狠揍那家伙一拳……为了再见到他一面。如果这个世界现在毁灭了，会很令人困扰。所以──）

    一道强光在眼前的天空中炸裂。

    覆盖二号悬浮岛周围的无形屏障，突然浮现出宛如肥皂泡的色彩。接着屏障上的某处迸发出一道苍白的雷光。雷光在肥皂泡上肆虐，开出一个圆形的洞。

    「我来当先锋！」

    「加我一个！」

    潘丽宝和可蓉跳了出去，在空中展开幻翼，笔直飞向那个洞。

    在对那两人感到傻眼的同时，缇亚忒也重新背起两把大剑。

    「好了，走吧。不要落后喔。」

    她笑着向两名后辈说道，然后自己也纵身跳进空中。

第十卷 『不被允许存在的摇篮世界（上）』-what a beautiful world-

    1.　（突击）

    那座宅第被称作妖精仓库。

    虽然不清楚理由，但大家都这样称呼那里。

    少年不知道「妖精」是什么。虽然不知道，但他可以理解世界上有东西叫那个名字。而这里之所以被称作妖精仓库，应该也是有什么相对应的理由，只是自己不知道而已。

    这个世界很大。他明白自己不知道的事情很多，也没有迫切地想知道所有的一切。只要慢慢花时间理解就好。

    「放晴了！」

    一个女孩子开心地喊着，从屋子里冲了出来。大大小小的生物也追着她冲出屋子。

    长着狗头的生物、长着鸟翅膀的生物、毛茸茸的生物、脚很多的生物、身上有甲壳的生物、长着鳞片的生物，这些生物有大有小，甚至还有全身是血的生物，以及透明到能看见其背后景色的生物。

    这些各式各样的生物都追着女孩在泥泞上奔跑。

    泥泞。

    少年慢了一拍才察觉「放晴了」的意思。直到刚才都还在下雨。而现在雨停了，所以地面一片泥泞，可以在和平常不同的地面上跳来跳去。

    「哇哈！」

    少女发出无法分辨是惨叫还是欢呼的声音，在地上跑个不停。各式各样的生物追在她后面跑，溅起许多泥巴。

    少年茫然地看着这幅场景──然后察觉自己应该也能追上去。他用力从椅子上起身，从窗户出去……有点太勉强了，所以他从门口出去。

    少年踏上变得像沼泽的地面。好冷。泥土像是要从他脚下逃离般稍微滑动了一下。等他惊讶地想抬起脚时，身体已经失去平衡，右半身就这样重重地摔倒在地。

    「哇噗！」

    少年感觉是第一次听见自己发出这么奇怪的声音。

    手臂和肩膀都被泥巴弄脏了。冰冷的地面开始剥夺身体的体温。就在他想着该怎么办时──

    一只娇小的手臂伸到他眼前。

    「……嗯。」

    女孩将手伸向他。

    因为感觉对方像在叫他握住，所以少年就这么做了。女孩开始用力，大概是想拉少年起来吧。不过她的臂力无法支撑少年的体重，加上脚步也踏得不够稳。在感觉到脚底一滑的同时，少女也漂亮地摔了一跤。

    泥巴飞溅，两人全身都变得脏兮兮的。

    「啊哈哈！」

    女孩笑道。

    「真开心呢。」

    ──啊啊，原来如此。这个女孩笑着说「真开心」。这表示这段时间和这段体验是美好的。

    少年在明白这点后，内心首次产生波澜。万里无云的晴朗天空、从天而降的阳光、反射阳光的雨滴所折射的光辉，以及将这一切包含在内，放眼望去的整个世界。少年认知到这一切全都是美好又有价值的事物。

    「真是，开心呢。」

    少年断断续续地重复少女的话。

    然后，尽管没什么自信能够做得好，他还是试着露出同样的笑容──

    「……？」

    他仰望天空。

    并非因为看见或发现了什么，只是心里确信发生了某种异常状况。现在这一瞬间的世界，与之前的世界有些微不同。他有这种感觉。

    不过奇妙的感觉就只是一种感觉。不明白是非善恶的少年，无法判断那是好是坏。当然更无法以言语描述──有来自外面的异物在刚才混入了这个世界。

    所以他只能茫然地眺望着天空。

    2.　阿尔蜜塔与燃烧的森林

    护翼军和妖精们的作战有个很大的失算。

    结界内部是一个世界，妖精们都清楚记得这一点。不过，他们想得还不够深入。

    二号悬浮岛并不大。将其包围起来的结界，内侧的规模应该不可能太大。他们是这么认为的。

    结界内部是一个世界。

    然后──只要有人持续观望，那个世界就能无限制地扩大。

    &#8224;

    ──首先感觉到的，是强烈烧灼皮肤的高温。

    鼻子深处也受到强烈的刺激。阿尔蜜塔反射性地想咳嗽，但急忙忍耐。

    眼前是一片由红色与黑色组成的景象。正确来说，是吞噬了一切的激烈火势，以及掩盖万物的黑夜。除此之外什么都看不见。

    森林在燃烧。

    自己正置身其中。

    （……这是……怎么回事……？）

    为什么自己会面临这种状况？

    这里是哪里，正在发生什么事？

    （为什么？什么时候？）

    在闯进这个世界前，她已经做好会遇到惊人状况的心理准备。然而这个远远出乎意料的异常状况，轻易就让原本有所防范的内心失去冷静。

    「……优蒂亚？缇亚忒学姐？」

    她大声呼喊同伴的名字。

    「可蓉学姐？潘丽宝学姐？大家都去哪里了？」

    等她一一叫完所有人的名字后，才察觉两件事。第一，在还没摸清状况前，不应该随便大喊，她事后才开始反省。第二，树木爆裂开来的声音太大，所以不管她怎么叫都不可能会有人听见──

    此时，热风的风向突然改变，带来远处的声音。

    低沉的金属声响。

    某人模糊的呻吟声。

    （有人……？）

    阿尔蜜塔转向声音的方向──但在迈开脚步前犹豫了一下。

    咽了一下口水后，她重新踏出脚步。

    阿尔蜜塔很快就找到声音的主人。或者应该说，是对方主动现身。

    两个人影穿过树丛，从黑暗中冲了出来。

    其中一个是身材细瘦的青年──乍看之下没有长着獠牙、毛皮、角或翅膀，也就是所谓的无征种；另一个则是外表特征十分明显，身材高大且长着猪头──推测是豚头族Ork的男子。

    两人都穿着破损的皮革铠甲，身上沾满血迹。

    这样的组合，当然不可能散发出祥和的气氛。青年的表情因疲惫、紧张和恐惧而扭曲，豚头族的脸上则是充满疯狂和喜悦。此外，豚头族高高举起的右手还握着凶恶的大刀。

    「不、不行！」

    大刀挥向青年的背……无法坐视不管的阿尔蜜塔飞奔过去。

    她介入两人之间，全力撞向豚头族的腹部。

    当然，以少女的臂力和体重根本无法撼动豚头族一分一毫。即使如此，豚头族的动作还是停了下来。他仍高举着大刀，只有转头确认是谁突然跑来碍事。巨大的眼球上下打量着阿尔蜜塔。

    接着豚头族舔了一下舌头，露出心怀不轨的笑容。

    阿尔蜜塔不晓得什么是好色的眼光。妖精只有女性，在妖精仓库生活也没机会遇见无征种的男性，或是会对无征种的女性产生性欲的种族，所以她不晓得那个表情代表什么意思。不过一股从背后窜起的奇妙厌恶感，让她忍不住缩起身子。

    豚头族伸出手。

    「咿……」

    阿尔蜜塔在千钧一发之际把手缩了回去。豚头族的手因此扑空，但他当然不可能这样就放弃。或许是猎物可爱的抵抗反而更让他起劲，豚头族缓慢地、接二连三毫不间断地反复伸出手，想抓住阿尔蜜塔。

    「不、不要……」

    无法理解。真的完全无法理解。但只有一件事情能够确定，那就是一旦被那只手抓到，自己一定会遇到很惨的事情。

    想着必须抵抗。

    至于该怎么做，没错，就是魔力。

    即使呼吸凌乱，阿尔蜜塔仍勉强开始催发魔力。她抓住从行囊内突出来的剑柄，拉出剑身被布团团包住的遗迹兵器Dagr Weapon。

    「请、请不要过来！这个很危险喔！」

    她将剑对准敌人。

    豚头族停下脚步。他花了几秒交互看向那把剑和阿尔蜜塔的脸。然后，大概是判断不会构成威胁，他继续缩短距离。

    明明已经警告过对方别再靠近。

    阿尔蜜塔不顾一切地挥起了剑。尽管技术还有些拙劣，靠魔力增强的臂力还是让她的身体免于被金属的重量拉着跑。包在遗迹兵器外面的布破裂，露出正在发光的剑身。

    剑尖掠过豚头族的脸颊。

    鲜血流出。

    豚头族脸上的笑容消失。他用指尖摸了一下自己的脸颊，确认那股湿黏的触感，以及被火焰照亮的红色。

    眼睛里隐藏的欲望变质了。豚头族认定眼前的对象是危险的敌人。

    大刀被用力举起。

    （不要……）

    身体受到恐惧的驱使。

    还不习惯使用魔力的阿尔蜜塔，无法进行精密的控制。

    遗迹兵器帕捷姆，这把在众多遗迹兵器中威力也算是相当强大的剑，在完全被魔力激发的状态下挥出。

    ──手感轻到让人惊讶的程度。

    阿尔蜜塔不知不觉闭上了眼睛。注意到这点后，她缓缓睁开双眼。

    森林在燃烧。火焰与黑暗喧闹地舞动。

    豚头族的身影已经消失无踪。

    眼前只剩下……上半身被沉重又狂暴的凶器砍断的白色人型物体。在隔了一段距离的地方，躺着一个曾是上半身的白色块状物。

    （啊……）

    她想起从其他妖精学姐们那里听说的事情。〈最后之兽〉创造出来的世界会以作为核心的人物记忆为基础，重现出记忆内的人物。那些人物都是由扁平的白色人偶扮演，只要给予它们强烈的冲击就能解除变身──

    阿尔蜜塔咽了一下口水。

    就像刚才那样吗？

    阿尔蜜塔没有感受到杀人的震撼，因为她只是破坏了模仿生命活动的白色人偶。虽然杀人违反伦理，但没有生命的妖精原本就对此没什么抗拒感。

    不过有另一件事让她感到不知所措。

    她听见了一阵宛如将砂砾甩在岩石上般的刺耳喊叫声。

    阿尔蜜塔抬起头。在火焰的对面，又出现了几个新的豚头族。他们全都看向这里，发出充满警戒与敌意的吼叫声。

    情况不妙。

    如果和那几个人战斗，应该还是会赢吧。虽然是初次战斗，但阿尔蜜塔毕竟是能催发魔力并装备着遗迹兵器的妖精兵。她现在的战力足以在与〈兽〉战斗的大规模战场上担任主力，动作应该不会比单纯受过一些训练的士兵还慢。

    然而，她不认为这么做是正确的。在那几个人背后应该还有几十个人，就算有更多人也不奇怪。

    从别的方向传来了声音。

    阿尔蜜塔回头一看，发现刚才的青年将脸转向这里大声呼喊。虽然听不懂他在说什么，但从这个状况、语气和表情能够推测出内容。

    （是要我跟上去吗……？）

    不知所措的阿尔蜜塔一点头，青年就跟着点头回应，然后开始跑向和豚头族们不同的方向。

    阿尔蜜塔在心里想着该怎么办？

    无法理解。这里是哪里，自己为何会在这里，还有同伴们──优蒂亚和学姐们为什么不在这里？

    她顺势杀──破坏了一个豚头族士兵，被无征种的青年视为同伴。到目前为止的发展，究竟是否正确。

    目前不知道的事情太多了，根本无法判断该怎么办才好。

    唯一能确定的是，就算继续呆站在这里，情况也不会好转。既然如此，即使不晓得该怎么办，也必须采取行动。

    （……呜呜……）

    这种时候，如果是缇亚忒学姐会怎么做呢？

    会在烦恼的过程中找出该做的事情，然后自信满满地展开行动吗？

    即使在脑中想着这些事，阿尔蜜塔终究仍是阿尔蜜塔&#8226;赛蕾&#8226;帕捷姆，没办法做到与憧憬之人一样的事。她顶多只能模仿到烦恼的部分，其他全都办不到。

    既然办不到，就先做自己目前办得到的事情吧。

    「好！」

    阿尔蜜塔拍了一下自己的脸颊，然后跟在青年后面跑了起来。

    森林在燃烧。

    夜晚的黑暗和火焰像是纠缠在一起互相吞噬般，持续舞动。

    她的影子看起来像是正被无数的光源摆布，支离破碎地跳着舞。即使脚步不稳，好几次都差点跌倒，她还是持续跑着。

    3.　缇亚忒与带着猫的女子

    「唔……啊……」

    为什么会变成这样？

    缇亚忒&#8226;席巴&#8226;伊格纳雷欧呻吟着自问。即使知道不会有答案，她还是忍不住想问。

    这是因为状况实在远远超出她的理解──顺带一提，她现在能做的事情也只剩这个。

    （呃……）

    先确认状况。没错，这点很重要。

    她目前置身于城内。

    缇亚忒对周围的建筑物风格有印象，这里的巷弄也不怎么复杂。她听见像是人发出的声音，朝声音来源走了一会儿后，来到一条人潮往来的大路。

    「……这是？」

    这次，她将心里的困惑化为言语脱口而出。

    缇亚忒明白了几件事。尽管有些部分和她熟悉的地方很像，但这里并非悬浮大陆群，也不是仿照和那里有关的记忆重现的场景。只要观察路上行人的外表和听过他们的谈话，自然就会发现这点。

    在悬浮大陆群，这种石造街景基本上只会出现在以兽人为中心的聚落中。然而这里只有无征种，显得非常不自然。每位行人身上都没有长着毛皮、獠牙、角或翅膀，而且也没有人说大陆群公用语。

    「不好意思……」

    缇亚忒也有试着用大陆群公用语向路人搭话，但每个人听见后都表现出听不懂的样子，只用动作指示她去找别人后，就走掉了。

    她很少遇到语言不通的状况。

    之前去贵翼帝国时，她姑且有过听不懂周围的人在说什么的体验。不过即使是那时候，只要自己主动用大陆群公用语搭话（虽然这样多少会被瞧不起），对方还是听得懂。然而，在这里就连那样的反应都没有。

    那么，综合这些情报来看。

    （这里究竟是哪里？）

    能想得到的答案只有一个。在大陆群公用语普及前，或者说在悬浮大陆群浮上空中前实际存在过的城市……说得更正确一点，是重现某人回忆里的那座城市。

    （……人族Emnetwiht的城市啊。）

    虽然目前还只是单纯的推测，但缇亚忒心里几乎已经确信。

    这里是已经毁灭的古代邪恶都市。光是这样，就已经够让人觉得浪漫了。这里比所有在悬浮大陆群繁荣的古都还要更古老……甚至还有些古都在兴建时是参考这种古代都市。

    再加上于悬浮大陆群几乎已经找不到关于那段期间的资料。前往地面这件事本身就危险至极，所以也没人做过调查。五百年对长寿种族来说也算是相当漫长的时光，如今知道当时状况的活证人，只剩下大贤者史旺&#8226;坎德尔一个人。

    当然眼前的场景，应该只是〈最后之兽〉映照出的某人回忆的梦境。不过既然是回忆，至少可以确定比后世擅自想像的状况还要接近现实。

    （太失败了。早知道就跟他学一些人族的语言了。）

    语言完全不通是很大的打击。妖精们是为了完成重要的任务才来到这里，而为了完成任务，必须收集到必要的情报。所以最好是能和这里的人对话。

    「嗯……」

    该怎么办才好。如果现在开始仔细聆听周围的对话，应该多少能学会一点吧。光是学会简单的招呼方式，就会方便不少吧。缇亚忒在心里想着这些事，澈底疏忽了对周围的警戒。

    此时，某人从后面将手放在她的肩膀上。

    缇亚忒惊讶地回过头，发现一个她（理所当然）不认识的男子。男子穿着涂成深蓝色的皮甲，腰间挂着一根看起来很坚固的警棍。缇亚忒心里瞬间闪过「这打扮真像卫兵」的念头，但立刻打消这样的想法。根本不只是像，从这个状况来看，怎么想都是真正的卫兵。

    男子快速说了些什么。从语气判断，应该是在提出询问。

    「呃，那个……」

    缇亚忒的脑袋变得一片空白。

    到底该怎么回答才好。因为不晓得怎么说自己不是可疑人物而且没有敌意，所以被问这么多问题也很困扰。这下不妙了，毕竟她真的是可疑人物，还是这个世界的敌人，而且缇亚忒根本无法用她知道的语言和男子沟通，看来真的是万事休矣。

    或许是感觉到她的混乱，眼前的卫兵停止询问，疑惑地歪着头露出困扰的表情。看来对方至少察觉两人语言不通了。

    究竟该怎么突破这个困境呢。想打应该打得赢，想逃应该也逃得掉，但无论选哪一个，都不利于之后收集情报。可以的话，缇亚忒想采取别的作法──

    『请问，你该不会正感到困扰吧？』

    ──背后再次传来其他声音。

    缇亚忒一开始从发音判断是异国的语言，所以差点无视。不过她立刻察觉自己不知为何听得懂那些话。

    她用混合了惊讶和混乱的表情回头一看。

    那里有一只小猫。

    不对，正确来讲，是一位不知为何将小猫放在自己肩膀上，穿着长袍的女子。

    这让缇亚忒瞬间怀疑对方是否真的是人族。女子拥有鲜艳的翠银色头发，以及散发同色光辉的双眸。来到这个世界结界后，缇亚忒察觉人族的发色（相较于自身妖精们）大多都很朴素。然而，这头颜色明亮华丽的秀发明显不符合这个法则。

    『你是外国人吧？还不会说这个国家的语言吗？』

    「咦……啊，是的，大概就是……那样……？」

    缇亚忒在点头的同时，内心充满了疑问。两人正使用完全不同的语言，进行着理应无法成立的对话。这个现象究竟是怎么回事？

    『既然带着教会持有的伊格纳雷欧，你应该是准勇者Quasi Brave吧。是为了完成某个使命才会来到这里吧？』

    女性看向缇亚忒背在背上的两把大剑的其中一把──虽然用布包着，但为了能随时拔出而只露出剑柄部分的剑。

    「呃……」

    『啊，没关系，可以不用跟我说明，我知道你们很多事情都是机密，这我非常明白。』

    在缇亚忒开口前，女子就先自己做出结论。她频频点头并转向刚才的卫兵，然后（无视当事人）向对方说明这个人是和赞光教会有关的人，既不危险也不可疑所以不用担心。卫兵点点头，又用缇亚忒听不懂的语言问了几个问题，但她只能在一旁茫然地看着两人对话。

    此时，她发现女子胸前用绳子吊着一片闪亮的金属片。

    那不是装饰品。女子看起来也不像是拿来当装饰。那么如果要问那是什么，缇亚忒知道该怎么称呼那个东西。那是──

    「护符Talisman……？」

    女子听见这声低喃，瞄了缇亚忒一眼，然后浅浅一笑。

    就在这段期间，女子和卫兵似乎已经有了结论。

    卫兵微微敬了一礼就离开了。

    『那么。』

    女子轻轻拍手，转向缇亚忒。

    『虽然这么问有点唐突，但你现在有空吗？』

    小猫跟着「喵～」了一声。

    &#8224;

    脚步声朝右边移动。

    缇亚忒盯着那道背影。

    『我不会过问太多，因为和教会有关的使命通常都很复杂，这我非常明白。』

    脚步声朝左边移动。

    缇亚忒继续盯着那道背影。

    『既然被托付了伊格纳雷欧，表示是不会记录在圣录内的使命吧？应该有很多事情要保密吧？」

    「呃……是的。」

    虽然听不太懂，但既然对方愿意不过问，那缇亚忒也没什么好说的，因此她干脆地点点头。

    脚步声再次朝左边移动──这次缇亚忒不再看向对方的背，改为环视周围。

    这个在小巧的房屋内相对宽敞的空间，大概是客厅吧。之所以判断这里是客厅，是因为挂在墙上的画和桌子等家具，看起来很有客厅的感觉。而加上「大概」的理由，则是因为这个房间里大量存在着两样不太像客厅会有的东西。

    首先是书。从厚重的学术精装书到小孩子看的绘本，这里摆了种类繁多的书籍。就连墙边的书柜都塞不下，必须堆在壁炉上方和地板上。

    另一样是猫。黑猫、白猫、焦茶色的猫、花斑猫，五颜六色的毛球分散在房间各处，舒服地缩成一团。

    『你要几颗方糖？』

    「啊，请给我两颗。」

    『好的。』

    缇亚忒重新看向眼前的女性。

    虽然她的五官看起来很适合忧郁的表情，表情却莫名给人一股亲近感。如果只看这两点，可以说和过去的艾瑟雅学姐有点像，不过给人的印象完全相反。该说是人格和人物形象搭不起来吗？

    虽然是个怪人，但又不让人觉得奇怪。

    （……这下麻烦了。）

    女子是个性格强硬不爱听人说话又带着一堆猫，外加是个无征种的普通人。

    这让缇亚忒想起白色人偶。

    那些之前在〈最后之兽〉的结界中遇见的异形，会仿照结界内人们的回忆，扮演极度接近本尊的冒牌货。

    而它们只要受到强烈冲击就无法继续模仿，在露出真面目的同时消失不见，什么都不会留下。

    （这个人应该也是如此。）

    无论做出什么样的举动，表现得再怎么像普通的无征种，真面目都是其他东西。她应该也只是基于某人的回忆打造出来的幻影。

    『那么，我能帮得上你什么忙吗？』

    桌上的红茶冒着热气，坐在对面的女子稍微往前探出身子。

    『虽然我不会过问太多，但如果能告诉我一些可透露的情报，或许我能帮得上一点忙。别看我这样，我在教会那里还算有点门路。』

    「……呃。」

    『啊，不好意思自我介绍晚了，我叫爱玛。』

    女子将手放在胸前，稍微眯起翠银色的眼眸笑道：

    『爱玛&#8226;克纳雷斯。赞光教会的……该怎么说才好，像是需监视对象的感觉？』

    「什么？」

    明明是自我介绍，但听完反而更搞不懂对方的身分。

    『不过我很无能，什么都办不到。现在也是依靠借来的东西才能和你对话。』

    「……是语言理解的护符吧。」

    缇亚忒知道有这种东西。

    她想起威廉&#8226;克梅修二等技官以前脖子上也挂着这个。只是眼前的护符和记忆中的护符外表完全不同。

    『啊，你果然知道呢。没错，就是在大陆各地奔波的准勇者们常用的那个。我本人虽然不是勇者Brave，但曾跟勇者一起行动过，所以才特别借我使用。』

    「喔……」

    居然有这么方便的东西，真是太让人羡慕了。

    虽然缇亚忒脑中瞬间闪过跟对方借用的想法，但既然不是女子的私人物品，交涉起来应该不容易吧。于是她暂且搁置这个计划。

    「我叫缇亚忒。缇亚忒&#8226;席巴&#8226;伊格纳雷欧。」

    缇亚忒报完名号后，才想到用假名可能比较好。

    「喔喔。」

    女子──爱玛不知为何露出理解的表情。

    『既然连同自己带的圣剑Carillon一起介绍，表示那是你的外号吧。伊格纳雷欧的使用者缇亚忒──真帅气呢。」

    「不，并不是那样……」

    缇亚忒差点反射性地想否认，但仔细想想，这样讲好像也没什么不对。

    「我在找东西。」

    看着两颗方糖逐渐溶解，缇亚忒稍微用汤匙搅拌后，喝了一口红茶。顺口的涩味，在轻柔地掠过喉咙后消散。这杯茶的风味和在仓库或军队里喝习惯的红茶完全不同。

    虽然不晓得自己比较喜欢哪一种，但这种茶确实也很好喝。

    （……这是超过五百年前，人族喝的红茶的味道呢。）

    缇亚忒感慨地品尝红茶。

    『找东西。』

    「是的。所以我才会来这里，但目前还不晓得该如何着手。那东西应该很显眼，我想大概不会太难找。」

    『是什么样的人呢？』

    「说找『人』好像也不太对……」

    缇亚忒稍微思索了一会儿。

    目前还无法确定这位「爱玛」是敌是友，不对，应该可以确定是敌人的一部分，重点是缇亚忒不晓得能透露到什么程度。

    「呃，我在找一位高大的老爷爷、一个很大的黑色头盖骨与其随从、一条飘浮在空中的大鱼、一名和巨大的军马一体化的骑士，还有星神大人。」

    缇亚忒决定实话实说。

    她说出一部分的事实，打算试探对方的反应。反正应该也没人会相信这种荒唐无稽的事情。

    『唔哇……不愧是教会的相关人士……』

    「居然是这种反应？」

    『怎么了吗？』

    「没什么，只是有点意外你居然会相信这些事。」

    『毕竟每位勇者都理所当然地度过了波澜壮阔的人生，就像童话故事Fairy Tale中的登场人物一样。」

    ……黄金妖精Leprechaun也算是妖精Fairy的一种。虽然不太清楚勇者们的事情，但身为妖精的缇亚忒，确实也算是童话故事般的存在。

    『不过这样应该不好找呢。感觉得像童话故事那样翻山过海，前往特别的秘境才能找到呢。」

    「某方面来说，我就是经历过那样的旅程才来到这里……」

    缇亚忒没看过海，但知道地表的山脉远比悬浮大陆群高耸，不过她好歹也是突破了层层乌云才抵达这里。应该能够自豪地说自己跨越了各种辛苦的考验。

    此时门铃的声音响起。

    一阵脚步声沿着走廊逐渐靠近。

    （从步伐的距离推断，来的人身高应该不高。而且脚步相当快，应该是个有点性急的人……）

    缇亚忒茫然地在脑中推测，转头望向通往走廊的门。

    一位身材娇小的少年走进客厅。

    他的年龄应该和优蒂亚差不多，大概是十三或十四岁。少年拥有蓬松的金发与淡蓝色的眼眸。精致的长袍上披着宽松的白披风，但他的身高太矮，导致下摆直接拖在地上。

    少年发现缇亚忒后，用人族的语言说了一些话。缇亚忒听不懂人族的语言，但大致从表情和语气猜出了意思。他大概是在说「什么啊，你有客人啊」吧。

    『我绑架了一位旅人。』

    爱玛开朗地说完后，少年表情有些不悦地嘟囔了几句。

    「呃，这位是……？」

    『是的，他是我的同居人，不过更像是家人。他叫──』

    此时，少年插嘴说了些什么。

    『──请称呼他为极星大术师。』

    「咦？」

    这是名字吗？

    缇亚忒瞬间以为是语言理解的护符失效了。

    「极星大术师Magus of Pole Star」。没办法，是本人要我这样介绍的。』

    「喔、喔……原来如此……？」

    大概就类似化名吧。有些文化认为出生时从父母那里获得的名字代表那个人的本质，不应该随便透露。拥有这种名字的人平常为了方便称呼，会另外准备一个外号。

    在缇亚忒认识的人中，「灰岩皮Limeskin」一等武官就是这种文化出身。所以即使地上有类似的文化也不奇怪。缇亚忒就这样接受了这个名字。

    『真是太刚好了。小极星是很了不起的学者，学识非常丰富。或许能帮忙缇亚忒小姐找人。」

    少年大喊了些什么。大概是在说：「小极星是什么莫名其妙的简称，好好叫我的名字啊」吧。虽然缇亚忒还是一样听不懂人族的语言，但总觉得这位少年有点好懂。

    少年的视线转向这里。

    他的眼神透露出对陌生人的些微警戒，以及强烈到无法完全掩饰的好奇心。不知为何，这让缇亚忒想起了叫恩托露可的学姐。

    「呃……总之请多指教？」

    因为觉得继续沉默下去不太好，缇亚忒虽然知道语言无法相通，还是用悬浮大陆群的公用语如此说道。

    少年稍微皱起眉头。

    他像是在思索什么般沉默了一会儿──

    「请多指教。」

    然后简短地用缇亚忒听得懂的语言如此回答。

    缇亚忒惊讶地看向爱玛，后者不知为何得意地挺起胸膛──

    『因为术术是很了不起的学者。』

    这句话又让少年开始大喊。大概是在说「哪有人这样省略的，这不是比小极星还糟糕吗」。

    ──不晓得其他人现在怎么样了。

    潘丽宝、可蓉、阿尔蜜塔和优蒂亚。

    她们在进入这个世界时，和缇亚忒失散了。所以，说不定大家全都被拆散了。若是如此，那她们现在的状况还挺令人担心的。尤其是阿尔蜜塔和优蒂亚，她们是在对妖精仓库以外的世界几乎一无所知的情况下，被丢进这个世界。希望她们没陷入恐慌，或是立刻就顺利与其他人会合。

    虽然有些担心，但缇亚忒并未感到不安。

    即使陷入恐慌，或是无法立刻与同伴会合，她们一定也能克服困难。如果对她们没有这种程度的信任，一开始就不会让她们参与这场战斗。

    比起这个，还是先担心自己吧。

    为了完成应尽的责任，先从能做到的事情开始着手吧。缇亚忒一路都是这样走过来的。而目前唯一能做到的事情，就是尽可能从这位博学聪明又嚣张无礼的少年身上获取情报……

    「好。」

    缇亚忒用力点头。

    爬到她肩膀上的猫因此滑落，摔到地板上。

    4.　阿尔蜜塔与边境城寨

    阿尔蜜塔在青年的引导下，逃离了火焰与战场。

    夜晚的森林与其说是阴暗，不如说是一片漆黑。原本光是在森林里行走就相当危险，不过为了逃离更大的危险，现在也只能继续前进。

    对时间的感觉逐渐变得稀薄。即使不晓得自己正往哪里前进，还是必须继续迈出脚步。

    走出森林后。

    视野随之变得开阔。

    眼前是一片略被云雾覆盖的星空，以及没什么起伏的辽阔平原。差点发出惊叹的阿尔蜜塔急忙将话吞了回去。

    （……好宽广。）

    至少在妖精仓库所在的六十八号悬浮岛看不到这种景象。那座悬浮岛比较小，地形的起伏也很大。不管往哪个方向看，都会立刻看见山脉或边际Rim，再往前就只能看见天空。

    眼前这片宽广的大地和那里完全不同。地面与星空在远方交会，而且那里还不是地面的尽头。

    （这是……）

    在阿尔蜜塔被这片异常又壮阔的景象震慑时，青年也没有停下脚步。一条河流沿着森林外围流动。青年通过由粗绳和木板搭建的简陋木桥，继续走了几步。

    然后他停下脚步，瞄了阿尔蜜塔一眼。

    「啊。」

    阿尔蜜塔急忙跟上那道背影。虽然继续跟着走也有许多问题，但现在不该独自行动。

    &#8224;

    那里远远看起来像一座低矮的岩山。

    走近一看，就会发现是一座石造的老旧城寨。

    阿尔蜜塔对军事设施并不熟悉。她看不出来城寨是否坚固，甚至无法判断是大是小。

    不过她印象中觉得这座城寨的规模应该不算大。这里大概能够容纳一百名士兵，四周则是看起来无法轻易突破的石墙。

    青年站在城门前方，向卫兵──果然也是无征种──说了些什么。卫兵先是露出惊讶的表情，接着用力点头，打开了正门旁边的小门。

    青年再次回头看向阿尔蜜塔。

    （跟上去没问题吗……）

    阿尔蜜塔困惑地遵从那道视线。卫兵再次露出惊讶的表情，但没有多说什么。或许是为了阻止外敌入侵，这道便门设计得非常小，差点卡到了阿尔蜜塔背在背上的帕捷姆。

    城寨内弥漫着一股淡淡的恶臭，以及明显的疲惫感。

    许多憔悴的士兵靠墙坐着。虽然有受到治疗，但不少人都身负重伤。大概是刚才在森林里的战斗中留下的伤痕吧。

    阿尔蜜塔觉得自己来到了一个不得了的地方。

    同时也纳闷学姐们都去了哪里。

    在这次的战斗里，自己原本应该是负责支援学姐们。结果却和支援的对象走散，在这种地方不知所措。

    还有优蒂亚。不晓得她跑去哪里了。她明明说过会和自己一起行动。

    （……我也太强人所难了。）

    学姐们和优蒂亚现在应该也各自面临困境。

    当务之急，是赶紧去找她们。仔细思考，妖精拥有幻翼。即使在茂密的森林中很难伸展，到了空旷的地方就能自由发挥。然后在这块宽广大地的上方自由遨翔。

    （不对，现在还不是时候。）

    阿尔蜜塔在心里摇头。自己一个人在黑夜里展开闪闪发亮的幻翼并没有意义。别说是找到学姐们了，毫无意义地引人注目只会让状况变得更糟。

    而且……感觉在这里能找到自己能做且该做的事情。

    青年走进一个像仓库的地方，抱着一个大大布包裹出来。

    然后重新朝阿尔蜜塔说了些什么，彬彬有礼地低下头。

    大概是在针对刚才的战斗道谢吧。阿尔蜜塔看得出来是这样，不过──

    「对不起，我听不懂你在说什么。」

    她只能像这样坦白回答。

    青年稍微思考了一会儿后，改用听起来有点不一样的语言。发现阿尔蜜塔毫无反应后，他又继续换各种不同的语言。大概是在把他会说的语言都尝试一遍吧。然而，阿尔蜜塔只会大陆群公用语。而这位看起来很有教养的青年，似乎不会说关键的公用语。

    过了一会儿，青年用力叹了口气，将手伸向怀里的包裹。

    他解开包裹，亮出里面的东西。

    （咦？）

    一把大剑被收在一个装饰得十分华丽的剑鞘里。

    青年从剑鞘里拔出的大剑，让阿尔蜜塔觉得相当熟悉。那是由许多金属片组合而成的大剑，也就是所谓的遗迹兵器。

    虽然遗迹兵器数量众多，但那把剑和阿尔蜜塔所知的其中一把十分相似……不对，不管怎么看都是同一把剑。

    遗迹兵器卡黛娜。

    如同其名，那是妖精兵潘丽宝&#8226;诺可&#8226;卡黛娜的爱剑。

    该不会，潘丽宝学姐也在这里……阿尔蜜塔脑中瞬间闪过这样的想法，但她立刻察觉有点不太对劲。问题在于眼前的卡黛娜看起来新得发亮。

    遗迹兵器毕竟是从遗迹内发掘出来的古代秘宝，所以表面通常带有脏污或伤痕。无论再怎么仔细保养，还是无法将这一切全部消除。但从眼前的卡黛娜身上，完全无法感觉到时间的流逝或历史的痕迹。

    青年从怀里掏出一颗小石子，然后用那颗石子轻触卡黛娜的核心。

    构成剑身的那些金属片稍微露出一道缝隙，从里面散发出淡淡光辉。卡黛娜启动了。

    （……照理说，那应该只有我们黄金妖精能够使用……）

    接连看见许多异常景象的阿尔蜜塔，事到如今已经不会惊讶了。只是毫无感动地茫然看向那道光芒。

    少年说了些什么。

    「咦？」

    从他的动作来看，似乎是要阿尔蜜塔碰触那把剑的剑身。这让她犹豫了一下。遗迹兵器非常危险。视种族而定，光是碰触启动中的剑身就可能严重烫伤。

    尽管心里还有些犹豫，但事到如今也只能顺其自然了。阿尔蜜塔战战兢兢地伸出手，将手掌贴在发光的卡黛娜上。

    『……如何，有传达过去吗？』

    「咦？」

    阿尔蜜塔吓了一跳。

    她听见了声音。不对。是听见了心里的想法。

    『看来很顺利。这把剑叫卡黛娜，是能够传达意念的圣剑。』

    ──该怎么回答才好。

    阿尔蜜塔知道圣剑，那是遗迹兵器还没在遗迹中沉睡，非常久远以前的名字。

    『我是一名工匠，名字是■■■。』

    「咦？」

    『啊，失礼了。卡黛娜无法转达其中一方不知道的固有名词。』

    能传达意念的剑，只能传达意念。若是双方脑中都有具体形象的名词倒还好，若对其中一方来说是未知的概念──只是一串听不懂的声音，就无法传达。似乎是这样的机制。

    青年简短说了一些话。从话题的走向来看，那应该是卡黛娜的异禀Talent无法传达属于他的名字吧。

    陌生的语言，以及陌生的发音。即使如此，阿尔蜜塔还是努力将自己听见的部分，按照原本的发音说了一次。

    「伊欧札……先生。我有说对吗？」

    阿尔蜜塔觉得自己的发音应该非常怪。

    但青年露出温和的微笑，用力点头。

    『不介意的话，我也想知道你的名字。然后，可以告诉我吗？为什么像你这样的人，会造访这座即将迈入终焉的「世界树之森」？』

    &#8224;

    她正站在这座城寨最高的地方，也就是哨塔的顶端上。

    从比树木略高的地点仰望着森林，会觉得这片由密集的黑色物体构成的景色宛如一张地毯。

    森林十分宽广。

    阿尔蜜塔所知的六十八号悬浮岛也有森林，而且规模应该算是相当大，但还是完全无法和这片森林比拟。毕竟──这里和刚才那片从这里回头也能看见的平原一样，看不见森林的尽头。

    她回想起那位叫伊欧札（暂称）的青年之前说的话：

    『在这座森林的最深处，隐藏着据说记录了世上所有神秘的世界树。我们正在和那些豚头族争夺通往那里的道路。』

    世界树。那似乎是一棵生长在这片森林某处的巨大树木。

    但基于不可思议的力量，如果不透过特殊的路径前往，甚至无法找到那棵树。所以无法直接从这座城寨看见，只能透过知识得知它确实存在于某处。

    （记录了世上所有神秘……那该不会就是学姐们说的世界结界的核心吧……）

    阿尔蜜塔在惊讶的同时，也感到混乱。

    （不过，这个世界没有核心，而是由被抓的星神们承担这项功能。所以世界树应该，是其他东西吧……？）

    而且伊欧札（暂称）还说过这样的话。

    『据说世界树记录了这个世界的一切，其力量甚至能够知晓遥远的过去与未来。我是为了接受那项神谕才一路旅行，从远方来到这里。然后在这里遇见了盯上世界树的豚头族，以及这些守护通往世界树道路的同伴们。』

    青年看向聚集在城寨内的战士们。

    『他们都是精锐的战士，但人数不够。虽然不想承认，但这样下去再过不久，他们就会败在豚头族的人海战术之下。所以……』

    青年以认真的眼神深深低下头。

    『所以阿蜜塔，我有件事想拜托带着圣剑并且能够使用它的你。可以请你留在这里，成为我们的希望吗？』

    5.　缇亚忒与术术（暂称）少年

    爱玛说要出门一下后，就离开了房间。

    现在，房间内只剩下缇亚忒和一名少年。这已经超越了尴尬的程度，少了负责翻译的爱玛，两人连沟通都有困难。缇亚忒因此感到困扰，不过，一个意外的发展打消了她的担忧。

    「我说你啊。」

    那位不晓得叫极星什么来着还是小极星或术术，总之名字很难念的少年用生硬的发音向缇亚忒搭话。

    「嗯、嗯，什么事？」

    她反射性地转头回应后，才注意到一件事。

    缇亚忒听得懂他刚才说的话。那并非地上的语言，而是大陆群公用语。

    少年得意地动了一下眉头。

    「能沟通呢。果然、如我所料。」

    「咦……嗯。奇怪，你会说我的语言吗？」

    「只是推测。你用的是、我不知道的语言，但和我所知的几种语言、相当类似。所以我就试着说看看了。」

    喔，原来是这样。

    大陆群公用语是悬浮大陆群浮上天空后才创造出来的新语言，但并非凭空而生，而是以过去地上使用的语言为基础组合而成的语言。所以即使目前地上没有公用语，应该也有数种作为其原形的语言。

    ……不对。光凭这点，还是很难解释刚才那段对话为何能够成立。

    缇亚忒想起爱玛刚才曾说「术术是很了不起的学者」。他确实是个厉害的学者。厉害到连「学者真的能做到这种事吗」这种理所当然的疑问，都被遗忘的程度。

    「多说点、什么吧。素材增加后，准确度也会高一点。」

    「……嗯，我明白了。」

    这句话是在说谎。缇亚忒根本无法理解少年说的话是什么意思，只能像是被少年的气势压制般，先点头再说。

    时间不断流逝，原本高挂天空的太阳已经降到接近地平线的位置。

    「不过，这语言还真是有趣呢。」

    少年双手抱胸，佩服似的说道。

    「感觉不像是文化上有隔阂的异乡语言。明明文法的基底几乎和现行的帝国语一样，语汇却几乎是源自古朱洽区域和乌奏。最有趣的是发音，并没有特别配合人类的口腔构造发展。感觉比较像兽人们咬字的方式。」

    少年开始嘟囔些困难的事情。

    尽管发音多少有些奇怪，但少年现在说的无疑是和缇亚忒相同的大陆群公用语。

    「……你真的是，第一次说这个语言吗？」

    「这点程度难不倒我。你使用的应该是经过特别设计，大幅降低学习难度的人造语言。而且设计得相当出色。」

    少年点头说道。

    「举例来说。就像是发明者被要求立刻创造出一种有效率的新语言，从明天开始就要让全世界使用一样。这样我一定也会创造出类似的语言。从现有的各种语言中收集最好用的部分，然后拼凑在一起。」

    「语言可以像这样直接创造出一个新的吗……？」

    「只要拥有庞大的知识与教养，以及从中培育出的品味，再加上充足的时间和人手就有可能办得到。虽然普及时又要另外费一番工夫。」

    这孩子到底是怎么回事。

    「我之后也想尝试看看。感觉会变成一场有趣的思考实验。」

    明明语言应该相通，讲的话却让人完全听不懂。

    「学者。我确实是个学者呢。帝都的居民只要看见这件长袍，应该一眼就看得出来吧。」

    话虽如此，缇亚忒也只能露出困惑的表情。

    「以你使用的语言，该怎么说才好……我的职位是神圣帝国的最高学府，贤人塔的紫饰最高等。」

    「……喔。」

    或许是因为勉强用大陆群没有的语言翻译，这个职位名称听起来有点奇怪。不对，即使不考虑这点，缇亚忒也不可能理解基于陌生国家的陌生制度设立的职位名称。

    「头衔不过只是头衔，但如果能因此做到更多事，那也算能力的一部分。能进入的书库等级改变，晚餐的预算也能大幅提升。当然，即使没有这些东西，我依然是超一流。先不管这些事……」

    少年用手指轻敲了几下桌子。

    「你到底是什么人？」

    「嗯，果然会被问到这个……」

    这点也在缇亚忒的预料之中。

    『她不是准勇者吗？』

    「现任的准勇者们的特征，我大致都知道，但全都不符合。」

    少年摇头否定爱玛的疑问。

    「虽然也有些冒险者拥有圣剑，但你实在太不知世事了。虽然给人的感觉比较像是祝圣过的骑士，但如果有骑士在帝国内活动，可是会酿成国际问题。」

    「什么？」

    少年不断说出缇亚忒听不懂的词汇。大概只有那些词是用帝国语说的吧。

    「这世界上也是有不隶属于任何势力的民间高手，但那样的人应该会更超脱尘世，与你的形象不符。顺带一提，据我所知，那把伊格纳雷欧现在应该正被用在北方的战场上。不可能出现在这种地方。」

    缇亚忒在心里暗叫不妙。

    妖精们将理应独一无二的遗迹兵器带到这里后，看起来就像凭空多了一把。应该早点察觉这个可能性。

    「包含来路不明的语言在内，目前没有任何资讯足以推测出你的身分。你到底是什么人？」

    「呃……」

    缇亚忒有点困扰。

    她一开始觉得该随便撒个谎敷衍过去，但立刻觉得有困难。她不觉得对方有这么好骗，自己也不擅长捏造故事。

    顺带一提，她原本就不喜欢靠说谎度过难关。

    「兵器。」

    「嗯？」

    「虽然我外表是人类，但真面目是秘密兵器。这样讲你信吗？」

    认定对方不会相信的缇亚忒，轻松地如此回答。然而──

    「喔，原来如此。」

    少年坦率地点头接受这个说法，反倒让缇亚忒大吃一惊。

    「咦？这样你也相信？」

    「这没什么好惊讶的吧。又不是什么稀奇的事情。」

    「……咦咦咦？」

    「不晓得是不是最近的流行，我这阵子也摧毁了几个那种性质的组织。像是巴洛特虹誓团、棺座联盟和蓝德盖特家族。最近这些组织大多和真界再想圣歌队True World有关。他们正在研究各种能澈底改变人类存在模样的诅咒，也因此创造出不少副产品。广义上来说，那些勇者也是一种因为在故事中扮演的角色，导致人生被改造进而诞生的兵器。」

    「呃，意思是人族……人类也会将相同种族的同伴改造成兵器吗？而且这种事目前正在大流行？」

    「那当然。」

    搞什么，地上也太可怕了吧。

    「所以说，如果你只是单纯迷路的兵器，事情就简单了。如果对改造你的组织心怀怨恨，可以去赞光教会。他们会帮你击溃那个组织。不然的话，我推荐你登记为冒险者。无论你接下来打算怎么过活，有个头衔还是比较方便。可以靠那个头衔节省许多世间的麻烦。」

    「啊哈哈……」

    缇亚忒露出苦笑，在脑中的角落思考其他事。

    （总觉得让人想起了威廉呢。）

    少年说的话和威廉完全不同。不如说算是完全相反。

    威廉&#8226;克梅修二等技官认为所谓的头衔，不过只是装饰品。他不管对谁都用一样的语气，也不曾用他那还算高的地位逼迫任何人──至少在缇亚忒所知的范围内是如此。

    这个少年说的话应该是正确的。威廉那些不在意头衔的举止，确实让他被迫承受了许多世间的麻烦。

    「不过看来你不是那种类型的人呢。那就这么办吧。」

    少年用手指轻敲桌面。

    「关于你目前隶属的组织、目的和打算为此采取的手段，有哪些是可以回答的？」

    「呃，这个嘛……」

    这问法还真是复杂。看来这位少年改变了试探的目标。他想评估的并非可疑人物缇亚忒的来历或危险程度，而是她行动时会以何种方式思考。

    缇亚忒稍微思索了一会儿。

    「……每一项都是有必要时可以说。但现在还无法判断是不是时候。」

    「原来如此。那请你先回答一个问题。」

    少年用手指抵着自己的下巴──

    「你是否觉得这个世界有点奇怪。」

    缇亚忒的肩膀轻轻颤抖了一下。

    等她察觉这是个败笔时，已经来不及了。少年弯曲嘴角，露出得意的笑容。中计了。

    这个世界是〈最后之兽〉的结界。而在这里正常生活的居民，都没有意识到这一点。所以如果是「在这个世界正常生活的居民」，应该不会对那句话有反应。

    （不仅看穿我隐藏的底牌，还引诱我上钩……！）

    缇亚忒反射性地压低姿势，准备战斗。少年见状，往前伸出双手表示自己没有要战斗的意思。

    「别这么警戒。这对我来说是个难解的谜团，我当前的目标就是解开这个谜。而你似乎就是我寻找的线索之一。」

    一只猫爬上椅子，坐在少年的大腿上。它打了一个大大的呵欠后，就将身体缩成一团。看来它似乎很喜欢长袍的布料。

    少年毫不在意地继续说道：

    「……你也是因为有想解开的谜团才来到这里吧？那我应该能帮得上忙。这时候还是积极一点，和我联手比较明智吧？」

    「唔。」

    缇亚忒懊悔不已。

    这位少年简单来讲，就是个性很差。

    不过与此同时，正因为他差劲的性格表露无遗，看起来也不像隐藏了什么奸计。而她也切身体会到少年是个多么了不起的学者。所以这个提议与其说是值得考虑──不如说是求之不得。

    「……我知道了。」

    缇亚忒垂下肩膀，放松全身的力气。

    「小极星──」

    「别省略我的名字。」

    少年大声斥责。

    「呃，那个，极星大术师觉得这个世界有点奇怪对吧。」

    「没错。」

    「可以告诉我，你是因为注意到什么才这么想吗？」

    少年不屑地哼了一声。

    「虽然你会问这个问题也很正常，但该怎么回答才好呢。」

    少年用手指轻敲桌面。一只躺在桌上的猫因为讨厌这个声音，缓缓起身跳到地板上。

    「简单来讲，就是在这里的生活。」

    「生活。」

    无法理解少年话中之意的缇亚忒，只能复诵他说的话。

    「就我所知，人类现在正面临相当危险的状况。而且还是过去数百年来未曾出现过，可能导致种族灭绝的危机。大量繁殖的豚头族出现在各地，有些甚至组织了军队；新旧的古灵族Elf在数个国家扩展森林面积；土龙族Morrighan似乎也出现了稀世天才，开始将新型的人类歼灭兵器投入战场。」

    「是……是这样吗？」

    「没错。爬虫族Reptrace枪械兵的威胁性也增加了。他们的个性天生很一板一眼，原本就适合使用机械装置吧。自从和擅长机械技术的土龙族联手后，他们的威胁性就增加了。」

    （啊……嗯。原来如此。）

    缇亚忒想起天空上的那些军人同伴后，觉得爬虫族会有这样的评价也很正常。当然，她没有实际说出口。

    「最后连幸存的星神也展开行动，打算和那些家伙结盟将所有人类歼灭。恩格雷涅斯的水闸也快到极限了。」

    少年耸肩，摇头说道。

    「虽然人类在地上支配的领土最多，但与其他的土地全都是敌对关系。等于在势力上并未占有优势。现在的繁华是建立在各种危险之上，不论何时毁灭都不奇怪。然而，我却在这种地方过着这样的生活。」

    少年轻啜了一口茶。

    「这太奇怪了。」

    「咦，什么意思？」

    缇亚忒跟不上少年的说明。

    「你是学者吧？忙着和其他种族打仗也很奇怪吧？」

    「因为我是比一般军队还要擅长歼灭作战的学者啊。」

    哪有这种学者。虽然少年讲得毫不犹豫，但该不会两人对「学者」的定义其实不太一样吧。

    「不只是我。人类的主要战力都在这一带悠闲度日。凯亚、艾米莎、荣提斯兄妹中的哥哥、巴达尔顿、卢西欧尔的牧童、亚内兹&#8226;汉森，甚至连黎拉&#8226;亚斯普莱都在。」

    「咦、咦？」

    即使少年接连讲出一连串的人名，缇亚忒当然不认识那些人。

    从话题的走向来看，那些应该都是在人族中赫赫有名的人物。而且恐怕都是实力足以和敌对种族的军队对抗，货真价实的英雄吧。

    「知名的战力几乎都不在最前线。无论怎么想都太不自然了。而且还没有人觉得这样不对劲。就连现在说出这些话的我，也是花了不少时间才察觉情况有异。简直就像是……」

    说到这里，少年停顿了。

    缇亚忒等了一会儿，但少年迟迟没有开口。

    「简直就像什么？」

    「……不，没什么。」

    少年用力摇头。

    然而即使他没有说出口，缇亚忒也大概猜得到他刚才在想什么。虽然毫无根据，但这个推测应该没错。

    简直──就像剧院一样。

    缺乏现实感，背景设定也不连贯。扭曲的登场人物们对此都不抱持疑问，或是被分配到不会产生疑问的角色。

    总括来说，这个世界本身就像是被创造出来的──而且还设计得不怎么精细。

    缇亚忒发现少年已经察觉到这点，还有即使已经察觉，依然无法全面接受这件事。

    （……怎么办。）

    缇亚忒在小心不被少年发现的情况下轻咬嘴唇。

    这位少年是个超乎想像的有力线索。虽然身为这个世界的居民，但他对这个世界的特殊构造理解得十分深入，到了令人惊讶的程度。假如缇亚忒毫不保留地揭露自己的身分──亦即连同悬浮大陆群和〈最后之兽〉的事情都说出来，他应该也会通盘接受吧。

    不过无法预测他在理解一切后，会采取什么样的行动。这位少年是人族，而且不论状况多诡异，他仍是这个世界的居民。

    缇亚忒现在是他周围世界的敌人，所以不晓得能信任他到什么程度。或是即使信任他，也不晓得在这个状况下能让他掌握多少主导权──

    （所以我就说我不擅长这种勾心斗角的事情了。）

    缇亚忒独自在心里大声抱怨。

    她甚至无法轻易决定接下来该慎重还是大胆。

    至少，至少还需要一个判断材料──

    『我回来了。』

    伴随着这道悠闲的声音，爱玛回来了。

    或许是因为事先启动了护符，连身为异国人的缇亚忒，都能纤细地感觉到她的语气极度缺乏紧张感。

    『我回来晚了。呵呵，我有带礼物回来喔。是利托利戴尔亭的松饼。』

    少年用地上的语言说了些什么后，换来了『不对，这才不是乱花钱，是纪念今天遇见了很棒的客人』的反驳（？），接着一阵轻快的脚步声走进厨房。

    少年无奈地垂下肩膀。

    虽然现在才这么说有点晚，但这两人真的很奇特。

    明明无论性格或行动都搭不起来，却又让人觉得在奇妙的地方心灵相通。而且两人似乎是一起生活。即使如此，两人看起来也不是姐弟或恋人这类浅显易懂的关系。

    『小极星，你的红茶要加几颗方糖？跟平常一样吗……咦，但你不是说过不加糖直接喝马上会肚子痛……真是的，要是等一下后悔我可不管喔。』

    缇亚忒心不在焉地看着两人开心地对话，同时思索。

    （唉……人与人之间有各式各样的关系，没必要追根究底。）

    从厨房里传来甘甜的香味，让缇亚忒的鼻尖动了一下。

    6.　边境城寨与救世主歌姬

    世界树是什么？

    根据赞光教会流传的神话，那是世界的中心，同时也是支柱和楔子。说得夸张一点，就是这个世界本身。

    过去星神们创造这个世界时，也同时创造了世界树。神话学者们表示，虽然世界树的外观真的像棵树木，但本质上比较接近书籍。构成巨树的树根、树干和枝叶，全都记录着庞大的情报。而且配合树木的生长，内容也会持续变化。据说其内容包含了这个世界的「现在」，以及所有的过去和未来。

    只要能实际碰到世界树，就算只读取其中的一小部分，也能获得人类纵使花费一生也无法触及的睿智吧。

    （……这些说法虽然不完全错误，但似乎并不正确。）

    世界树并非记录了这个世界的一切。而是因为投影了世界树的纪录，这个世界才得以存在……这项资讯是来自青年隶属的组织。

    所以，只要直接改写世界树的情报，就能窜改这个世界的样貌。尽管这些话听起来很不现实，但也有实例。正因为过去有人将「这世界有着守护人类，最强无敌又不幸的圣人存在」这条记述变成现实，名为正规勇者Legal Brave的系统才会持续运作至今。

    这些都是被赞光教会认为会蛊惑人心而封印起来的禁忌知识。

    青年觉得这个判断是正确的。这些资讯对人类的生存来说并非必要，不如说只会造成危害。眼前的世界并不稳固，而是轻易（其实也没那么容易）就能被改写的存在──即使传播这样的讯息，也只会散播无意义的不安和绝望。

    &#8224;

    「但我们知道真相。知道世界是这样存在，也只能继续像这样存在──」

    青年轻声低喃的这句话，似乎被听见了。脸看起来红通通的值班人员，笑着表示：「这是卢西欧尔灵庙的污秽之歌吧。」

    「不愧是吟游诗人，连自言自语都能透露出涵养呢。」

    「别调侃我了。」

    青年一脸厌烦地回应。

    吟游诗人这个称呼当然不是青年的本名，而是在他的同伴们──聚集在这座城寨的兵团战士们之间流传的通称。一开始只是因为青年的五官给人那样的感觉，外加身材瘦弱，以及讲话很像知识分子等理由。

    相较于其他受过战斗训练的成员，青年确实既无力又不怎么健壮。这些形容青年自己也承认，但他的正职并不是什么音乐家。不仅如此，他甚至能自豪地表示自己对唱歌、乐器、作词和作曲全都一窍不通。

    「有什么关系。我们身处边境的恶劣战场，每天只有一堆猪头能看。在感性枯竭前，讲一、两个有趣的故事安慰一下我们也不会有报应吧。」

    「我不觉得你们有这么纤细。而且……」

    那是歌声。

    隐约能听见一阵真正的歌声乘风而来。

    歌声听起来并不壮阔，也不激烈，连歌喉也称不上特别好。

    但少女的歌声朴实又温和，能够直接渗入人心。

    「……明明这里已经有一位歌姬了，被人那样称呼实在太难为情了。」

    青年小声嘟囔。

    「你说得没错。」

    其他人也跟着轻声笑道。

    最强的士兵和武器，其实是女孩子。这种事在历史上似乎很常见。

    仔细想想，确实是如此。提升男性士气最快速的方法就是女性，这样的说法的确很合理。

    男人爱耍帅的性格意外地不容小觑。在战场这种极度混乱的环境，即使士兵们在多次经历生死关头后，连胜利、荣誉和尊严都抛在脑后，在最后的最后还是无法舍弃「这个原则」。

    那就是不能让女性看见自己丢脸的一面。

    光是这样的坚持，就可以赋予原本只能等死的软弱士兵最强的活力。而他们正在位于世界边境的战场，亲身印证这个道理。

    在城寨的中庭，少女与一群彪形大汉围坐在火堆旁。

    即使语言不通，还是能感觉到歌声中的温柔。伴随着异乡的歌词，像是哄小孩入睡般的温柔声音平静地在周围荡漾。她唱歌的技巧并没有特别好，声音也没有优美到令人惊艳的程度。一个率真自然的少女，唱出平凡无奇的歌声。

    经过千锤百炼且外表粗犷的大汉们聚在一起，个个表情安详地专注聆听。平常总是自然地讲出下流笑话的男人们，只有现在静默不语。

    每个人都变得宛如向往恋爱的青春期少年。

    或是对教会的女神像侧脸抱持着淡淡憧憬的孩童。

    简单来讲──对于这些差点对战场感到绝望的人来说，这位有着柠檬色秀发的少女已经成了他们内心的支柱，同时也是让他们想尽可能活久一点的理由。

    一朵坚强地在荒芜的战场上盛开的小花。

    （可以体会他们的心情呢……）

    此时，歌声中加入了笛子的伴奏。

    仔细一看，演奏者是一位光头上有片大伤疤的佣兵。那位佣兵在拿剑前曾参加过乐团，是位货真价实的前音乐人。而为什么不是他被称作「吟游诗人」，这点实在让青年难以接受。

    &#8224;

    城寨内的所有人都已经对这场战役感到绝望。

    世界树刚好位于人类在大陆上的势力范围外侧。这座城寨当然也一样。离人类能够放心生活的城镇或村落十分遥远。

    这个兵团是以隶属某个思想团体的同伴们为中心，加上后来雇用的佣兵和冒险者Adventurer组成。所有人的共通点是即使明白可能会丧命，依然为了挑战世界树来到这里。

    他们士气高昂，训练也很精良（虽然有像被称作「吟游诗人」的青年这样的例外）。

    不过即使如此，敌人──豚头族的数量依然多到让他们难以对抗。

    无论他们的作战进行得多顺利，战力依然会随着每次交战减少。伤患和死者的数量都持续增加。战况拖得比预期还久，储备的物资也持续减少。

    想以胜利为目标继续战斗下去，实在太过困难。

    所有人都开始思考自己会怎么死在这里。

    六天前。

    一位有着柠檬色头发的少女出现了。

    她不知道从哪里来到正被战火燃烧的森林里，挥舞着具备惊人力量的圣剑，解救了青年吟游诗人的性命。之后她答应了青年的请求，留在城寨里和同伴们一起战斗。

    即使只看战力，她也是极为可靠的援军。圣剑全都是极为强大的兵器，既然能够挥动这种武器，表示少女具备控制魔力的技术。当然，无论个人的力量再怎么强，都无法大幅扭转战局──但有些地方确实改变了。必须舍弃的战场和同伴也减少了许多。

    不用说她除了作为单纯的战力以外，还带给了他们非常多的救赎。

    因为语言不通，加上即使透过卡黛娜沟通，她本人也有些不方便说明的部分，所以无法得知她的身分。

    但还是能够推测得出来。

    （她大概是赞光教会的勇者吧……）

    虽然青年不知道少女使用的圣剑名称，但他一眼就看出那是高位的圣剑。一般不会让那么年轻的少女使用那种武器。就青年所知，只有以神圣帝国为根据地的赞光教会可能做出这种不寻常的事情。

    听说许多隶属于赞光教会的勇者都不是帝国出身，所以那位少女使用的语言才不属于附近的任何国家吧。

    如果这个推测正确，他们只需要心怀感激地让少女保护就好。据说勇者是守护人类的圣人，而且这与他们个人的主义、主张或利害得失无关。他们会自动战斗，只要是人类就有权利享受他们带来的恩惠。虽然这样也让人不太畅快。

    当然，也有可能认为她是勇者的推测与真相相去甚远。不过目前没有确认这点的手段，更重要的是──

    「既然她本人不想说，就不该深入追究吧。」

    青年苦笑地搔着脸说道。

    城寨内的所有人都已经对这场战役感到绝望。

    而人身陷绝望时，无可避免地会渴求希望。无论那位少女是什么人，对他们来说已经是不可或缺的存在了──

    &#8224;

    一阵不懂得看气氛的钟声，宣告敌人来袭。

    少女的歌声停止。原本听得像孩子般陶醉的男人们，全都瞬间变身成历经百战的猛将。

    东面城墙的哨兵大声喊了些什么。如果是经过训练的军队，应该会用更快的方式将情报精准又迅速地传达给指挥系统吧。但这个兵团并非军队，所以只能用比较笨拙的方法。简单来讲，就是在城寨各处配置几名负责传达的成员，透过他们向城寨内的所有人散播相同的情报。因此所有的兵团成员几乎都是同时掌握了详细状况。

    城寨内首先收到了有威胁正在接近的情报。

    到目前为止都很正常，并不是什么稀奇的事情。不如说在和豚头族战斗的期间中，没有威胁的日子还比较少。所以问题在于威胁的内容。

    如果只有看见十几只豚头族，应该不会敲钟敲得这么急。这表示这次的访客应该是超过一百只的大军。

    「……这下不妙了。」

    青年按着自己的胃，轻声说道。自从他来到这里已经过了好一段时间，也经历过几次原本认为必死无疑的战役。即使如此，在战斗即将开始前，他还是会不舒服到想吐。

    青年压抑着想去厕所把胃里的东西都吐出来的冲动。就在他准备穿上皮甲时──虽然尺寸不合并散发奇怪的臭味，金属零件摩擦到皮肤时也很痛，让人不太想穿，但因为能够提升这具虚弱身体的生存率所以不得不穿──

    他不小心弄掉了一个金属制的胫甲。

    刺耳的声音响起，让他漏听了哨兵在同一时间大喊的内容。他抬起头，发现周围的人接连陷入动摇。

    （怎么了？）

    青年停止穿皮甲，认真倾听周围的声音。他听见了喧嚷声。不会吧、是不是看错了、为什么会出现在这里、为什么会在这时候出现。虽然听到了许多声音，但几乎都是相同的意思。难以置信，以及不想相信。

    到底发生什么事了？

    就在青年准备站起来就近拉一个人过来问时，哨兵再次喊出大概和刚才一样的内容。

    青年听见后，觉得难以置信。是不是看错了、为什么会出现在这里、为什么会在这时候出现。青年自己在脑中重复了刚才听见的那些话。

    哨兵喊出的内容是──

    「有龙直直朝这里飞过来──！」

    龙Dragon。

    不用说也知道，那是这世界现存最强的物种。

    而那对人类来说，是无法反抗的绝望象征。

    7.　第三十四天的少女

    这里现在似乎是这块大陆上规模最大的城市。

    当然这座都市另外有正式名称，只是没有人在用。

    这里通常因为是帝国首都，而被简称为帝都。

    （嗯嗯。）

    帝国原本就是新成立不久的国家，这座都市存在的历史也不长。这座城市的基础──或者应该说前身本来就很老旧，所以包含了部分像旧街区的地方。刻意模仿那些旧街区景观打造的区域，形成了巧妙融合新旧风格的景象。

    （嗯嗯嗯。）

    新区域是迎合前代皇帝的兴趣，总之在各方面的规模都很大。这里有宽广的道路、高耸的建筑物，以及贯穿城市中央后仍一路延伸下去的大道。位于都市中央的王城更是雄伟到即使远望也让人惊叹的程度。

    帝都的这一带，似乎被称作第二街区。

    她也被吩咐不要靠近其他街区，尤其是西侧的第六街区治安非常不好。从对方的说明推测，不同街区的景观应该也不同。坦白讲这实在很令人在意，不过现在应该先压抑一下好奇心。

    （只有无征种这点，也让人觉得很不自然……）

    她一直不断感觉到视线。

    缇亚忒重新走在路上后，发现自己的外表在这里似乎有点显眼。虽然她的外表也是无征种，但看来问题出在其他地方。也就是说人族本身并不会有像缇亚忒那样亮丽的绿色头发。

    （……不如说这种颜色的头发，在这里就像是一种「特征」……）

    这与其说是出乎意料，不如说根本无法预料。没想到能在这里获得不被当成无征种的经验。

    虽然这样不太恰当，但缇亚忒还是觉得内心激昂不已。

    不管是假货或幻觉，这里仍是古都中的古都，是存在于超越了历史，本应早已消失在传说彼端的场所。单纯只看年代的话，就连科里拿第尔契市都无法比拟。即使如此，这里的街道看起来仍相对较新──维持着刚建好没多久的样貌。是超古老的城市在变得超古老前的年轻时代。

    悬浮大陆群的居民不太清楚人族的文化。所以许多创作者只能以想像来弥补这方面的欠缺。总之，许多故事创作都是以这个时代为舞台，其中也包含了几部（以缇亚忒的标准来看）堪称名着的作品。

    （呼──）

    察觉自己呼吸变凌乱的缇亚忒，重新环视周遭。

    毕竟人族等同是暴虐无道的象征。在空中生活的时候，缇亚忒一直把这里妄想成是个充满血腥与暴力，或是用金光闪闪的景色掩盖各种污秽的地方。然而实际亲眼见过后，就会发现虽然这里有许多独特的景致，但其实和缇亚忒熟悉的空中城市没什么差别。

    她想起小时候透过映像晶石观看的故事。或许是预算不够搭摄影棚，导演只安排几名无征种站在某个街角，就把那里当成「人族城市的街景」拍摄。虽然世间的评价大多是「不够刺激」或「一点都不有趣」，但现在回想起来，那样或许相当贴近现实──

    （喔。）

    缇亚忒想起现在不是兴奋的时候。

    她还有必须完成的事情。于是缇亚忒勉强迈开不知何时停下的脚步，开始赶路。

    爱玛表示缇亚忒想在这里住多久都没问题。

    缇亚忒也接受了她的好意。

    在那之后，又过了两天。

    『我回来了。』

    缇亚忒向爱玛和少年（不晓得叫极星什么来着还是小极星或术术的人）学了一些能在这里使用的语言。这句用在回家时打招呼的话也是其中之一。因为还不太习惯，所以口音应该很重，但这种话只要意思有通就行了。

    「哎呀，你今天回来得真晚。」

    小极星少年（暂称）从隔壁房间探出头，以极为流畅的公用语说道。他明明也是在用不习惯的语言，两人之间却有如此大的差距。

    「你只是去买蛋和青菜吧，路上遇到什么麻烦了吗？」

    「不，我没遇到什么事。」

    缇亚忒搔了一下头。因为得压抑想到处逛的欲望，才花了这么多时间──这种话她实在说不出口。

    缇亚忒学了一些这里的语言和文字后，开始出去帮忙跑腿。

    然后，她确定了这里的市场运作方式，和悬浮大陆群没什么差别。

    （拜此之赐，我知道了不少事情。）

    除此之外，她还有几个发现。例如蔬菜是非常便宜的商品、市场卖的蛋几乎都是鸡蛋，以及没有人在卖漩涡蚯蚓或钢铁蝇卵这类不合无征种胃口的食材等等（虽然这也是理所当然）。

    这些线索都指向一个事实──在这个地上世界，有着悬浮大陆群无法指望的广阔大地。正因为有广阔的大地，才能开拓宽广的田地或是在宽阔的放牧地放养家畜。此外，因为只需要满足人族的胃，所以生产的物品种类也不用太多，可以将资源用在提升这些物品的生产效率上。结果就是导致蔬菜的价格下降。

    （嗯，地上世界还真是不容小觑呢。）

    缇亚忒同时达到了调查敌阵、游山玩水和满足对知识的好奇心等目的，度过了一段充实的时间。虽然不确定这对完成她们的任务有没有直接帮助。

    但先不管这个──

    「咦？爱玛小姐人呢？」

    她偷看了一下厨房，但没发现这栋房屋的主人。

    「她又被叫去练兵场了。傍晚就会回来。」

    「哎呀。」

    缇亚忒不懂为何普通的城镇女孩会被叫去练兵场。不过仔细想想，爱玛从一开始就不是普通的城镇女孩。虽然缇亚忒刻意不去深究，但她应该也背负着某种沉重又复杂的状况吧。

    （既然不能详细说明自己的身分，就不该深究别人的事情……）

    作为一个背负着沉重又复杂状况的人，缇亚忒心里也有许多感触。

    总之先从能做的事情做起吧。

    她将购物篮里的东西放到该放的地方，顺便挑了几个比较不新鲜的水果放到调理台上。就当成今天晚上的点心吃掉吧。

    「顺带一提，关于你拜托我调查的事情。」

    从隔壁房间传来术术少年的声音。

    「我刚才收到报告了。」

    「咦，真的吗？」

    缇亚忒冲出厨房。

    然后冲向放在桌上的那叠像报告书的文件。不过她看不懂，所以只能推给少年。

    少年像是觉得无趣般的开始朗读推给自己的文件。

    「呃，你是在找很大的黑色头盖骨、飘浮在空中的鱼，还有和骑乘的马一体化的骑士吧？目前没有任何有意义的情报，也没收到这类怪物Monstrous的出没报告。」

    居然说是怪物。

    他们三位再怎么说也在创造世界这件事上扮演着重要角色，居然这样称呼他们。不过缇亚忒隐瞒了他们是地神Poteau的事实，所以也难怪少年会这么认为。

    「再来是高大的老人、小女孩，以及打扮成随从的兽人吧。符合这些描述的对象太多了，根本无从筛选。虽然跟人类一起生活的兽人很罕见，但还是有一定的人数。」

    这么说也对。虽然不知道这个「帝都」是以多大的规模在重现过去的情景，但这里至少也有成千上万──或甚至更多的居民。如果只能提出模糊的线索，会很难找人。

    「嗯，这样啊。」

    缇亚忒原本就没对这次的调查抱太大的期待，但也并非毫无期待。如果没有获得成果，还是会感到沮丧。

    「最后是在最近几天突然现身，带着圣剑且不会说本地语言的四名女性。这部分也没收到相符的情报……」

    「这样啊……」

    「……但有个补充事项。」

    「咦？」

    缇亚忒忍不住抬起原本垂下的脸。

    「带着圣剑，而且不会说本地语言的少女。有找到一个符合这些条件的人。」

    「咦……这样不就……」

    满足了所有的条件吗？

    「但完全不符合一个理应最重要的条件。如果这个人是你说的『最近分散的同伴』，那各方面都说不通呢。」

    缇亚忒皱起眉头。她无法理解少年在说什么。

    少年用力叹了口气。

    「我告诉你地点，你自己去确认吧。」

    &#8224;

    帝都第三区的中央大道。

    在某个不论白天晚上都很热闹的区块，稍微绕进小巷子后就能看见的餐厅。

    称不上宽广的店内，塞满了许多人族。种类丰富的辛香料和烤肉，以及强烈的酒味刺激着鼻腔。尽管客人（的种族）完全不同，这里还是让人不经意地联想到护翼军的餐厅。

    在那当中──

    『来了～D桌要两份炖肉定食，浊酒和综合果汁酒各一杯；A桌要再续一盘小菜；C桌要再续一杯浊酒，干脆整桶给他吧；然后E桌要主厨的随兴赌博套餐，顺便附送他胃药吧。』

    在热闹又忙碌的店内，一个穿着服务生制服的少女忙着到处走动。

    缇亚忒惊讶地瞪大眼睛。

    少女刚才说的当然是地上的语言，缇亚忒几乎都听不懂。所以并不是那些话让她感到惊讶。

    「优蒂亚？」

    简单来讲就是这样。

    双手端着料理托盘的少女瞬间停止动作，将头转了过来。

    「哇，这不是学姐吗？」

    裙摆很短的裙子上面，罩了一件附荷叶边的围裙。那应该是这间店的制服吧。穿着可爱服装的优蒂亚，看起来和缇亚忒一样惊讶。

    「等一下，你在这里做什么？」

    「如你所见，我正在打工。这里给的薪水不错，还有员工餐喔。」

    「我不是在问这个。」

    「我知道啦，但说来话长，请你稍等一下，就快到休息时间了。」

    「啊……嗯……」

    「要喝点什么吗？我推荐杜杜蛋奶昔，我请你喝吧。」

    「呃，那就麻烦你了。」

    缇亚忒顺从地在墙边找了个小小的单人座坐下。她将吸管插进送来的杯子，吸了一口。好甜，好好喝。

    （……呃。）

    脑袋还转不过来。总之幸好优蒂亚平安无事。还有幸好她看起来很有精神。

    之后，如同优蒂亚刚才所说。

    过不久就到了她的休息时间。因为在店里不方便说话，她们从后门来到没什么人的外面。然后──

    「优蒂亚，那个……」

    想重新搭话的缇亚忒突然被打断。

    优蒂亚冲过来将手环在她的脖子上──

    「……是学姐耶。」

    抱住了她。应该说，紧紧抱住。

    真是出乎意料的反应。虽然优蒂亚原本就是个率直的孩子，但很少对缇亚忒这些年长者展现出这种态度。

    「那个……优蒂亚？」

    「学姐都去哪里做什么了。我一个人很不安耶。」

    该怎么说才好，虽然不晓得该如何反应。

    「呃，优蒂亚，你看起来已经习惯这里了。好像还会说这里的语言。你什么时候学的啊？」

    「毕竟我来这里之后，一直受到这里的照顾。」

    「一直？」

    这说法感觉有点奇怪。

    距离缇亚忒闯入这个世界后在帝都的街上回过神，还不到三天。至少缇亚忒主观上是如此。无论优蒂亚再怎么亲近人，也不可能在短短几天的时间内变得如此习惯这里。

    就在缇亚忒思考这是怎么回事时──

    「嘿！」

    优蒂亚用指尖抓住了缇亚忒的衣领，另一只手抓住她的腰间。重心移动。被突袭的缇亚忒重心往前滑。

    （啊。）

    等缇亚忒察觉这是摔技时，身体已经自动做出反应。

    缇亚忒主动扭转下半身让身体加速往前倒，然后一只手扫向优蒂亚的脚，另一只手将她的脖子稍微往横向推。从揪住对手到摔出去的过程中，两人的力道会结合在一起。这时候攻击和防御的差距极小。虽然要看双方的技术，但只要稍微干涉就能轻易扭转局势。

    首先是重摔在地上的声音。

    然后是吃痛的惨叫。背部落地的优蒂亚被摔得头昏眼花。

    「……进攻得不错，但突袭还不够熟练。」

    优蒂亚并未累积多少战斗训练。从这点来看，她这招已经算是及格了。但她这次挑错对手了。面对曾和护翼军的猛将一起锻炼……还长期陪可蓉一起练习的缇亚忒，这招还不到能及格的程度。

    「所以，你这是在干什么？」

    「哎呀……」

    优蒂亚仰躺在地上，尴尬地笑了。

    「我一直想和同伴见面，今天总算遇见了学姐。所以怀疑你可能是〈最后之兽〉的人偶，想说只要摔一下应该就能确定。」

    嗯……这么说也有道理。仔细想想确实是如此，会有这样的疑惑也很合理。

    结果就是优蒂亚证明了自身的清白。虽然缇亚忒有手下留情，但她被摔出去后，身体并没有产生变化。

    「能够和想见的人见面的世界啊……」

    缇亚忒想起之前进入〈最后之兽〉的世界时的事情。自己在那里见到了谁呢。

    那人的背影看起来十分苗条，是个与当时的缇亚忒差不多年纪的妖精兵。

    天蓝色的头发随风飘动。

    对方稍微回过头，露出笑容。

    她的嘴巴动了一下。虽然没听见声音，但话语还是传达了过来。

    ──你很努力了。真厉害。

    ──谢谢你来见我。

    ──但我已经不是你心里最重要的人了。

    ──你想再见一面的对象，是在这段回忆的外面吧──？

    哎呀，真是的。

    这到底是怎么回事。太美丽了。太帅气了。

    现在回想起来，当时的学姐真的美得太过分了。换句话说，就是被澈底美化了。因为是从一直憧憬着她的缇亚忒&#8226;席巴&#8226;伊格纳雷欧心里抽取出来的回忆所创造的幻影，所以这也是理所当然。

    然后，那段美丽的回忆……被当时的缇亚忒亲手破坏了，就像其他同伴们所做的那样。她借此脱离了虚幻的世界。

    「因为听说过这些事，我才想说如果有谁出现在我面前，要先怀疑一下。」

    「优蒂亚。」

    「如果不尽快破坏冒牌学姐，之后应该会很难受。」

    啊──原来如此。感觉能够体会她的想法。

    「我知道了。先起来吧。我来帮你上一课。」

    「咦？」

    「你刚才摔人的动作很漂亮。如果对手是外行人就很完美，但正因为动作很漂亮，所以也容易被对手反击。攻击高手的时候，必须再多下一点功夫。比较正统的方式是用假动作破坏对手的重心，但如果对手比自己强可能会反过来被利用，不适用这个状况。」

    「呃……学姐？」

    「就叫你站起来了。」

    缇亚忒抓住优蒂亚的手，用力将她拉起来。

    顺手拍掉沾在可爱的服务生制服屁股上的尘土。

    「其中一个方式，是事先预测对方的反击并设下圈套。以前可蓉一直试着对威廉这么做。虽然当时不是利用对手的招式，而是让对手的攻击扑空，但原理大致一样……你当时还小，应该不记得了吧。」

    「嗯、嗯。」

    「那就只能透过实战抓住感觉了。优蒂亚的运动神经不错，应该很快就能学会。试个几次就能有一次把我摔出去吧。」

    缇亚忒一方面表示自己不会轻易被摔出去。

    另一方面也透露出会奉陪到自己被摔出去为止。

    「……喔……喔……这样啊……」

    优蒂亚的眼神游移了一下后，尴尬地笑了。

    「学姐果然是冒牌货呢。未免太帅了。」

    「哎呀，哈哈哈。」

    缇亚忒自己也有点这么觉得。但这也无可奈何。

    因为她现在有点想在学妹的面前耍帅。

    然而并没有一直耍帅到最后。

    优蒂亚不断挑战缇亚忒，但每次都被轻易反摔，不知不觉间她的休息时间就结束了。

    虽然缇亚忒已经尽可能手下留情，但直到优蒂亚下班后又过了好一段时间，优蒂亚才成功把她摔出去。

    在那之后──

    「仔细想想，如果要让我遇见想见的对象，比起缇亚忒学姐，应该是阿尔蜜塔会先出现吧。」

    优蒂亚若无其事地说了这样的话。

    你这家伙──缇亚忒不悦地轻轻戳了一下她的额头。

    &#8224;

    「过了一个月？」

    这实在太让人惊讶了。

    接着缇亚忒立刻捂住嘴巴。两人正位于优蒂亚寄宿的某个有点破旧的房间。这里说话不能太大声。

    「没错。我是在前面那条河附近醒来，当时大家都不在，周围又都是不认识的无征种，还有许多宏伟的建筑物。让我不知如何是好。」

    缇亚忒自己前几天也遇过相同的状况，所以相当感同身受。不对，一直在六十八号悬浮岛生活的优蒂亚受到的冲击应该更大吧。

    「要是阿尔蜜塔在，一定会比我先陷入惊慌，这样我就能保持冷静。一个人的话，我就只能自己陷入惊慌了。」

    「……你们感情真好。」

    「然后，因为有亲切的大叔和大婶，误以为我是从遥远国家的特殊家庭逃出来的少女，让我在店里打工和帮我准备住处，我才勉强活了下来……今天已经是来这里后的第三十四天了。」

    真是辛苦你了，幸好遇到了好人呢，虽然缇亚忒想了几个说法，但还是被这惊人的数字震撼到说不出话。

    「我……是在附近的街道上清醒，但在那之后只过了不到三天。」

    「咦？」

    「虽然不晓得是哪里出现了偏差，但我们的时间对不上。」

    可以想得到几个可能性。

    例如，缇亚忒丧失了来到这个世界后约三十天份的记忆。因为忘记自己在那三十天里做了什么，所以只有后来的记忆。

    或是在这个乱七八糟的世界，时间流逝的方式不只一种，在别处度过的一日，等于在这里度过的十日之类的。

    又或者，入侵时分散的妖精们，各自降落在不同的地方。而当时不只是地点，就连时间都错开了之类的。

    「……真是太乱七八糟了。」

    尽管思考了许多可能性，但由于状况过于荒谬，一切都只是推测。如果现在立刻回到小极星（暂称）他们那里，或许就能验证第二个假设，也就是时间流逝速度不同的想法。

    「这样剩下三人的状况，更令人担心了。现在已经完全无法想像她们会面临什么状况了……」

    「啊。」

    优蒂亚似乎察觉了什么。

    她起身走向放在墙边的遗迹兵器──不对，是走向旁边的背包，从里面拿出一张折成四折的大纸张。

    「那是什么？」

    「这个世界的地图。上个星期终于用打工薪水买的。」

    优蒂亚将地图摊开在地上。

    那看起来不像印刷品，应该是打工的学生用手画的便宜货吧。画在品质不佳的纸张上的线条，连粗细和浓淡都不一致。不晓得是不是笔尖坏了，到处都能看见墨水的污渍。

    「学姐有发现这个世界是仿照远古的地表世界打造的吗？」

    「嗯。」

    「不愧是学姐。虽然不晓得有多少地方一样，但至少这座城市的人族相信城市外面是长这样。这个点就是我们目前所在的帝都。」

    优蒂亚指向差不多位于地图正中央的小圆点。

    「这张地图涵盖的范围，大致就是人族目前的势力范围。外侧则是危险到还无人涉足，所以没有被画成地图。」

    「外面还有吗？」

    「据说无论是东西南北的哪个方向，都还没有人看过世界的尽头。」

    这表示原本的地表世界可能比画在这块地图上的还要大。

    「依照通说见解，地表世界在五百年前应该是由人族支配吧。」

    「从人族的角度来看，或许是那样没错。说不定他们所知的世界仅限于这张地图上的范围，所以才认为自己是世界的支配者。」

    「原来如此。」

    这个考察确实足以让人信服。

    「光是这张地图涵盖的范围，足以容纳几十个悬浮大陆群还绰绰有余了。」

    这点听起来也很不得了。

    三十四天。优蒂亚滞留在这个世界的期间，应该也有尽自己所能收集情报和思考许多事情吧。明明一个人应该会很不安，同时也非常担心同伴们（应该说是担心阿尔蜜塔）的安危吧。

    虽然不能拿来比较，但缇亚忒到了第三天还什么都不知道，这让她感到有些愧疚。

    「……然后，我工作的那间店有个常客，是个吹笛子的大叔。他以前是做类似佣兵的工作，经历过许多严苛的战场。」

    缇亚忒觉得这话题很突然。

    「其中有个叫『世界树之森』的地方。」

    优蒂亚指向地图的角落。那里离帝都……虽然不晓得距离感，但可以确定相当远。

    「他曾经在附近的城寨和豚头族的军队战斗过。当时的战力差距十分悬殊，就在他觉得已经没有胜算，思考该如何逃跑时，突然有位女神降临了。」

    「女神？」

    「呃，不是像星神那样真正的神，因为语意上有点接近土着精灵，所以应该只是一种文学上的表现。」

    唉，这也是当然的。

    「总之那位女神帮了他们许多忙。她展开背上的翅膀飞来飞去，挥舞巨剑打倒成群的敌人。因为那已经是好几年前的事情，所以我本来没放在心上。」

    优蒂亚用力吸了口气──

    「听说那位女神，是个有着柠檬色头发的女孩子。」

    原来如此。

    缇亚忒总算理解优蒂亚想说什么了。

    「如果我们来到这个世界的时间和地点有落差。」

    优蒂亚的脸色变得苍白。

    「──该不会阿尔蜜塔……」

    优蒂亚没有把话说完就陷入沉默。

    「还是别太往坏的方面想，我们现在掌握的情报还不够。」

    缇亚忒轻轻摸着优蒂亚的头说道：

    「我现在也有想思考的事情以及想商量的对象。先把该做的事情做完，尽可能展开行动，之后再来做最坏的打算吧。」

    「……嗯。」

    优蒂亚点头。

    缇亚忒露出微笑，只在心里强忍着后悔的心情。

    珂朵莉学姐，拜托你。

    我想成为这个学妹，以及其他学妹们内心的支柱。

    所以就算只有现在也好，请把你的帅气──

    把足以展现出可靠背影的坚强借给我吧。

    8.　（我）

    少年今天心情很好。

    今天的晚餐似乎有羊肉派可以吃。

    派。

    少年记得那是一种好吃的东西。

    所谓好吃的东西，就是只要一放进嘴里，心情会变得愉快。那种愉快也会自然地表现在脸上。

    因为是艾陆可教他何谓好吃的东西，所以他对好吃的定义和艾陆可一样。艾陆可在吃同样的东西时，会露出陶醉的表情，所以自己应该也是类似的感觉吧。

    「真令人期待。」

    艾陆可笑着说道。

    所谓的期待，是因为想像开心的未来而感到喜悦。喜悦增加是件很好的事。所以艾陆可笑了。

    艾陆可的笑容就是少年的喜悦。所以少年也笑了。

    少年原本什么都不知道。

    不管是自己的事情，还是其他事情。

    自己是从什么时候开始出现在这里？为什么会变成现在这样？这些事情他全都不知道，也从未抱持过疑问。

    这位少年现在知道一些自己的事情。

    自己有两只脚，能用那双脚走路，也可以在雨停后的草地上奔跑。自己有两只前端长着手指的手臂，可以碰触物品或移动物品，也能够握着铲子挖掘地面，在播种后重新盖上土壤。

    可以做到许多事情，碰触许多东西，自己就是这样的存在。

    这些全都是艾陆可教给少年的。

    这些全都是少年从艾陆可那里学来的。

    &#8224;

    ──少年心不在焉地仰望天空。

    无事可做。

    或许是飞去其他地方了，艾陆可现在不在这里。光是这样，就从少年那里夺走了许多事物。

    即使有两只脚，也提不起劲站起来。即使有两只手，也不想碰任何东西。只要艾陆可不在，他就找不到做这些事情的意义。

    眼前的世界十分广大，且充满了不可思议。

    一个人发呆的话，会觉得自己好像很快就会消散。与世界之间的界线逐渐模糊，内在的一切都像烟一样扩散──虽然没有消失，但也稀薄到极度接近消失的程度。

    （──「我」到底是什么？）

    少年不知道自己是谁。

    也从未抱持过疑问。直到现在这个时刻。

    他活动手臂，将右手移到眼前，观看白色的肌肤与五根手指。他展开、弯曲手指，然后试着活动了一下手臂。

    接着让脚动起来，移动到泉水旁边。少年看向泉水。水面映照出自己的头部，上面有头发和眼睛，眼睛底下是鼻子和嘴巴。

    整体的形状和艾陆可很像。眼睛、鼻子、手脚的数目和位置，几乎可以说是一样的。至少两人相似的程度，胜过妖精仓库的其他生物。

    不过，自己还是和艾陆可不同。两人有许多不同的地方。例如发色就明显不同。艾陆可的头发红得像太阳一样，少年的头发则是散发冰冷蓝色光泽的银色。

    （「我」到底是什么──）

    艾陆可教了少年许多事情。

    少年对艾陆可没教的事情一无所知，也从未抱持过疑问。直到现在这个时刻。

    「──喔，那边那位少年，方便打扰一下吗？」

    就在少年发呆的时候，他对某个刺激产生了反应──对少年来说那并非说话声，只是单纯的声音。他缓缓转过头，看向声音的来源。

    那里站着一只没见过的生物。

    那家伙有头和手脚，如果只看外形，大致上和自己与艾陆可一样。不过身体的高度高了许多，发色也不同。和自己的白金色与艾陆可的红色一点都不像，是宛如夜晚的紫色。

    是没看过的人。

    少年困惑地想着这种事有可能发生吗？

    ……然后立刻察觉这个疑问很不自然。自己原本什么都不知道，世界也大到让人吓一跳，那为何会浮现出这种想法呢。

    「方便跟你问个问题吗？」

    那个某人继续发出声音。

    少年总算察觉那是在说话，然后开始思索那句话的意思。

    「呃……那个……」

    少年陷入困惑。

    他被搭话了──被不是艾陆可的某人。对方还问了问题。这样自己是不是也该用言语回答比较好。

    所谓的回答，就是对问题做出反应。在这个情况，既然对方表示有问题想问，自己就该透过言语或态度传达是否有回答的意愿。可是在做出回应的同时，就等于是「愿意回答问题」了吧。怎么办，怎么办。

    各种理论在脑中空转。太困难了。

    「我在找东西。是一个像巨石的老人，还有外观是头盖骨或巨大铠甲，感觉很有趣的神明们。」

    入侵者无视少年的烦恼，擅自继续说下去。

    「〈最后之兽〉本身没有核心，是吸收别人充当核心。所以寻找核心就等于是寻找那个被吸收的人。我们的作战是建立在这样的前提上。」

    少年听不懂这个人在说什么。

    「不过看来八年的时间还是太长了。你不管怎么看都不是老人或神明，但是我的这只右手主张你与它是相同的存在。简单来讲……」

    女子左右晃动手指，像是在闲聊般说道：

    「你本身就是这个世界的核心吧？」

    几乎就在这个问题被提出来的同一时间──

    少年无法理解发生了什么事。眼前的女子气氛突然改变，同时从他的眼前消失。她没有任何前置动作就压低了姿势，然后像是踮起脚般迅速挥出拳头。那一拳宛如直接被吸入少年的腹部，累积的力道全都转换成冲击，将少年整个人打飞。

    景色突然变得模糊。

    少年完全无法掌握自己的身体状况，只感觉得到在移动。明明脚没有在动，却以比步行或跑步还要快的速度飞向后方。

    有什么东西撞上了背。不对，是背部撞到了某样东西。眼前的光芒溃散，原本以为什么都看不见了，但视野又立刻恢复。

    （咦──）

    少年甚至无法吐出疑问。吸不到空气。少年当然无法理解横隔膜受到强烈的打击后，呼吸会暂时停止的原理。即使如此，他还是能感觉到无法呼吸的痛苦。

    接着，他总算察觉被打到的腹部和撞到东西的背部，传来了一阵闷痛。

    疼痛和痛苦。两种都是令人不舒服的感觉，同时也都是少年不知道的概念。

    少年靠着树木坐在泥土上无法起身，轻声发出呻吟。

    「嗯。」

    女子缓缓地──像是在重新缩短距离般靠近。

    「即使受到这么强烈的攻击，也不会恢复成人偶啊。看来，至少可以确定你不是模仿外界某人的冒牌货。不对，也可能是拟态能力特别强，直到死亡的瞬间才会解除模仿的类型──」

    少年果然还是听不懂女子在说什么。

    那些「听不懂的话」，让少年第一次在这个地方感到不安。

    对方靠近后，凝视着自己的眼睛。

    少年觉得女子的眼睛很不可思议。女子在各方面都让人难以理解，但少年唯独能从她的眼神中隐约察觉到某种感情。

    那是对自己无法理解的事物产生兴趣的眼神。

    「可以告诉，我你到底是谁吗？」

    是……谁……？

    这个问题让少年脑中变得一片空白。

    这个世界有许多自己不知道的事情。就连他自己也是其中之一。

    对了。这正是他自己刚刚才想到的疑问。自己之前就算想多了解这个世界，也从未对自己产生过兴趣。即使会向艾陆可询问各种关于这个世界的事情，他从未问过位于那个世界内侧的自己的事情。而且也从未对此抱持过疑问。

    少年不自觉地将困惑表现在脸上，女子察觉后──

    「看来……变成很奇怪的状况了呢。」

    稍微弯曲嘴唇。

    她应该是在笑吧。是遇到了什么开心的事情吗？

    「那么，该怎么办才好呢。如果前提改变，那我该做的事情也会改变。」

    她像是在自言自语，不对，她不知为何对着自己的手臂嘟囔，像是在询问什么。

    「……的确。这样比较合理。」

    然后，她自顾自地点了一下头。

    「应该要先舍弃成见，重新寻找自己该追求的未来。控制信赖沉滞的第十一兽就是这么一回事啊。」

    她说出像结论的话后──将左手伸到少年眼前。

    「哎呀，不好意思，好像差点就发生了悲伤的误会。」

    「…………？」

    少年看向眼前的手。

    看向女子的眼睛。

    然后再看一次手。无法理解对方的意图。

    「你也把手伸出来吧。」

    少年按照女子的吩咐伸出自己的手，碰触她的手指。

    下一个瞬间，女子抓住了他的手。

    然后用力将少年往上拉。少年被迫站起身。

    「哇。」

    自己刚才明明是坐着，也没有做出改变姿势的动作，现在却是站着。这让少年困惑地睁大眼睛。

    「很好起身对吧？这就是借助别人的力量。」

    「……哇啊。」

    少年佩服不已。

    艾陆可非常博学，教了他许多原本不知道的事情。这个人明明不是艾陆可，但也知道许多他不知道的事情，并且愿意教他。

    没想到会有这种事。

    「那么，重来一次吧，我想想……你有名字吗？」

    「名字？」

    「呃……好比说，这个叫树对吧。」

    女子指向少年背后那棵他刚才撞上的巨树。

    少年点头。

    「这个叫草对吧。」

    女子换指向脚边的草皮。少年继续点头。

    「天空。」点头。

    「云。」点头。

    「池塘、水、水草、鱼。」点头、点头、点头。

    「然后──」

    女子笔直指向这里──指向少年自己。

    「…………」

    无法回答。

    「哈哈。」

    女子笑了。

    「原来如此，这样也没关系。我们刚诞生时，也差不多是这样。唉，虽然这和一般的情况不太一样。」

    这是什么意思呢？

    这位女子说的话真的都很难懂。

    简直就像是还未见过的遥远世界的语言。难以捉摸，无法传达到内心，但听了又会让心情莫名躁动。

    「既然如此，就先从了解你开始吧。如果你自己也不知道，那就先协助你了解自己吧。如何，有兴趣吗？」

    有。少年用力点头。

    「很好。虽然对话顺序变得有点复杂，但我也差不多该报上名号了。」

    女子用刚才指向树木、天空和云朵的手指，笔直指向自己。

    「我是来破坏这个世界的外来敌人之一，潘丽宝&#8226;诺可&#8226;卡黛娜。嗯，请多指教啦。」

第十卷 『破坏世界的五名妖精（上）』-cracked stage-

    1.　（野餐）

    那个女人──潘丽宝说「今天去野餐吧」。

    「野餐！」

    艾陆可听见这句话，开心地跳起来。

    她看起来很开心。这表示野餐一定是好事情。

    「好，先来做准备吧。如果想玩得开心，好好准备也很重要。」

    说完后，潘丽宝开始在厨房制作餐点。

    毛茸茸的眼球和长着翅膀的球（这座「妖精仓库」的居民们）想偷吃，然后就被打了。

    「不是只有料理做好就立刻吃掉才叫用餐喔。还要看时机跟场合。」

    女子说了些难懂的话，但艾陆可也跟着点头，所以应该是正确的吧。

    大家一起离开「妖精仓库」，走了一小段路──有些同伴是用跳的或爬的。

    然后来到一个开了许多花的广阔空地。

    艾陆可欢呼着冲了出去，其他同伴也大叫着跟在后面。

    少年也不服输地冲出去。

    他到处奔跑，不断跌倒，在地上滚来滚去。

    持续了一会儿后，他觉得肚子深处有股奇妙的感觉。他记得这表示肚子饿了。之前艾陆可曾说过这时候只要去厨房吃点什么就会恢复，但这片空地没有厨房。

    「呵呵呵。」

    潘丽宝露出胸有成竹的笑容，拿出一个大篮子。打开盖子后，里面装满了她刚才在厨房里做的三明治。

    「久等了，各位。现在就是正确的时机和场合。尽情享用吧，不过在那之前要先把手洗干净喔。」

    少年惊讶不已。这里明明不是厨房，总觉得这样有点狡猾。虽然心里这么想，但因为肚子饿了，所以他没有说出口。

    所有成员按照指示去河边洗手，然后将三明治塞进饿扁扁的肚子里。

    一吃下三明治，心情就变得十分畅快，表示这是好吃的东西。

    少年专心吃着三明治，一下子就把自己的份吃完了。

    &#8224;

    肚子吃饱后，开始想睡了。

    其他同伴似乎也一样。一齐躺在盛开着许多白色小花的地方，一动也不动。

    「……第一次野餐，感觉怎么样啊？」

    潘丽宝走过来问道。

    「什么怎么样？」

    少年揉着眼睛反问。

    「这个嘛……觉得有趣或是开心吗？」

    喔，原来如此。

    少年看向艾陆可。女孩尽情伸展四肢，在阳光的照耀下呼呼大睡。

    少年觉得她看起来很幸福。所以──

    「我觉得很有趣也很开心。」

    「嗯。先看女人的脸色啊。某方面来说算是前途无量，又好像不是这样。」

    潘丽宝又说了些难懂的话后，从脚边摘了几朵花。

    「虽然还有时间，但你也差不多该找到自己了。」

    潘丽宝用手指摆弄花茎。

    那些花一朵接一朵连结在一起，形成一个环。

    「这给你。」

    潘丽宝将那个戴在少年头上。

    「这是……？」

    无法理解她的意图。少年陷入困惑。

    「很适合你喔。我都想直接帮你配套女装了……」

    「啊────！」

    不知何时睡醒的艾陆可，大叫着冲了过来。

    「花环！好可爱，太狡猾了！」

    「……可爱吗？」

    「可爱！」

    虽然不太懂，但似乎很可爱。这大概是件好事吧。

    「那这个给艾陆可。」

    「哎呀，少年，不可以这样喔。那是我送给你的东西。」

    潘丽宝晃动着手指责备少年。

    「噗──」

    艾陆可不悦地鼓起脸颊。她看起来不太高兴。怎么办，真令人困扰。

    「你也想送艾陆可花环吗？」

    少年点头。

    「那自己做就行了。我教你怎么做吧。」

    说完后，潘丽宝又开始摘脚边的花。

    这次她直接把花放到少年手上。

    「自己……做……？」

    「就是改变世界的一部分，将其变成自己希望的样子。记住了，只要学会渴望某件事，你的手就能创造出各种东西吧。」

    ──虽然完全听不懂她在说什么。

    但可以感觉到这位女子正在教自己一件非常重要的事情。

    最后完成的，是一个难看的草环。

    许多花茎变得破破烂烂，还掉了一堆花瓣，完成品也比想像中小。

    这一定是失败了吧。该怎么说……这一定不符合艾陆可所说的可爱吧。少年是这么想的。

    「花环！是我的！」

    结果出乎意料。艾陆可将那个难看的草环戴在头上，然后笑了。

    「谢谢你！」

    少年的心里涌出一股奇妙的暖意。

    只要艾陆可一笑，内心就会变得温暖。这部分跟平常一样。少年最喜欢这股温暖的感觉。但这次感觉有点不同。

    「感觉还不错吧？」

    潘丽宝的这个问题，让少年不自觉地，几乎是反射性地缓缓点头。

    2.　末日战场

    阿尔蜜塔正在思考自己到底是什么。

    新的妖精兵。与〈十七兽〉战斗的人。她是为了破坏〈终将来临的最后之兽〉，为了破坏这世界才来到这片大地。之后被卷入人族与豚头族的战争，顺势加入人族势力战斗。

    她知道〈最后之兽〉会在自己体内创造出非常真实的幻影。无论是眼前的人族或豚头族，还是他们之间的争斗，都有可能是被创造出来的。这一切或许就和演戏差不多。

    而对这场戏来说，她应该是观众才对。然而不知为何，如今她站在舞台上，和人族们待在一起。

    她在这个战场上已经破坏了几十只豚头族。

    过程中，她好几次重新确认了自己果然是异邦人。被人族杀害的豚头族会理所当然地流血并曝尸荒野。然而只有被阿尔蜜塔杀害的人会变成白色人偶，然后随风消散。

    每当看见那个景象，阿尔蜜塔就会觉得心里好像长了一根小刺。

    她不晓得那是什么感情。

    是普通的罪恶感，还是对逐渐开始习惯这个厮杀舞台的自己感到不安呢。

    ──布莱顿的市场，在北方的尽头。越过白色的岩壁，就在那一端──

    之所以开始唱歌，是为了排解这些心情。

    只要想着感觉已经变得很遥远的故乡，唱着怀念的歌曲，就能在这段期间忘记这里的事情。这都是为了逃避。

    ──穿过七道门，向七个守门人献上供品──

    人族的男性们聚集过来。

    然后一起听她唱歌。

    吓了一跳的阿尔蜜塔一停止唱歌，他们就催促她继续唱下去。即使听不懂歌词，他们似乎还是能从歌声中感受到什么。虽然觉得难为情，但知道有人需要自己，还是会让她感到很开心。

    ──热气织成的洋装，配上封闭着叶间阳光的项链，然后──

    几乎每天晚上，男人们都会听阿尔蜜塔唱歌。

    这成了他们的日常。在那段日常生活中，包含阿尔蜜塔自己在内，他们一起活着。

    直到那头龙来袭为止。

    &#8224;

    龙族。

    不用说也知道，那是现存最强的物种。

    有一个说法是星神在创造世界时，先创造了这个世界所有「生命」的试作品。毕竟是试作品，所以不一定具备和后来创造的那些生命一样的特征，因此许多常识都不能套用在它们身上。例如和骨骼与肌肉构造不符的强大臂力；从重量和翅膀面积来看不可能实现的飞行能力；能透过呼吸改变周边环境，宛如古灵族般的生态；不具备正常的寿命，视种族而定甚至可能不具备死亡的概念。

    就算同样是龙，也能细分成许多种类，每种龙的生态、能力和危险度也大不相同。即使如此，几乎所有的龙都与人类敌对，一般人拥有的力量根本不足以和龙的暴力抗衡。

    而龙并非特指单一种族。拥有一定程度的共同特征，从远古就持续存在至今的强大物种，几乎都会冠上龙的名号──以各种包含龙这个字的方式命名。

    静寂龙Silence Dragon就是其中之一。

    据说它喜欢战场上的喧嚣，但也有人说是憎恨。当然，因为没有人知道龙的行动原理，所以也无法验证答案。而即使两边都正确（或两边都错误），也无法用理论说明它那些令人费解的行动。

    它会飞到发生大规模纷争的地方。

    然后杀害、破坏、蹂躏战场上的所有人，强制带来静寂。

    等变得寂静无声后，它就会满意地在那里入睡。一直睡到未来的某一天，龙又发现其他地方发生争斗的时候。

    话虽如此，静寂龙的数量非常稀少，目击情报也少到让人们怀疑它是否真实存在。

    甚至还有这样的说法──比起过着害怕静寂龙的生活，不如担心晴天时会不会突然被雷打死。

    &#8224;

    警钟响个不停。

    哨兵不断大喊。

    阿尔蜜塔听不太懂周围的人在说什么。尽管她已经听得懂一些简单的日常会话，但也仅只如此。

    所以，她听不懂哨兵在喊什么。

    即使如此，只要一看天空，就能知道他在警告大家什么。

    某种长着翅膀的庞然大物正在接近这里。

    那个纯白的生物被阳光染成红色，在拂晓的天空中遨翔。

    （那是……龙……？）

    悬浮大陆群没有龙族。它们在地表世界毁灭时，已经被〈兽〉灭绝了。

    不过它们是非常强大的存在这项事实，还是透过各种故事流传至今。所以阿尔蜜塔不用依靠言语，也能推测出哨兵在喊什么。

    『阿蜜塔。』

    因为听到有人（用听不习惯的发音）呼唤自己，阿尔蜜塔回头看向后方。瘦弱的青年正露出极为严肃的表情站在那里。

    「伊欧札先生。」

    阿尔蜜塔（以对方应该会觉得很怪的发音）呼唤青年的名字。

    『阿蜜塔，快进房间，把门也锁上。』

    青年说出了这样的话。

    阿尔蜜塔无法理解，她以为自己听错了。

    『可是，有敌人来袭。』

    『所以我才这么说。动作快。』

    青年毫不隐瞒自己的焦急，阿尔蜜塔过了一会儿才察觉这段话的意思。

    是周围那些男子的视线。

    每个人都在害怕。面对龙这种绝对性的恐怖存在，这也是理所当然。他们全都害怕地看向阿尔蜜塔，想要依靠她。

    ……救救我们。去和那个战斗吧。他们的视线都在这样说。

    敌人在空中，他们没有和空中的敌人战斗的手段。即使现在开始逃跑，也不可能来得及。面对压倒性的绝望，他们只能思考如何转移注意力。所以他们无视道理，想要依靠离自己最近的救赎。

    『阿蜜塔。那不是你的战斗。』

    青年用双手抓住阿尔蜜塔的肩膀。

    他使尽了全力，陷入少女肩膀的指尖不断颤抖。

    『可是。』

    『至少不应该推给你。』

    青年离开阿尔蜜塔，转身向周围的男人们大喊些什么。虽然阿尔蜜塔没有听懂，但看得出来在男人们之间闪过了一丝动摇。

    一位男子强忍着愤怒，绑紧铠甲。一位男子垂着头，变得动弹不得。还有一位男子激动地反驳青年。

    即使每个人采取的行动都不同，但全都陷入恐惧。

    （……这也是这个世界的某个像戏剧的事件吗？）

    阿尔蜜塔对自己提出了一个不会有答案的问题。

    （这不是我的战斗。我可以舍弃这些人。既然这是在演出某人的回忆，即使我什么都不做，事情也只会照剧本发展──）

    阿尔蜜塔紧咬嘴唇。

    她不自觉地碰到了放在旁边的遗迹兵器的剑柄。

    （……咦？）

    「帕捷姆？」

    她察觉到不对劲，呼唤圣剑的名字。圣剑当然没有回应。

    感觉理应没有生命的剑柄，在刚才用力震动了一下。

    她试着用力握紧剑柄，一点一点地催发魔力。

    这次连一瞬间的异常都没有。但确实能感觉到变化。

    「原来如此……帕捷姆。你是这样的剑啊。」

    即使使用者没有催发魔力，遗迹兵器也会与使用者猛烈的魔力共振，将其增幅。而增幅过的魔力，会让处于共振状态的使用者魔力变得更加猛烈。如果无法控制这个增幅作用，就会不断反复进行，直到遗迹兵器的性能或使用者的身体其中一方到达极限。所以使用的遗迹兵器愈强，黄金妖精就愈容易失控。

    帕捷姆……在遗迹兵器中也算是增幅率偏高的一把剑。而阿尔蜜塔不仅还不习惯使用遗迹兵器，在黄金妖精中也不算是特别擅长控制魔力。许多人──特别是艾瑟雅学姐，都曾反复提醒她要小心避免失控。

    阿尔蜜塔感觉到帕捷姆正在激昂。

    她曾听威廉&#8226;克梅修二等技官说过，帕捷姆是能够终止悲伤战斗的和平之剑。换句话说，只有在充满死亡和绝望的战场上，背负起希望战争结束的人们的心愿，才能发挥这把剑真正的价值。这把剑拥有这样的异禀。

    在这座充满了不安和恐惧的城寨，连阿尔蜜塔自己都不知所措的时刻，没有心的兵器帕捷姆正毫无迷惘地准备迎接战斗。

    不对──

    「嗯……」

    阿尔蜜塔觉得或许不是这样。

    帕捷姆是道具，道具没有心。如果从它身上感觉到类似心的反应，那应该是阿尔蜜塔自己的反应。

    她确实在迷惘，无法决定身为妖精的自己是应该在这里战斗，还是根本就不该战斗。

    不过在她的内心深处，或许早就做出决定了。该怎么做或为什么不行──在这些与道理无关的地方，或许她早就发现自己想怎么做了。只是没有自觉而已。

    或许帕捷姆单纯像面镜子般，映照出她的决心。

    『──对不起，伊欧札先生。』

    阿尔蜜塔低声道歉后，闭上眼睛。

    她调整呼吸，缓缓想像在自己心里有道小小的火焰。阿尔蜜塔当然不想失控，所以她比平常还要慎重地培育魔力。

    背后的幻翼展开。

    感觉周围产生了一阵骚动。

    阿尔蜜塔至今从未在这座城寨的战斗中展开幻翼。因为她知道普通的人族无法使用这个。即使没有因此暴露黄金妖精的身分，也会被他们发现自己是某种异质又异常的存在。

    如今她主动打破了这个因为胆小而设下的禁忌。

    幻翼和真正的鸟或蝴蝶拥有的翅膀从根本上就不同。不需要振翅，也不需要拍击空气。只要幻翼存在，就能让黄金妖精的身体摆脱地面的束缚。

    阿尔蜜塔蹬了一下地面──直直地飞上天空。

    「…………唔」

    她不喜欢高的地方。因为这会让她想起以前受伤时的事情，以及让重要的人们露出悲伤表情时的事情。

    不过现在，只有现在不能去在意这些事情。如果自己现在不飞，或许底下的人们将连悲伤的表情都做不出来。

    「唔啊啊啊啊啊！」

    她放声呐喊。

    帕捷姆激昂。阿尔蜜塔的魔力也同样猛烈。

    龙稍微抬起头，用黄色的双眼看向阿尔蜜塔。

    3.　爱玛这个名字的回忆

    两人走在被微弱的路灯照亮的夜晚道路上。

    这一带的治安似乎不错──因为路灯会亮就表示里面的油没被偷走──但两名年轻女性走在路上，还是会引来不怀好意的视线。两人稍微加快脚步赶路。

    「你担心阿尔蜜塔吗？」

    缇亚忒一问，优蒂亚就用力点头。

    看来是真的很担心。不，虽然确实很令人担心。

    「……她个性认真，不管遇到什么状况应该都能努力面对。」

    从缇亚忒的角度来看，不如说放优蒂亚一个人行动还比较危险。

    「就是因为她个性认真，不管遇到什么状况都能努力面对才令人担心。」

    「是吗？」

    「只要有人拜托，她就不会拒绝。要是觉得不能丢下对方不管，就会一直照顾下去。而且还会不断把自己的事情往后延。因为阿尔蜜塔基本上讨厌自己。」

    「呃……」

    这么说来，那孩子确实有这样的倾向。

    「因为她想变得像缇亚忒学姐一样，才成长为那样的孩子。」

    「咦……」

    就算被人这么说，缇亚忒还是很难接受这个说法。为什么追着我的背影，会成长为那么有责任感的好孩子。

    「所以在阿尔蜜塔的身边，必须要有一个会对她提出令人困扰的请求，让她觉得不能丢下不管，但又最喜欢阿尔蜜塔的人才行。不然，阿尔蜜塔就无法喜欢自己，也无法珍惜自己。」

    「这样啊。」

    感情好是件好事。不过即使不考虑这点，优蒂亚的担心也非常有说服力。阿尔蜜塔是个会为了别人奋不顾身的女孩。虽然这是项美德，但美德对保护自己并没有帮助。

    「就算是这样，在这里担心也不会让事情好转，我们还是先做自己能做的事情，一点一点改变状况吧。」

    「但我又不晓得该怎么改变状况。」

    「其实我也一样。不过像这种事，可以去拜托其他人──」

    说着说着，缇亚忒推开了房屋的大门。

    「我回来了，小极星在吗？」

    缇亚忒期待那位少年会从里面的书库探出头，抗议道：「别用奇怪的方式省略我的名字，好好叫我极星大术师。」但等了几秒钟后，她期待的脸并未出现。

    『啊，缇亚忒小姐，欢迎回来。』

    反倒是爱玛从那个房间里探出头。

    许多猫咪跟在她后面。「喵～」其中一只猫大声叫了一下。

    『小极星不在喔，他老家叫他去参加一场派对。』

    「派对？」

    『他妈妈似乎有帝国贵族的血统，所以好像偶尔得像这样出席社交活动。虽然他曾抱怨这种活动既麻烦又没用。我想他应该快回来了。』

    此时，爱玛看向缇亚忒的后方。

    『哎呀，那位是你的朋友吗？』

    「呃，是我学妹。她叫优蒂亚&#8226;艾特&#8226;普罗迪托尔。然后优蒂亚，这位是爱玛小姐，我在这里受她的照顾。」

    『我是爱玛，优蒂亚小姐，请多指教。』

    「啊，是的，请多指教……这位姐姐，你说的是什么语言啊？」

    「嗯，这部分说明起来有点复杂，所以晚点再说吧。」

    缇亚忒将手放在优蒂亚头上。此时几只比较亲近人的猫，立刻跑来将背贴在她们的脚上摩擦。

    &#8224;

    优蒂亚将茶具组移到旁边，在大桌子上摊开地图。

    虽然和小极星少年是不同的类型，但爱玛这个人也同样神秘，应该说是深不可测。她曾说过自己在赞光教会那里有点门路，以及在大陆各地奔波过。

    『「世界树之森」吗？』

    爱玛念出优蒂亚在地图上指出的地名。

    「没错。」

    缇亚忒点头。

    「我们想调查几年前在这里发生过的战斗。可能的话，想直接去亲眼确认。或许能找到和同伴有关的线索。」

    『这样啊。』

    爱玛惊讶地回答：

    『不好意思，我对大陆的内陆地区不太熟。如果是靠海的地区，我倒是去过很多地方。』

    说着说着，爱玛指向地图的角落。不过即使同样是位于人类势力范围的边缘，那里离「世界树之森」还是很远。

    『小极星应该会知道得比较详细。』

    「唉，结果还是要靠他啊。」

    缇亚忒搔了一下脸。她原本就是抱着这个打算才回到这里，但如今状况依然没有改变，只能确定要多花一点时间。

    「嗯……如果是这附近的其他地方呢。毕竟是阿尔蜜塔，她可能会跟着可疑的男人在其他战场战斗。」

    优蒂亚心里对阿尔蜜塔的评价也太糟糕。

    而开始觉得她担心得有道理的缇亚忒，心里对阿尔蜜塔的评价也差不多。

    「好比说，像这里──」

    优蒂亚的手指在地图上移动，指向旁边的山岳地区。

    「例如这一带的……卢基欧雷高地？是这样念吗？土龙族、豚头族和人族的势力范围重叠在一起，看起来像是激战区。」

    『啊，卢西欧尔高地吗？那里确实是个发生过许多麻烦事件的地方。』

    爱玛以看起来并不觉得麻烦的表情说道。

    『黎兰德&#8226;拔烈侯的七年战争、陆鲨大量养殖事件、吉拿&#8226;诺登的最后之战。真的从以前就一直发生糟糕的事件……纳维尔特里先生曾经这么说过。』

    纳维尔特里先生是谁啊？

    『话虽如此，我这边是没听说那里最近几年有发生过什么事。从战争的角度来看，那里也不是那么重要的地方。』

    「原来如此。」

    缇亚忒轻轻点头。

    这个话题原本就是起于优蒂亚随口提出的问题。所以缇亚忒并没有期待会立刻获得有益──和阿尔蜜塔有直接关联的情报。

    『我之前去那里时真的很惨。草木全数枯萎，大瀑布也完全干涸，感觉就像世界末日一样──』

    （……嗯？）

    爱玛一脸怀念似的说着，但这个话题让缇亚忒感到有些不对劲。

    话题中的卢西欧尔高地离「世界树之森」很近，换句话说就是位于大陆内陆。而爱玛才刚说过自己对大陆内陆不怎么熟悉。

    （唉……也是会有这种事。）

    她觉得不需要特别深究。此时──

    缇亚忒拿起被地图挤到桌子角落的茶杯，喝了一口。在这段漫长的对话中，茶的味道稍微变涩了。

    「嗯～那就是猜错了。阿尔蜜塔&#8226;赛蕾&#8226;帕捷姆到底跑去哪里了。」

    优蒂亚沮丧地垂下肩膀。

    「现在就没力还太早了。接下来只要等小极星就行了，虽然是个让人搞不懂的孩子，但他知道很多莫名其妙的事情。」

    『是啊，虽然我很无能，但那孩子一定帮得上忙。』

    「小极星……啊。」

    优蒂亚念念有词。

    「他是年纪比我小的孩子吧？他是个什么样的孩子，和爱玛姐又是什么关系啊？」

    （喔喔。）

    缇亚忒不自觉地端正姿势。她也一样很在意两人的关系，但因为觉得太八卦地深究也不太妥当，所以一直没问。虽然不晓得是基于性格还是人品，但能够毫不犹豫地开启这种话题的优蒂亚，让缇亚忒感到有些威胁性。

    她考虑了一下该不该责备学妹太失礼，但还是放弃了。

    『呃，这件事说来话长。』

    爱玛本人看起来并未感到不悦。

    她将手指抵在脸颊上，开心地开始说道。缇亚忒在心里对自己感到傻眼，看来只有她在意这些琐碎的事情。

    『我们都认识一位名叫席莉尔的小姐，我曾经从她那里听说一些关于小极星的事情。像是有一个很厉害的小孩，或是有个孩子在各方面都很厉害之类的。』

    又出现一个陌生的名字。

    『我在听说这些后又过了很久，才第一次见到他。当时世界几乎要毁灭了，我怀着可能只剩下自己还活着的心情，走在荒地上──』

    「喔……」

    缇亚忒又喝了一口变涩的红茶，轻声附和。

    （嗯？）

    虽然和刚才的感觉很像，不过缇亚忒这次明确地感到不自然。

    『我在那之前还有其他同伴。尽管人类已经都不在了，但住处被烧毁的其他种族幸存者互相扶持。大家四处流浪，努力寻找能够让自己尽可能活久一点的地方──最后所有人都被〈兽〉杀掉了──』

    （等等。等一下，这是……）

    缇亚忒探出身子。

    她的腰撞到桌子，弄倒了茶壶。宛如宝石般闪耀的红色液体在桌上扩散，弄湿地图。地图像是被火舌侵蚀般，逐渐被染成红色。

    缇亚忒毫不在意──不如说她根本没发现──直接逼近爱玛。

    「爱玛小姐，请等一下！你说的是什么时候的事情？」

    『──什么时候啊──那是──呃──』

    翠银色的眼睛像是在望向遥远的过去，然后重新拉回了房间。

    『咦？』

    她惊讶地眨了一下眼睛。

    『感觉有点怪怪的。真奇怪。』

    「爱玛小姐。」

    『的确，当时帝都应该早就毁灭了……不过，我第一次遇见他，确实是在一切都已经毁灭之后……然后因为即使一切都已经毁灭，依然有能够守护的事物……』

    出现了变化。

    眼前的女子轮廓变得像泥巴般黏稠并开始崩溃。

    「学姐？」

    「等等。」

    优蒂亚立刻往后跳，进入备战状态。缇亚忒举起一只手，阻止准备拔剑普罗迪托尔的优蒂亚。

    「爱玛小姐。」

    站在那里的，已经不是拥有翠银色头发的人族女性，而是某种同样是翠银色，但软绵绵的块状物──

    而且那也立刻变化成似曾相识的白色块状物，并且没多久就消失在空气中。

    等回过神时──连那些猫也不见了。

    「……学姐。」

    「这个世界的人偶只要受到冲击就会露出真面目，然后消失。」

    缇亚忒呻吟着说道。

    「看来不限于拳打脚踢。爱玛小姐想起了在这里生活的她理应不会想起的事情。这个矛盾破坏了她。」

    缇亚忒早就知道这个世界是扭曲的。

    是抽出某人的记忆后，将其重现的箱庭。

    这些登场人物也不是当时的本人。无论完成度多高，与本尊有多相似，只要关键的回忆和回忆之间有所矛盾，自己的内在就会产生龟裂。

    「……等我一下，我稍微整理一下思绪。」

    「嗯。」

    缇亚忒的理性告诉自己这是个很大的提示。现在她们接触到了这个世界的真相，知道这就是解开所有谜团的线索。

    与此同时，缇亚忒心里的情绪全都被一股类似疼痛的奇妙感情淹没。爱玛&#8226;克纳雷斯。世界上应该确实曾经有叫这个名字的女性存在。她遇见各式各样的人，和各式各样的人产生关联，然后遗留在某人的记忆里。而缇亚忒她们刚接触了那个残渣。因为接触到，所以坏掉了。

    缇亚忒吸了口气，然后吐出来。好。

    缇亚忒决定要转换想法，并转头吩咐优蒂亚也这么做。

    『啊，缇亚忒小姐，欢迎回来。』

    ──声音来自厨房。

    爱玛&#8226;克纳雷斯若无其事地探出头。

    「咦……」

    「咦……？」

    这次，缇亚忒真的完全放弃思考了。

    只有一个模糊的假设从意识的角落浮了上来。

    这里是重现回忆的世界。无论是否出现矛盾，只要回忆还在，并且还想要继续依靠那个回忆，就绝对不会消失。根本就没有矛盾，只要回到还没发现那个矛盾的时间点，无论几次都能重来。

    爱玛看着两人，露出困惑的表情。

    『……怎么了吗？』

    她以不带任何意图的声音问道。

    「喵～」不晓得从哪里出现的猫，再次大声叫了一下。

    4.　静寂龙

    纯白的蜥蜴长出纯白的蝙蝠翅膀，再整只变巨大──如果要简单描述眼前这头龙的外观，大概就是这种感觉吧。

    它全身被无数的小鳞片包覆，那些鳞片各自反射阳光，散发湿润的光芒。四肢上面长着像半透明薄膜的鳍，在风中飘扬。

    那副姿态宛如一座大理石雕刻。

    一件完成度极高的艺术品，悠然地浮在空中──

    为了将剑挥向那里，阿尔蜜塔独自飞在红色的天空中。

    她心里当然会害怕。

    会不会因为翅膀突然消失而坠落，如果因为被帕捷姆牵着走而导致魔力失控怎么办，不安的材料要多少有多少。

    不过这些情绪很快就全部消失了。无论恐惧或不安，在战斗中都被归类为杂念。妖精的天空可没简单到能认真带着这些东西飞翔。

    别思考多余的事情。她努力说服自己只思考必要的事情。

    在战斗中，阿尔蜜塔感觉自己催发的魔力正以极快的速度增强。紧握在手中的帕捷姆的剑柄，宛如在燃烧般灼热。仿佛只要稍微松懈就会失控，稍微放松力气就会抓不住剑。

    （好大……！）

    在没有比较对象的空中，很难评估巨大的物体实际上有多大。等缩短距离后，才总算能靠感觉得知。对手比来到这个世界前搭乘的飞空艇「菲罗埃莱亚斯」还小上一轮，但同时也巨大到只能拿飞空艇来比较。

    对大得像飞空艇的对手举剑相向，简直就像以前的喜剧片。

    （用砍的会有效吗……）

    不安开始增加，但立刻被集中力赶出心里。

    她宛如流星般直线缩短距离，将帕捷姆挥向龙。

    把据说比钢铁还硬的龙鳞斩碎，剑身深深陷入肉里。

    发现「有效」的喜悦涌上心头，但立刻就消散了。即使从阿尔蜜塔的角度来看是很深的伤，但对龙巨大的身躯来说根本不算什么。顶多像指尖被尖锐的草刺到。这种程度就连能否让它感到疼痛──先不管龙有没有痛觉──都令人怀疑。

    感觉到危险的阿尔蜜塔拔出剑。

    「────唔。」

    然后紧急加速转换方向。明明不会受到风的影响，幻翼仍激烈地拍动。全身都感受到风的冲击，四肢的肌肉像是要被扯断般疼痛。

    过不久，阿尔蜜塔刚才在的地方，就被一阵名为龙爪的飓风侵袭。强风毫不留情地摆布着娇小的阿尔蜜塔。

    （既然攻击我，表示它把我视为威胁……！）

    龙将阿尔蜜塔视为「必须排除的存在」。虽然不晓得是判断她很危险，还是单纯感到厌烦，但至少可以确定龙并没有把她视为完全无害的存在。

    那就做能力所及的事情。

    在还能继续的时候继续下去吧。

    如果尖刺只能造成刺伤，那就不断累积刺伤吧。如果无法造成有意义的伤口，就反复累积到变得有意义吧。

    「拜托了，帕捷姆！」

    阿尔蜜塔拜托剑把力量借给她。

    遗迹兵器什么话都没说，只用熊熊燃烧的魔力回应她的愿望。

    &#8224;

    阿尔蜜塔奋勇战斗。

    战斗一直持续到太阳下山，月亮爬上天空为止。

    &#8224;

    只要催发魔力，就会对身体造成负担。催发得愈强，负担就愈重，如果不习惯就更是如此。负担会削减体力，影响身体状况。

    「呼、呼、呼……」

    在城寨内的某个房间里，有张单纯在木台上铺一条薄床单的简易床铺，阿尔蜜塔正痛苦地躺在上面。

    全身像是在燃烧一样。凌乱的呼吸无法平复。心脏激烈地跳个不停。从耳朵深处不断传来恼人的血流声。四肢痉挛，不听使唤。体内的所有内脏感觉像正被拧着的抹布。

    这句身躯正濒临死亡。

    为了战斗催发的魔力不受控制，在体内肆虐。

    艾瑟雅学姐说过。对妖精来说，结束生命迈向死亡和回归出生前的虚无，或许几乎是同一件事。所以在催发魔力让「生命」变稀薄时，有些妖精会回想起前世的记忆。

    （……前世啊……）

    恩托露可学姐说过。记忆与执着原本就是会随着死亡消失的东西。这是理所当然的救赎，既不需要悲叹，更不该试图取回。

    不过源于星神的妖精们的灵魂，在罕见的情况下，会主动拒绝那份救赎。强烈的执着将记忆的碎片连结在一起，让下一个世代继承。像这样诞生的妖精，在魔力方面会拥有极高的才能。此外，自我还会逐渐被别人的记忆侵蚀，受到别人的执念摆布。

    （……什么都看不见啊……）

    额头不断冒汗的阿尔蜜塔，无力地嘲笑自己。

    因为帕捷姆是相当高位的剑，所以她还抱着些许期待。被厉害的剑选上的自己，或许是个厉害的妖精。尽管缺乏经验，但只要拼命战斗，或许能觉醒厉害的才能并大为活跃。

    自不量力的梦结束后，只剩下冰冷的现实。

    她看不见前世的记忆，也没涌出强大的力量。

    在这里的阿尔蜜塔只能自己摧残自己，耗尽所有的力气。

    房门开启。

    有其他气息进入房间。

    （优蒂亚？）

    阿尔蜜塔脑中瞬间浮现朋友的名字和笑脸。

    她从枕头上转头后，当然没有看见想像中的那张脸。眼前只有一个瘦弱的人族青年苍白又不健康的脸。

    『你还好吗？』

    『……伊欧札先生。』

    阿尔蜜塔勉强使用颤抖的双手，从床上撑起上半身。

    『……我带了东西来给你吃，吃得下吗？』

    叫伊欧札的青年手上端着一碗汤。

    『谢谢你，可是……』

    虽然肚子的状况非常差，但还是喝得下一碗汤。阿尔蜜塔也觉得自己多少摄取一点营养比较好。

    不过，她就是无法坦率接受。

    在与龙的那场战斗中，她没有完全保护好城寨。龙挥舞爪子和尾巴，从嘴巴里吐出火焰，在监视塔、连接东西侧城墙的桥头堡、礼拜堂还有粮仓──都有许多同伴被烧成了焦炭。

    现在粮食在这里非常贵重。

    这全都是因为自己实力不足。阿尔蜜塔相当自责。

    『那头龙飞去山里了。』

    大概是为了让她打起精神，青年刻意以开朗的语气如此说道。

    『从特征判断，那应该是静寂龙。根据传说，它的弱点是眼睛。据说只要所有的眼睛都被破坏，它就会死。』

    『……你真是博学呢。』

    『我曾经立志成为学者。』

    青年笑着说道。

    『阿蜜塔，你在刚才的战斗中毁了它一只眼睛。所以它才会撤退吧。虽然不晓得它的眼睛会不会恢复，但至少在身上的伤痊愈之前，它不会再来袭击吧。』

    『这样啊……』

    『没错。你有充分的时间离开这里。』

    事到如今，这位青年仍打算让阿尔蜜塔逃跑。

    『到时候，伊欧札先生你们会怎么样？』

    沉默就是这个问题的答案。

    『……我还能战斗。既然只要破坏剩下的那只眼睛就能赢，不如说是看见了胜算吧。我才不要在这种不上不下的时候退出。』

    『阿蜜塔，关于那把剑。』

    青年表情凝重地再次以奇怪的发音呼唤她的名字。

    他看向靠在墙边的遗迹兵器。

    『帕捷姆吗？』

    『没错。从构造和启动时的状况来看，这应该是仿照极位圣剑莫乌尔涅打造的吧？』

    少年突然问了一个复杂的问题。

    一部分是因为还不熟悉语言，阿尔蜜塔没有听懂这个问题。

    『咦？莫乌……什么？』

    『结合人心，化为力量。它拥有这样的异禀吧。虽然方向性不太一样，但我持有的卡黛娜也同样是模仿莫乌尔涅打造出来的剑。所以我知道一些事情──』

    咦、咦、咦？

    原本脑中就因为魔力变得一团混乱的阿尔蜜塔，现在又连续听到许多困难的词，当然不可能跟得上话题。明明知道是在讨论严肃的事情，阿尔蜜塔仍感到晕头转向。感觉脑袋热到快要冒烟，这应该不只是因为发烧吧。

    『即使不用圣剑介入，人心原本就是无法控制的狂暴力量。那把剑的力量，会让那变得更加危险。虽然那是把强力的剑，你本身的实力也很强──但如果使用过度，你的心一定会被吞噬。你的心将会被必须守护的念头囚禁吧。』

    虽然青年说的话，阿尔蜜塔连一半都听不懂──

    但感觉得出来青年是在担心她。唯独这份心意，即使不用卡黛娜的特殊力量，阿尔蜜塔也能轻易看得出来。

    『谢谢你。』

    阿尔蜜塔低头道谢。

    即使对自己连话都说不好感到烦躁，阿尔蜜塔还是想全力传达这份决心。

    『但这是只有我能办到的事情。』

    抬起头，露出坚强的微笑──她抱着这样的打算弯曲嘴唇。

    『所以，我必须这么做才行。』

    妖精们是来这个世界战斗的。

    至于阿尔蜜塔个人，则是为了寻找自己办得到的事情而来。

    然而，她现在还不晓得怎样才是正确，以及该和什么战斗才好。她没遇见能告诉她的人。所以必须由自己的心来下决定。

    她自然而然地遇见了城寨的人们，并为了守护他们与龙战斗。为了这个目的使用黄金妖精的生命。

    在休息的期间，感觉身体有在逐渐恢复。

    阿尔蜜塔动了几下手，确认身体状况。

    没问题，还能战斗。然后，还要战斗。

    她从行李中拿出胸针，别在衣领上。此时，她已经没在思考自己是否有资格佩戴这个胸针。她只有自私地希望这个包含了学姐们想法的小小装饰品，能够带给还不成熟的自己力量。

    然后，等太阳再次西下时，钟声宣告那头龙再次来袭。

    5.　丧失者的乐园，以及出自那里的排斥者

    少年无法喜欢贵族。

    所以他也不喜欢自己体内流着一半贵族血统这件事。

    但与个人的喜好无关，这是事实。不仅如此，自己的人生也确实受到「出身贵族」这个背景很大的影响。所以少年即使离开家在贤人塔有所成就后，只要老家提出要求，他还是会配合出席贵族的社交场合。

    父亲对权力很有野心，希望儿子在贵族世界也能往上爬，所以他没事就会帮儿子和有力的贵族或议员牵线。麻烦的是，这并非为了他自己的权力欲，而是真的在替儿子的未来着想。即使觉得这么做既愚蠢又没必要，少年还是无法狠下心拒绝。

    不过父亲这次的企图特别麻烦。

    他安排了一场与莱特纳家长女的相亲。到底要搞错什么才会想出这种提案。两人的年龄差距很大，性格也不合。虽然两人都是隶属于贤人塔的学者，但专业领域不同。更不用说在这个充满了愚蠢凡人的世界里，那个女人还是个不愚蠢的凡人。因为是不愚蠢的凡人，所以能够理解天才这种生物的坚强与脆弱。所以无论如何都会对天才抱持着复杂的感情。

    （……这么说来，她和黎拉的交情似乎很好。）

    黎拉&#8226;亚斯普莱。当代的正规勇者，货真价实的天才。因为过于优秀的战斗才能，导致无人能与她比肩，在战场上也没人跟得上她。因为孤高而被孤立的人类最强守护者。

    不晓得是中意黎拉的哪里，或是发自内心对她感到厌恶，莱特纳家的长女曾对她说过「绝对不会让你孤独一人」。

    （正常人才不会有这种想法。）

    一想起她，不对，一想起她的行为，少年的内心就不自然地感到不悦。并非针对莱特纳，而是仿佛快要透过她想起别人的事情，但最后还是想不起来所产生的烦躁。

    少年变得无法理解自己。

    （可恶，真是令人烦躁。）

    胸口深处莫名感到疼痛。

    &#8224;

    「我回来了。」

    少年打着呵欠，推开了房屋的大门。

    恶质的疲劳盘据在脑中。少年感觉自己的思考变迟钝了。无聊的时间，尤其是配合无聊人们的时间，对大脑很不好。

    原本看着桌面的缇亚忒抬起头，确认这边的身影。

    「小极星。」

    「就说别用奇怪的方式省略我的名字了，好好叫我极星大术师。」

    少年厌烦地回答完后，察觉现场的气氛有点奇妙。

    爱玛乍看之下跟平常一样。

    缇亚忒后面有另一个没见过的人。是个十几岁的少女。单从外表的印象来看，不像是个会深思熟虑的类型──而人类外表给人的印象和实际的性格，往往意外地一致。

    这个气氛是缇亚忒和那个少女造成的。虽然当事人有试图隐藏，但明显在紧张。

    「你好像见到同伴了呢。」

    「啊……嗯。谢谢你。」

    缇亚忒吞吞吐吐地回答。

    两名少女刚才正在看摊开在桌上的大陆地图。虽然不知为何有一半以上的部分染上了红色的污渍，但大致上仍保留了作为地图的功能。

    「……你好像在等我回来？」

    「嗯。我有事情想问你。」

    两名少女偷偷交换了一下视线。

    「呃，我听说几年前在『世界树之森』附近的城寨，曾发生过一场和豚头族的战争。我的同伴或许曾出现在那里。」

    「你讲得也太不清不楚了。而且你说几年前。你不是几天前才跟她们走散吗？」

    「是这样没错，但之后事情似乎变得有点复杂。」

    缇亚忒变得结结巴巴。

    后方的少女默默看着缇亚忒的侧脸。

    「我对军事方面的纪录不熟，但心里是有几个底。不过──」

    少年眯细眼睛。

    「感觉你真正想问的是其他事。不对，虽然这个问题也很重要，但你还有其他更重要的问题。我说得没错吧？」

    缇亚忒没有开口回应。不过她那混合了困惑和犹豫的表情，已经足以代替回答。

    「……你曾经说过这个世界有点奇怪吧。」

    「嗯？是啊。」

    这是少年和缇亚忒几天前初次见面时说过的话。

    「我们也持相同意见。不仅如此，为了继续这个话题，我们必须先确认一件事。」

    「嗯，」少年点头。「这是当然。」

    「你又还没听。」

    「不用听也知道。是要说我理应也是这个奇怪世界的一部分吧？我确实是很难证明自身的清白。」

    缇亚忒微微张着嘴巴，像是想说什么──但最后放弃了。

    「……怎么了？」

    「嗯。我在想该照什么顺序说。」

    「有这么多事吗？」

    「最终来说，我想知道的应该只有一件事。但抵达那里的路线非常复杂。」

    这段话实在是太卖关子了。

    「没关系，我奉陪。我正好刚被酒臭味和无聊的话题烦得不得了，拜托来个能让我清醒的消息。」

    少年拉了张椅子坐下。

    那是他坐得最习惯的自家椅子。虽然是坐垫很薄的便宜货，但他意外地发现……自己从未对此感到不满。

    「能让人清醒的消息啊。真是困难。」

    缇亚忒轻笑道。

    「你觉得回忆的话题怎么样？」

    「搞不懂你想说什么，你期待听到什么样的知识。」

    「嗯，我想直接听你的感想。如果有无论如何都不想分开的对象，而且也想再次见到那个人，所以……沉浸在两人还能在一起时的记忆里。你觉得这种事情怎么样？」

    这段话真是莫名其妙。

    「没什么好说的吧。硬要说的话，这是当事人的问题。感伤的价值无法由别人判断，别人也不该拿这来说长道短。」

    「那如果有和回忆非常相似的冒牌货陪伴，能在忘记一切的状况下度过那样的时光呢？」

    「一样吧。无论他人怎么看，重点还是当事人自己如何看待那个状况吧。幸福的定义与是非对错，不该由外人评断。」

    「是叫恶魔的梦幻结界吧。如果是类似那样的东西呢？」

    「就我所知，应该是没有恶魔会做出那种事。恶魔只会假装重现回忆，然后立刻夺取。因为他们知道这是打击内心的有效手段──」

    ──唉。

    自己实在是不擅长体察他人的内心。不过即使如此，在连续听了这么多意有所指的话后，少年还是明白了。

    「艾玛。」

    「什么事？」

    不晓得她有没有听懂刚才那段话，或是根本就没在听。爱玛&#8226;克纳雷斯……拥有她的声音和外形的存在，一脸困惑地看向这里。

    「我们接下来要谈很复杂的话题。你先回避一下，应该说先去睡吧。」

    「咦？」

    爱玛茫然地环视在场的人们。

    「没问题吗？小极星不会寂寞到哭出来吗？」

    「怎么可能，你以为我是谁。还有别随便省略，我是极星大术师。」

    「你不管几岁都是个孩子呢。」

    「好了啦，总之你先回避一下。」

    在少年的坚持下，爱玛不悦地说了句「我知道了啦」，就按照吩咐离开了。

    「晚安。」

    她走上楼梯，前往二楼。

    「那么。」

    少年重新转向少女们。

    「我以前也怀疑过这个世界是不是恶魔的梦幻结界。之后得出的结论是不可能。如果是利用我的记忆，这个世界的情报量未免太多了。这个世界充满了许多连我也不知道的事情──」

    少年轻轻挥手。

    「但你们认为事实就是这样吧。」

    「不是恶魔喔。不过都是世界结界，所以或许有点像吧。」

    缇亚忒点头说道。

    慢了一拍后，旁边的少女嘟囔着「我也要吗」，然后跟着点头。

    「我说小极星术术师。」

    「别混在一起啦……什么事，现在可是重要的时刻，别问些无聊的事情喔。」

    「不，我非常认真，不如说这才是最关键的问题。」

    缇亚忒搔着脸说道。

    「你的本名该不会是叫史旺&#8226;坎德尔吧？」

    「喔？你怎么现在还在说这个。」

    少年露出傻眼的表情。

    「我一开始就说了，我是伟大的『极星大术师』──」

    少年讲到一半突然停下，像是回想起什么般看向空中。

    「我好像只有报上称号。」

    「嗯，我也只有听到这些。所以我当时以为你的家乡有必须隐瞒真名的文化。」

    「啊……」

    少年清了一下嗓子后，继续说道：

    「感觉也不像是后来从爱玛那里听说的。你是怎么知道这个名字的？」

    「说起来也很奇怪。我是在五百年后的空中得知的。」

    「你在说什么啊？」

    「我从一开始就知道了。因为我们之所以来这个世界，就是为了找出你们……把你们带出幸福的乐园。」

    来自世界结界外侧的救援。

    这本身是件值得感激的事情。

    「具体来说，你们打算怎么做。逃离世界结界这种事理论上很简单，但执行起来可不容易。必须先找出作为核心的恶魔，不对，是某种类似恶魔的存在吧。」

    「这就是问题所在。」

    缇亚忒用力点头。

    「按照我们的预定，只要顺利和大贤者大人会合，就能借助他的智慧。」

    「那是谁啊？」

    「呃，就是你啊。大贤者史旺&#8226;坎德尔。」

    「那是什么，以赞扬我的称号来说，是不是有点太简朴了。」

    「请你把这当成长大后，性格变圆滑的结果。那么，小极星术术师坎德尔，你有什么好主意吗？」

    「怎么可能会有，还有别擅自省略、连结或延长我的名字。」

    少年傻眼地叹了口气。

    「换句话说，你们自己一点计划也没有就来到了这里吗？」

    「哎呀，哈哈哈。」

    缇亚忒像是觉得很没面子般苦笑。旁边的另一位少女不知为何像是理解了什么般，频频点头。

    「啊，那么，你在这附近有认识其他可靠的人吗？例如黑烛公Ebon Candle、翠钉侯Jade Nail或是红湖伯Camine Lake之类的。」

    「……你还真是知道一些奇怪的事情呢。那些全都是在人类史开始前就已经离开大地的古神的名字。」

    「在人类史终结后，他们又回来一次了，我是在那时候知道的。唉，不在的话也没办法。呃，其他还有谁。该亚小姐……好像不在这座城市。」

    「如果是凯亚&#8226;高特兰的话，她就住在对面大街上。」

    「喔。那位凯亚小姐有长猫耳朵吗？」

    「不，她全身上下都与那种可爱的要素无缘。」

    「那就是不同人了……这么说来，你之前有说过人类的许多主要战力都住在这一带。有办法拜托他们帮忙吗？」

    少年记得自己确实说过这样的话。凯亚&#8226;高特兰就是其中一人。他当时还另外列举了一些人名。艾米莎&#8226;霍铎温、奥格朗&#8226;荣提斯、史密斯&#8226;巴达尔顿、弗雷德里克&#8226;诺登、亚内兹&#8226;汉森，以及黎拉&#8226;亚斯普莱……

    「如果是想毁灭国家或屠龙，大可轻松地交给他们。但如果是从寻找不晓得在哪里的核心开始，就不太能依靠他们。」

    两名少女不约而同地嘟囔着「好可怕」。

    「啊，那威廉呢？威廉&#8226;克梅修。他本人曾说过自己战斗能力不算强，但很习惯处理各种杂务。」

    「威廉？」

    少年皱起眉头。

    「那是谁？我没听过这个名字。」

    「咦？可是……」

    「我不认识单纯打杂的家伙。在冒险者中是有不少这种人，从那里面找帮手也是一种方式──」

    少年打了个呵欠。

    一回过神，头变得好沉重，思绪也逐渐变得模糊。

    「──不好意思。」

    意识朦胧不清的少年，在不知不觉间如此说道：

    「我想休息一下。我会再找机会支开爱玛，剩下的事情明天再谈好吗？」

    「咦，啊，嗯……」

    少年背对缇亚忒，走向寝室。

    两人明显表现出不知所措的样子，但并没有挽留他。

    &#8224;

    （──威廉。威廉&#8226;克梅修。）

    少年穿过走廊，发出细微的脚步声。

    （我怎么可能认识那种来路不明的家伙……）

    想到这里，少年停下脚步。

    时间就这样流逝了几秒。

    （等等。为什么我能立刻回答「自己没听过」？）

    少年看向自己的脚尖，陷入沉思。

    （立刻回答。反射性地做出结论。连试着思考和回想都没有。至少这样的反应对我来说并不自然。感觉哪里怪怪的。）

    背上窜起一阵寒意。

    和发现这个世界不对劲时的感觉不同，凝视自己内在的那个部分，伴随着难以形容的恐惧与厌恶感。

    （既不是忘记了，也不是想不起来。在我的心里，与那个名字有关的认识全都被切断了。会是精神干涉吗？还是欺瞒诅咒Sortilege？不对，不是那么简单的事情，恐怕是根植于更深处的──）

    「威廉……克梅修。」

    少年试着念出这个名字。

    这不是什么罕见的名字。

    换句话说，没听过反而不自然。即使不是缇亚忒说的那位威廉，这世界上还有许多同名的人。史旺&#8226;坎德尔知道这件事。

    然而──

    这个世界有这个名字这点，让他产生一股强烈的不协调感。

    「这里，这个世界没有那个『威廉』。那个存在完整地消失了。为什么？是因为死掉了吗？」

    感觉嘴角传来一阵温暖的触感。

    少年瞬间怀疑了一下是不是口水，但立刻将思绪转向其他地方。

    「不对，那个名字在我的心里并不是会被杀死，不对，并不是单纯被杀死就会消失不见的家伙。这个世界多得是那样的存在……」

    喉咙瞬间涌出一股热意。

    （？）

    发不出声音。伴随着仿佛践踏猪胃的湿润声响，少年吐出大量血块。

    心脏好痛。

    少年忍不住用手按住那里。

    手感好奇怪。不对，不如说没有手感。

    胸部开了一个大洞。那里没有皮肤、肌肉和肋骨。别说是心脏了，连大部分的肺、胃部和周围的内脏，也都像被挖走般消失了。

    持续涌出的鲜血，将少年的半边身体染成红色。

    「原来如此……原来是这样。」

    只要失去血液，就无法避免思考变得迟钝。史旺拼命抓住逐渐消失在黑暗中的意识，直觉地确信一件事。

    「只要期盼能见到某人，就能遇见那个人的幻象──这里就是那种世界结界。不过对象仅限于早已在心里放弃，认为绝对无法再见到的人……」

    少年呻吟着移动沾满自己鲜血的指尖──地板上早已形成一片血泊，所以他将手伸向墙壁，开始用颤抖的手画出小小的图形。

    「只要觉得或许还有机会见到的对象，就不会出现。甚至连对方的存在都想不起来。因为那会成为与结界外侧的缘分，威胁到这个世界的封闭性。这表示……」

    少年用尽了力气。

    伴随着一阵夸张的水声，他倒在自己的血泊当中。

    「这表示我……」

    最后终于连说话的力气都没了。

    少年静静地在阴暗的走廊上咽下了最后一口气。

    6.　屠龙者们

    龙的吐息能够短暂展现出它原本栖息的环境。诞生自岩浆的龙会吐出灼热的吐息，栖息在极寒冰壁的龙能吐出利刃般的暴风雪。另外也有能够吐出毒、雷电或是发出的吐息在概念上算是虚无的特殊种类。当然，如果是没接触过极端环境的龙，并不会发出奇怪的吐息。

    而静寂龙的状况则是吐出火焰。连铁都能熔解的灼热洞窟。它将那样的环境带到了战场上。

    「…………咦？」

    惊险地躲过烈焰的阿尔蜜塔，光靠肌肤感觉到的热度就明白了一件事。她继续反复加速和急停，避免停在龙的正面被它瞄准。

    （如果被击中，就完蛋了……！）

    催发出来的强大魔力也能防御冲击和高温，但还是有极限，面对龙那股压倒性的破坏力，也只能达到安慰的效果。

    龙改变了战术。它不再挥舞爪子和尾巴，改用掺杂了假动作的吐息。吐息的火焰很快就会消失，但放出的热度会继续残留在那里。就算能躲过直击，那股热气还是会消耗体力。

    （无法接近……）

    总之只能先飞来飞去，寻找机会。虽然长期战对自己不利，但如果急着分出胜负，立刻就会被击坠。既然两个选项都不好选，只能继续挣扎寻找其他的选项。

    阿尔蜜塔看见了还称不上破绽的微小机会。

    或许是焦急到受不了了，龙的攻击变得草率。它用力吸了一口气累积吐息，打算进行大范围的攻击。

    （就是现在！）

    阿尔蜜塔刻意装出失速的样子。让龙以为只要现在发出吐息，就一定能命中。当眼前充满灼热的红色火焰时，阿尔蜜塔也真的没闪躲。

    没错，她没有闪躲。

    而是笔直地飞向龙。魔力的防护代替阿尔蜜塔承受高温的伤害，即使肌肤还是有被火烧的感觉，她仍毫不畏惧地向前冲。

    （好烫、好痛、好痛苦、好可怕──不过！）

    红色的火焰正好能够遮掩她的行动。直到娇小的妖精逼近，并抱着同归于尽的觉悟使出攻击时，龙才在这个致命的瞬间察觉自己的失误。

    「喝啊啊啊啊！」

    阿尔蜜塔将全身的体重和冲劲都压在这一击上，将剑刺进巨大的眼睛里。

    伴随着不成声的惨叫，龙痛苦挣扎。它胡乱拍动着翅膀，开始下坠。

    只要所有的眼睛都被破坏，静寂龙就会死。

    （成功……了……）

    阿尔蜜塔被从龙鼻尖上甩落。

    为了抵御火焰，她太过勉强自己了。如今她全身都使不出力气。

    她甚至无力维持幻翼，只能任凭身体下坠。即使只有几秒也好，她想休息。这点程度的愿望应该没关系吧。

    这一战真的很辛苦。不过她努力到了最后，好想称赞自己。

    她嘴边不自觉地浮现笑容──

    此时，龙全身睁开了无数的眼睛。

    （──咦？）

    超过二十只黄色的眼睛，全都包含着猛烈的怒火，瞪向逐渐坠落的阿尔蜜塔。

    只要所有的眼睛都被破坏，静寂龙就会死。这应该是真的。不过，那项传说缺了一段重要的记述。这头龙的「眼睛」，不只平常会睁开的那双眼。

    （不会吧……）

    一度中断的集中力无法轻易恢复，一度放松的身体也无法立刻靠斗志振作。虽然她勉强重新展开幻翼，但已经提不起劲战斗了。光是破坏两只眼睛，就已经耗尽了阿尔蜜塔的全力。

    龙的嘴里再次凝聚火焰。

    它又打算吐火了。这次应该躲不掉了。再过几秒钟，自己就会被烧成焦炭坠落吧。

    就在阿尔蜜塔死心准备闭上眼睛时──

    （啊…………）

    在风的吹抚下，她看见了别在自己衣领上的那个。

    蓝色的胸针，在夕阳的照耀下闪闪发光。

    （…………笨蛋，笨蛋阿尔蜜塔！）

    她在心里斥责自己。

    如果是缇亚忒学姐，她绝对不会放弃；如果是珂朵莉学姐，她绝对会重新站起来。而现在的自己，并非单纯憧憬她们而已。因为她们已经将包含在这个胸针里的各种难解意义，都托付给自己了。

    （重点不是赢不赢得了。而是不能打一场会让学姐们蒙羞的战斗！）

    伴随着决心，阿尔蜜塔反瞪龙的眼睛。因为没办法一次瞪几十只眼睛，所以她姑且先瞪向最近的一只──靠近左肩的眼睛。

    「拜托了，帕捷姆，再借我一下力量──！」

    她将悲壮的决心化为呐喊。

    砰。

    一道低沉的冲击声突兀地响起。

    龙刚才抬起的头，不知何时已经大大垂下。

    （……咦？）

    阿尔蜜塔原本已经做好被吐息攻击的觉悟，但龙迟迟没有动作。看来是龙的嘴巴被人强硬阖上，导致它将准备吐出的火焰又吞了回去。

    「好──痛啊──！」

    阿尔蜜塔听见某人在大叫。

    她不断移动视线，寻找声音的主人。找到了。

    大概是从正上方直线往下坠吧。然后──虽然令人难以置信──那个人刚才还用全力挥出拳头，攻击了双眼被破坏的龙的鼻尖。

    一个樱色长发随风摇曳的女子缓缓起身。

    阿尔蜜塔茫然地喊出她的名字。

    「可蓉……学姐……？」

    「喔，是阿尔蜜塔啊。我还想是谁在战斗。」

    女子甩了甩红肿的右手，用开朗的声音说道。那个声音和笑容，无疑是阿尔蜜塔所认识的可蓉&#8226;琳&#8226;布尔加特里欧本人。

    「这家伙是真正的龙吧？你真厉害，居然能独自将它逼到这个地步。」

    「啊，是的……不对！这样很危险，那头龙还很有精神！必须把它的眼睛全部破坏掉才能杀死它！」

    可蓉转动脖子，看向从龙的全身浮现出来的无数眼睛。

    「这么多啊。该说是狡猾还是强人所难呢……」

    然后，她笑着说道：

    「不过，这样我也不用保留实力了。」

    刚才被突袭的龙，似乎已经回过神。同时也察觉站在自己鼻尖上的新敌人。它不断摇头，想把对方甩掉。

    可蓉没有反抗，顺势投身红色的天空，掀开遗迹兵器上的布。

    「看好了，布尔加特里欧。那些就是你接下来要净化的敌人。」

    遗迹兵器布尔加特里欧。

    它绝对不算是高阶的圣剑，至少本来不是用来对付像龙那样强大的敌人。

    不过，它的特性是用来针对多人数的战场。在环视战场后，将能够以视觉确认的敌人认定为肃清对象，然后直到切碎敌人为止，都不会放过那些对象。

    阿尔蜜塔曾经从威廉那里听说过这些说明。

    但她从未想像过更进一步的事情──也就是让可蓉拿那把剑的意义。

    「……哇啊。」

    拥有无数眼睛的龙，可以说是几乎没有死角。不过正因为如此，那些利用视觉的骗术也都对它有用。龙拥有四肢，且连结四肢的骨骼和蜥蜴很像。所以只要能对关节或骨头的连结处造成损伤，就能削弱它的行动。换句话说，即使这个生物本身是相当荒谬的存在，还是能够将狩猎动物的要领应用在它身上。

    而可蓉&#8226;琳&#8226;布尔加特里欧的战斗，只能以巧妙形容。

    她带着理应缺乏威力的剑四处飞舞，不断在空中划出流利的轨迹。每当两道身影交错，她就会破坏一只，或甚至同时破坏两只以上的眼睛，确实地减少龙眼的数量，与只能挥舞威力强大的剑帕捷姆的阿尔蜜塔呈现明显的对比。

    「好厉害……」

    这原本应该是自己的战斗。所以阿尔蜜塔打算只要可蓉陷入不利的状况，就要立刻介入。至少她一开始是抱持着这样的想法在观看妖精学姐的战斗。

    然而，她不知不觉就看得入迷了。

    才能、能力与经验的差距。阿尔蜜塔脑中不断浮现这些词汇。她实在难以相信自己刚才苦战的战场，和学姐正在飞舞的战场是同一个地方。

    就在阿尔蜜塔看傻了眼的期间，眼睛的数量也不断减少，最后终于归零。

    与此同时，龙的背上出现了裂痕，并从深处露出一个比刚才那些被破坏的眼睛都还要小的眼睛。

    「真是顽强，还有隐藏的眼睛啊。」

    可蓉傻眼地低喃。

    她稍微思索了一会儿后，将布尔加特里欧扔给阿尔蜜塔。

    「咦……学、学姐？」

    因为适合使用的妖精挥舞得很轻松，所以容易被忘记，遗迹兵器本身是又大又重的金属块。尽管姿势不稳到差点坠落，阿尔蜜塔还是勉强接住了那把剑。

    「为什么丢给我？」

    「因为派不上用场了。那只新眼睛没有被认定为肃清对象。」

    布尔加特里欧的异禀，是能对认定为肃清对象的对手发动猛烈的攻势。不过与此同时，它在面对并非肃清对象的对手时几乎无法发挥功用。净化罪孽的地狱之火布尔加特里欧，只能用来对付被认定为有罪的对象。

    「怎么会……」

    原本还有点兴奋的阿尔蜜塔，感觉自己的脸色开始变得苍白。

    但可蓉本人还是一样开朗地说道：

    「话说仔细想想，那并不是〈十七兽〉吧。就算不是遗迹兵器，只要威力够强就能打倒它。」

    这句话是什么意思？

    在阿尔蜜塔提问前，可蓉已经鼓起干劲将幻翼扩大到原本的两倍。

    「要上～」

    她开心的语气在这个场合显得十分突兀。

    龙以怒气冲天的声音，仰天长啸。

    脸上依然挂着笑容的可蓉用力踢了一下空气，在空中奔驰。她以巨大的幻翼确保速度，用自己的双脚维持灵活的机动力，在空中划出闪电般的轨迹。

    她举起拳头，然后当场扭转身体。

    不论是旋转、移动或停止的力量，甚至就连殴打物品时的反作用力，都被可蓉恣意结合在一起。力量被汇集在一起后形成劲，发挥出单纯到愚蠢的纯粹破坏力。

    阿尔蜜塔当然不懂其中的原理。连可蓉是如何学会这种技巧，这种理所当然的疑问都没有产生。

    她只看见了结果。

    看见那头静寂龙最后的眼睛，被单纯血肉之躯的拳头垂直贯穿的事实。

    7.　（玻璃球）

    今天要去城里。

    据说所谓的城镇，是指有许多人住在一起的地方。

    少年曾问过是不是像妖精仓库那样的地方。

    「『许多』、『人』和『一起』的定义都有点微妙的不同呢。」

    潘丽宝的回答一如往常地复杂。

    「别在意，语言这种东西原本就很无力。不用在意，直接体验实物就行了。幸好你有能力做到这点。」

    虽然搞不太懂，但既然搞不懂也没关系那就算了。

    &#8224;

    离开妖精仓库后，一行人走向与前阵子的花田不同的方向。

    稍微走一段路后，路面的状况变得不一样了。凹凸不平的地方和石头变少，被踏平的地面非常好走。

    艾陆可用鼻子哼出节奏──那似乎叫哼唱──开心地走在前面。少年发不出相同的声音，所以静静地跟在后面。

    他突然在意起一件事──

    「只有我们几个吗？」

    向走在旁边的潘丽宝问道：

    「迪迪莱科或蒙纽莫兰他们不能一起去吗？」

    这次和野餐时不同，只有艾陆可和少年去「城里」。

    迪迪莱科、蒙纽莫兰、哈比拉塔、乔尔纽马和佩拉薇缇……其他住在妖精仓库的生物被要求看家。它们不满地扭动了一下身体后，就决定干脆自己玩并一起跑到庭院了。

    顺带一提，提议帮它们取名字的人，当然是潘丽宝。命名者也是她。她表示「名字这种东西本来就只要轻松地靠直觉决定就好」，然后就随意替排成一列的它们取了名字。

    「问得好。但别急着下结论。你马上就会亲眼看见答案。」

    她又开始说些难懂的话。

    少年不悦地鼓起脸颊。错的是选择问潘丽宝的自己。既然对方都这么说了，那就好好用自己的眼睛见识一下吧。

    看得见建筑物了。

    不是一、两栋，而是有超过十栋外形和妖精仓库一样的建筑物分散地盖在那里。

    而且还能看见人类。一颗头、两只手和两只脚，超过十个外形和自己、艾陆可与潘丽宝一样的人走在外面。

    「…………咦？」

    少年惊讶到连声音都发不出来，只有嘴巴不断开开合合。艾陆可一看见少年的反应，就「嘻嘻」地笑了。看来她以前就看过「城镇」。真不愧是艾陆可。

    「虽然规模很小，但今天是举办市集的日子。过去看看吧。」

    「市集！」

    艾陆可冲了出去；少年追了上去；潘丽宝「哈哈哈」地大笑。

    ──今天一整天看见了各式各样的东西。

    建筑物。

    人类。

    以及市集的商品。

    「很厉害吧。这些全都是某人制作出来的东西。」

    潘丽宝以温柔的声音得意地说道：

    「和花环一样，某人渴望着食物、衣服、住的地方以及其他各式各样的东西，然后逐渐将世界改变成有这些东西的样子。」

    「为什么？」

    「谁知道呢。硬要说的话，因为原本就是如此吧。」

    「原本就是如此？」

    「存在于世界上的一切，都一定会逐渐改变世界。无论有无自觉，以及是否出于本意。」

    潘丽宝以像是在回忆什么般的眼神如此说道。

    「像这样逐渐改变的事物的集大成，之前的所有人存在过的证明，就是名为现在的时间，也是世界之所以美丽的理由。」

    潘丽宝叫艾陆可和少年各挑一个想要的东西，她会买给他们。

    艾陆可眼神闪闪发光地逛着摆设各种东西的市集，在不断烦恼到用脑过度，变得晕头转向后挑了一个白色的大球。

    「因为可以大家一起玩！像这样弹来弹去！」

    「原来如此，真有你的风格。哎呀，其实我也不太了解你，只是想说说看这句话。」

    「潘丽宝知道怎么玩球吗？」

    「嗯，那当然。从轻松又开心的休闲活动到血腥恐怖的生存死斗，各种规则我都很熟悉。虽然后半段是骗人的。」

    「你知道怎么开心地玩吗？」

    「嗯，放心交给我吧。」

    艾陆可开心地大笑。

    少年烦恼着──自己是否也该选一样的东西。

    艾陆可非常博学，知道许多这个世界的美好事物。她觉得好的东西一定能为她带来幸福，那对少年来说应该也会是美好的事物。所以自己应该也选球……或是同样能和大家一起玩的东西。

    那一定是正确的选择。

    然而，他没办法做出选择。

    少年的视线集中在一样和球这种玩具完全不同的东西上。

    「嗯。你想要那个啊？」

    「呃……那个……」

    他无法立刻回答。自己真的想要这个吗？

    那是一个金属制的圆筒。两端装着某种像不会冰的冰块的东西。只要望向其中一端，远方的景象就会变得像是近在眼前。

    「……我不知道……」

    「虽然你这么说，但你只是在迷惘而已。原来如此，这是个好征兆。」

    「咦？」

    「原本空荡荡的你，正逐渐发现自己的欲望。现在只是不晓得该怎么应付而已。」

    这算是好事吗？

    在少年询问前，潘丽宝已经先向店长搭话。她弹了一枚闪亮的硬币给店长，然后说了一些话。

    店长点头，用粗壮的手指抓起金属筒，熟练地用纸包装，然后将包好的金属筒交给少年。

    少年依序看向那个纸包裹、店长的脸、潘丽宝的脸，以及艾陆可的脸。然后他缓缓伸出手，收下那个纸包裹。

    「太好了呢。」

    潘丽宝如此说道，少年没有肯定也没有否定。

    「你想看远方吗？」

    回程的路上，艾陆可如此问道。

    少年坦白回答不知道。自己为何会被这个圆筒吸引呢？

    「远方有什么东西吗？」

    少年回答不知道。自己到底对远方的景色抱持什么期待。

    一想到可能会让艾陆可失望，少年开始害怕了起来。但是艾陆可用力张开双手，仰望天空──

    「好棒喔！」

    女孩说出了这样的话。

    「很棒……吗？」

    「你要看位于远方的某个未知吧？」

    「咦……」

    会变成那样吗？或许会吧。

    「感觉会很开心！」

    嗯──一定会是那样吧。

    因为艾陆可这么说了，所以之后一定会很开心。

    少年和平常一样做出了这个结论。一如往常的结论，一如往常地舒适。

    不过，潘丽宝一直露出不怀好意的微笑这点，让他感到很在意。

第十卷 『那个选项提出询问（上）』-worldend emissaries-

    1.　（月光）

    白天的妖精仓库非常热闹。

    艾陆可活泼地跳来跳去，各种不同外形的居民也跟着仿效。

    少年也活动着双脚，紧追在后。

    他很喜欢像这样度过的时间与看见的世界。

    夜晚的妖精仓库非常安静。

    艾陆可钻进被窝闭上眼睛后，她和少年以外的所有居民就会消失无踪。无论是迪迪莱科或蒙纽莫兰，全都一起消失了。

    然后，只有少年不会睡。他不太懂什么是睡眠。

    夜晚只有无尽的黑暗、虫鸣和风声。少年独自被留在这样的世界，所以他不太喜欢这段时间。

    &#8224;

    少年推开房门，发出细微吱吱的开门声，走进客厅。

    整间客厅都被月光照亮。从大窗户里照进来的月光，替室内的所有物品加上了淡淡的阴影。墙上的灯、壁炉台、插着神秘植物的大壶、短毛地毯、桌子和椅子，以及坐在椅子上的女子。

    「──我知道，时间所剩不多了。即使这个世界原本就是东拼西凑而成，这个事实也不会改变。」

    有声音。女子正在和谁说话。

    「我明白你的期望，也没打算轻忽，会尽可能尊重你。但是我也不会因此扭曲自己的作法。」

    少年眨了几下眼睛，但还是没在房间里看见其他人。

    女子正看向桌上。她怜爱地以指尖玩弄着某个放在那里的小东西。

    「放心吧，我的朋友们都很可靠。她们会在孵化之日前帮忙把一切都准备好。所以你不用担心，红湖伯──」

    女子的手指离开桌面，像是在驱赶什么般朝空中挥了几下。

    然后──女子像总算发现他般，重新看向这里。

    「嗨，蒙特夏因Mondschein。要喝牛奶吗？」

    「嗯……」

    少年点头，在女子──潘丽宝旁边拉了一张椅子坐下。

    桌上的景象映入眼帘。那里放了几颗五颜六色的玻璃球，大概是白天在市集买的吧。在冷硬的月光照耀下，那些玻璃球在桌上留下持续晃动的冰冷阴影。

    「……那个。」

    「有什么问题吗？」

    「嗯……你为什么要那样叫我？」

    蒙特夏因。那是这名女子替少年取的名字。和迪迪莱科它们相比，总觉得好像哪里不太一样。少年觉得自己的外表既不像月亮Mond，也不会发光Schein。

    「我才不会像小孩子涂鸦那样随便帮你取名字。我好歹也是会看状况的。」

    「涂鸦？」

    「虽然我没什么学识，但有个好顾问。所以就请那个人帮忙从古老的语言中挑了些不错的词。月光Mondschein。从大地分离出的另一块大地。从遥远的彼方陪伴在身边的存在。靠接受耀眼的光芒，柔和照耀地面的光辉。」

    潘丽宝耸肩。

    「很有诗意对吧？」

    「我不太懂。」

    「嗯。其实我也一样。学识丰富的人讲话一堆典故，真令人困扰。」

    潘丽宝像是刻意地大笑出声。

    「潘丽宝小姐……」

    「嗯？」

    「你为什么会出现在这里？你来妖精仓库做什么？」

    「原来如此。哎呀，是个能从各种方面解读的模糊问法呢。虽然我很想以坏心眼的方式回答你……」

    潘丽宝露出奸诈的笑容。

    「但我还是简单回答好了。我在这里是为了做准备。因为你再过不久就必须做出一个非常不得了的决定。为了避免你到时候慌了手脚，我才温柔地趁现在给你一些刺激。」

    所谓的简单，应该是指不加入多余的东西。但少年实在不觉得刚才的回答符合简单的定义。

    「我也来问你一个问题吧。」

    「什么问题？」

    「你在这里过得幸福吗？」

    少年听了后，觉得这是个简单的问题。

    因为觉得可以立即回答，于是他张开嘴巴。

    然后，发现自己说不出任何话。

    （咦……？）

    幸福。那一定是近在眼前的事物。

    如果没有那个，应该会非常悲伤。所以不觉得悲伤的自己当然是幸福的。不过，该不会自己其实很悲伤，只是没有发现而已。

    不管怎么想都没有答案，所以──

    「……我不太清楚。」

    少年摇头。

    「艾陆可笑的时候，我觉得那样很好。但我自己又是如何呢？」

    「原来如此啊。」

    潘丽宝不知为何满意地点头。

    「这样就行了，蒙特夏因。羡慕别人的幸福，一定对寻找自己的幸福有帮助。这点我可以向你保证，绝对没错。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    潘丽宝不断点头肯定。

    「少年，你要继续这样健全地成长喔。人生总是无法避免战斗。如果到时候找不到自己战斗的理由，会连站上战场的资格都无法赢取。」

    「……潘丽宝小姐。」

    「嗯。」

    「那个是什么？」

    「是假胡子。我觉得刚好适合拿来扮演长老的角色，在市集上买的。」

    「这样啊。」

    虽然完全听不懂她在说什么。不过，潘丽宝开心地装出老人的声音笑了。既然她笑得很开心，那应该是好事。不过真的是这样吗？让人有点烦恼。

    「那么，我也差不多该睡了。」

    潘丽宝摘下假胡子，从座位起身。

    「你──已经学会一些简单的字了吧，可以试着看点书。等你将来重新省视自己的时候，关于这个世界的知识或许会对你有帮助。大概吧。」

    讲得也太没把握了。

    「我知道了。晚安，潘丽宝小姐。」

    「嗯。」

    女子潇洒地转身背对少年。

    「就快到了。」

    女子轻声低喃……这次应该是自言自语。

    少年看着潘丽宝的背影听她说话。

    「那个时刻就快到了。让你选择自己要走哪条路的时刻。」

    2.　逐渐龟裂的世界

    龙的巨大尸体在压倒了一堆树木后，坠落大地。

    尸体缓缓地变成像灰色黏土的东西，然后，宛如沉入水中的方糖般，逐渐消散在空气中──

    （它……死了吗……？）

    阿尔蜜塔降落地面，消除幻翼。下个瞬间，她双腿无力，差点倒在地上。不过她像是要将双脚钉在地面般拼命用力，硬将姿势调了回来。

    （这么大的东西……真的……）

    刚才有一瞬间。

    感觉就像周围的空气消失了一般。呼吸停止，全身都被难以言喻的紧张感包围。全身的肌肤像是被世界拉扯，又好像被用力推挤一样，是一种让人想吐的奇妙感觉。

    伴随着一道仿佛幻听般「啾啵」的声音，那种感觉突然急速消退。

    （怎、怎么回事……）

    阿尔蜜塔突然感到一阵晕眩，脚步再次变得不稳。

    「唔喔，还真是难受。」

    在她的旁边。不知何时降落地面的可蓉摇着头说道。

    「不愧是龙，不是只有身体大而已。」

    「……学姐。你知道刚才那是怎么回事吗？」

    这个问题脱口而出。明明还有更多该问的事情和想说的事情，但阿尔蜜塔首先提出这个疑问。

    可蓉稍微思考了一会儿后──

    「是丧失的反弹。这个世界结界的壳稍微裂开了。」

    直接指向天空。阿尔蜜塔跟着仰望傍晚的天空，那里和刚才一样被夕阳染成温暖的赤红色。

    ──她有一瞬间以为是灰尘跑进了眼睛里。

    阿尔蜜塔隐约在天空中看见了一条像线的东西。她眨了几次眼，揉一揉眼睛，然后总算确定那既不是错觉，也不是看错。

    虽然不明显到没被提醒就不会发现，但确实存在于那里。

    「世界，出现裂缝……？」

    「当然是〈最后之兽〉。模仿生命的人偶损坏后，〈最后之兽〉的世界也会跟着变脆弱。被破坏的生命愈大，造成的影响也愈大。太好了，阿尔蜜塔，任务稍微有进展了呢。」

    「不，打倒它的是学姐吧。」

    阿尔蜜塔反射性地回答后，思考了一下。

    世界变脆弱。任务有了进展。没错，她们是为了破坏世界，才会进入这个〈最后之兽〉的内侧。

    「不过，学姐，这表示……」

    一阵欢呼声打断了两人的谈话。

    龙是坠落在离城寨有段距离的森林里。几名发现战斗已经结束的人族，正以明显松了口气的表情靠近这里。

    「是你的同伴吗？」

    面对可蓉的提问，阿尔蜜塔反射性地回了句：「是的。」

    &#8224;

    这里充满了各式各样的感情。

    恐惧、不安、愤怒、兴奋、安心以及虚脱感，总之各种内心的感动全部混杂在一起，难以分开。而这些感情都有一个相同的合理理由──他们陷入了理应必死的危机，然后又奇迹似的获救了。

    除了那头龙的死讯以外，还有另一个好消息。应该说他们原本设想的某个状况，后来获得了证实。也就是在静寂龙打算使其化为灰烬陷入静寂的两支「军队」中，有一方已经比这座城寨还早遇袭了。前阵子还占压倒性优势的豚头族军队出现了大量的死伤，已经无法继续作为军队运作。

    「所以是我们胜利了。」

    伊欧札对其他同伴们说道。所有人听见后，各自替自己心里的感情找一个折衷点，想要露出开心的笑容。

    他们至今已经失去了太多。也不觉得自己有确实和可恨的豚头族做出了断。由于物资所剩无几，就连这座好不容易守下的城寨，也必须在近期内舍弃。

    即使如此……他们还是努力说服自己，赢了就是赢了。

    如果过度催发魔力，当然会对身体产生不好的影响。阿尔蜜塔这次面临的状况，是体温显着降低。她用毛毯包住自己并待在火堆旁边取暖，双手握着装了热牛奶的马克杯。

    感觉从指尖传来的温度，正逐渐渗透到全身。

    「学姐之前都在哪里啊？」

    她抬头问道。

    阿尔蜜塔在脑中列出想问的事情，并试图排出优先顺序，但排到一半头就晕了，所以直接丢出刚好想到的问题。实际丢出去后，她才发现这确实是个相当重要的问题。

    「我……稍微经历了一场大冒险……」

    可蓉搔着脸颊，难为情地说道。

    「大冒险？」

    「例如在毫无人烟的荒野徘徊，差点死掉；或是在大海中漂浮，果然还是差点死掉；在吃了看起来很好吃的鱼后，当然还是差点死掉。」

    「学姐……！」

    阿尔蜜塔惊讶到说不出话。

    虽然都是些令人难以置信的事情。

    而且讲话的语气也像是在开玩笑，但这些话毕竟是出自可蓉学姐的口中。就算多少有些夸张，应该也不是谎言。换句话说，这位妖精学姐确实如她所言，在经历了一场大冒险（除此之外还能怎样形容！）后，才抵达这里。

    阿尔蜜塔本来觉得自己在这里吃了不少苦，心里甚至还有着希望能被理解或称赞的肤浅念头。

    但看来学姐一直在比自己还要严苛的场所战斗。

    「我还和不少强者战斗过，出乎意料地差点死掉。」

    「学姐……？」

    「我还找到了好师傅，稍微接触到一点拳法的精髓。现在的我可是比以前强了百分之五左右。」

    可蓉握紧拳头。

    然后，在一瞬间露出痛苦的表情。

    「……但那一拳还需要再多练习，手腕会受到力量的反弹，证明我还不够成熟。」

    不够成熟。

    阿尔蜜塔觉得学姐已经这么厉害了，实在不应该说出这种话。

    「感觉现在的我，应该能和威廉好好打一场。虽然感觉还差一点才能赢过他。」

    可蓉用充满自信的表情，说出微妙地有点没自信的话。

    「学姐……」

    可蓉过于一如往常的举止，让阿尔蜜塔傻眼到笑了出来。

    笑出来后，眼角也跟着浮出泪水。

    肩膀开始颤抖，牛奶的表面也跟着晃动。

    「学姐一点都没变呢。」

    「嗯？看起来是那样吗？」

    「一点都没变。果然从以前开始……就一直很厉害。」

    阿尔蜜塔含了一口牛奶，慢慢咽下。

    「我在这里……一直什么都办不到……」

    「嗯？」

    可蓉露出困惑的表情。

    「我们的目的是什么？是用超强的力量打倒敌人吗？」

    「是……拯救世界……」

    「不对。」

    可蓉坚定地说道。

    「是要能在最后哈哈大笑。别搞错了，不管是世界还是敌人，都只是为了这个目的而经过的道路。」

    「那是……」

    那根本是只属于强者的说法。既没有强到能笑，也没有资格笑的自己，到底该怎么办才好。阿尔蜜塔忍不住这么想。

    「阿尔蜜塔，你来到这个世界几天了？」

    「……七天左右。」

    「我差不多一年了。」

    咦？

    听不懂对方在说什么的阿尔蜜塔，惊讶地睁大眼睛。

    「我们在进入这个世界时，犯了非常严重的失误。大贤者史旺、星神艾陆可、地神黑烛公、地神红湖伯、地神翠钉侯，以及黑烛公的侍女该亚。虽然我们有意识到必须在这个世界找出哪些人，但事先并没有决定顺序。」

    阿尔蜜塔果然还是听不太懂。

    「这算是失误吗？」

    「在我们掉进的『时间』和『地点』附近，有我们在寻找的对象。」

    阿尔蜜塔稍微思索了一会儿，但果然还是不懂。

    「这个世界是由回忆拼凑而成。所以连时间都会乱七八糟地轮换。就像阿尔蜜塔掉进七天前的这里一样，我和潘丽宝是掉进一年前的里斯提。

    「咦？」

    可蓉突然说出一个出乎意料的名字，让阿尔蜜塔吓了一跳。

    「潘丽宝学姐也在吗？」

    「嗯，我们很快就顺利会合了。顺带一提，红湖伯也跟我们在一起。」

    「咦？」

    「我们就是因为从她那里听说了不少事，才决定分头行动环绕这个世界。潘丽宝负责翠钉侯，我则是负责救出……」

    可蓉转头望向被黑暗笼罩的森林。

    「应该在这座森林里的黑烛公。」

    阿尔蜜塔惊讶地张着嘴巴，望向这座森林的深处。

    她们要营救的其中一位地神就在这里。

    阿尔蜜塔完全没有发现，也没有想到。

    「受到地神被拆散的影响，我们也跟着分散了。这就是我们的第一个失误。但拜此之赐，只要能像这样成功会合，就能接近所有的地神。目前还算顺利呢。」

    阿尔蜜塔用力抱紧毛毯。牛奶差点洒了出去。

    「如果森林被烧掉，或许道路就会消失。因为阿尔蜜塔在这里努力了七天，花了一年来到这里的我才能赶上。这是大功一件啊。而且阿尔蜜塔之后还会继续立下功劳。」

    「我不觉得会这么顺利……」

    火堆里的柴火发出爆裂声。

    阿尔蜜塔突然察觉自己很困。她的身体和心灵已经疲惫不堪。而且原本一直绷紧的神经，在这瞬间终于放松了。

    （呼啊……）

    「哎呀。」

    可蓉接住了从阿尔蜜塔手中滑落的杯子。

    然后连这件事都没察觉的阿尔蜜塔，意识就这样缓缓在摇曳的火焰对面消散。

    &#8224;

    阿尔蜜塔开始静静地发出平稳的呼吸声。

    可蓉将手放在她的额头和脖子上，诊断她的状态。

    虽然体温很低，但脉搏稳定。既然身体没有大碍，就这样让她继续睡下去好了。

    「你真的很努力了。」

    可蓉分开盖住阿尔蜜塔眼睛的浏海，轻轻用手指替学妹梳理头发。

    阿尔蜜塔刚才表现得很谦虚，但可蓉不觉得自己有过分夸奖她。她原本在妖精仓库过着平稳的生活，然后突然被丢进这种地方战斗了七天。而且这还是她第一次战斗。无论再怎么用力夸奖她都不为过。

    「不觉得会这么顺利啊。」

    可蓉重复了一次阿尔蜜塔睡前说的话。

    「缇亚忒以前经常说这种丧气话呢。」

    对自己没有自信，但又有非做不可的事情，而且还无法期待自己没有的力量，所以只能不断专注在自己能办到的事情上，用微薄的力量抓住最大的可能性。缇亚忒&#8226;席巴&#8226;伊格纳雷欧这名英雄，就是这样诞生的。

    可蓉当然没有期待阿尔蜜塔也做到相同的事情。但相信努力向前迈进的人一定能够确实前进，应该没关系吧。

    先不管这件事。

    （……问题是接下来该怎么办呢。）

    可蓉轻啜了一口阿尔蜜塔喝剩的牛奶。

    可蓉知道的现状，大致就跟刚才告诉阿尔蜜塔的一样。

    这个世界是模仿过去的地表世界。

    因为是以维持地表世界的当事人──地神们庞大的记忆为基础，所以这里的宽广程度和精细程度超乎想像。

    不过或许正因为如此，这个世界才模仿得不完全正确。具体来说，就是时间的流动变得乱七八糟。这似乎是（根据当事神的辩解）因为地神们之前奋力抵抗，不让世界结界完成的缘故。如果这个世界成长到连时间都被整合完毕，那就再也没有任何方法能够杀死〈最后之兽〉了。

    而就连这最后的抵抗，都无法再维持多久了。

    所以在那之前，必须先准备好杀死〈兽〉的手段。

    （──在孵化之日前凑齐手牌。）

    具体来说，就是世界树。

    还有理应在世界树附近的黑烛公。

    世界树似乎是生长在这座城寨附近的广大森林里。因为必须依照特殊的路线接近才能找到，所以不能直接靠幻翼找出来。

    总之今晚就先让阿尔蜜塔恢复精神和体力。明天开始要找人带路了。

    『方便打扰一下吗？』

    一个瘦弱的男子走向这里。

    在这个世界展开大冒险的期间，可蓉也学会了一点这里的语言。如果只是简单的日常会话，应该说是战场会话，不管是听或说，她都没有问题。

    『喔。』

    可蓉抬头观察男人的表情。

    在这个世界生活了一年后，可蓉明白了几件事。年轻女性光是出现在这里的战场上，就会让男人们的举动变得奇怪。而且以人族的基准来看，可蓉&#8226;琳&#8226;布尔加特里欧的长相似乎还算不错，容易引诱男性们发情。

    所以她经常被人搭话。不仅如此，其中很少会是有益的话题。可蓉通常只会收到找她一起喝茶、一起旅行，或是一起回男人的故乡共组幸福家庭等邀约。

    『谢谢。是你们的战斗保住了树。』

    『嗯。』

    男子深深低下头，看来这次能进行正常的对话。

    『你们是……』

    『有理由从异种族手中守护这块土地的人。光靠我们，绝对无法撑过这次的战斗。你似乎是和阿蜜塔很亲近的人……』

    『嗯，我是她的家人。』

    『果然啊。』

    男子了然于心似的点头。

    『我们有像到能让你这么肯定吗？』

    『两位都是能在空中飞翔的战斗女神，如果说这种稀世的存在之间毫无关系，反而让人难以接受。』

    这种夸张的说法，让可蓉顿时傻眼。

    『而且……』男子看向可蓉的剑说道：『圣剑布尔加特里欧。我听说那把剑目前被托付给某个准勇者辈出的一族保管。你们就是那一族的人吧？』

    『啊～这部分我就不予置评了。』

    可蓉搔了一下脸。

    男子明显认错人了。但如果被深究下去也很麻烦。既然对方搞错了，干脆让他继续误会下去。

    （我也变成一个坏女人了呢……）

    可蓉将脸转向旁边，发出坏女人的笑声。

    『我可以问几个问题吗？』

    『嗯，如果我有办法回答的话。』

    『你知道怎么去世界树吗？』

    男子脸上的笑容消失，陷入沉默。

    『我们有事要去那里。可以拜托你们带路吗？』

    『你们……』

    男子语带警戒地说到这里时，暂时闭上了薄薄的嘴唇。

    『你们也是为了世界树的神谕而来吗？』

    『嗯，大概就是那样。』

    可蓉干脆地回答。

    男子思索了几秒钟后──

    『我知道了。明天出发可以吗？』

    『当然可以。』

    可蓉一只手抱着阿尔蜜塔，同时笑着伸出另一只手。

    男子困惑地握住那只手。

    『感谢你的帮助，呃……』

    可蓉试着回想阿尔蜜塔是怎么称呼这位青年，印象中是──

    『……伊欧札先生？』

    『那个名字是阿蜜塔告诉你的吗？』

    『嗯，是阿尔蜜塔说的。』

    可蓉瞄了在怀里呼呼大睡的少女一眼。

    『嗯。难道不对吗？』

    『不。虽然不太好发音，但听得懂，这样叫就行了。』

    青年微笑道。

    『正确的发音是约书亚。我叫约书亚&#8226;埃斯特利德。』

    『嗯。约书亚。约书亚啊……原来如此。』

    虽然可蓉多少听得懂这个世界的语言，但还是不太会说。遇到不熟悉的发音时，难免会变得有点怪。

    『如果觉得不好念，还是可以叫我伊欧札。』

    『嗯，我还是再努力看看吧。』

    可蓉上下摇动握住的手。

    『我是可蓉。请多指教啦，约欧札。』

    可蓉困惑了一下。

    『约欧札。伊书亚……原来如此，真困难呢。』

    『不用勉强念喔。』

    可蓉点头表示「就这么办吧」。

    3.　某位少年的死亡追忆，然后──

    「我觉得有两个可能性。」

    优蒂亚一脸严肃地低喃。

    「什么意思？」

    「其中一个可能性是他并非真正的大贤者大人。另一个是真正的大贤者大人是个嚣张的小鬼。」

    优蒂亚认真地竖起手指计算。

    「呃，我说啊。」

    缇亚忒觉得这女孩又开始讲些乱七八糟的话。

    遗憾的是，她也不是不能理解女孩想表达的事情。

    「大概就是『咦，他真的是大贤者大人吗？怎么看都只是个嚣张的小鬼耶』的感觉。」

    「嗯，我先不对你的感想做评论，但就算是这样，优蒂亚应该也没资格说别人吧。」

    「G～学姐好过分，居然这样说人家～」

    优蒂亚不悦地嘟起嘴巴，挥舞着娇小的拳头抗议。

    「比起这个。目前可以确定的是，那位小极星术术少年似乎是大贤者大人，以及这样下去无法解决问题。必须设法让他想起以前的事情。」

    「全力敲他的头之类的。」

    优蒂亚摆出挥舞遗迹兵器的姿势。

    「会死掉喔？」

    「放心啦、放心啦。人家是活了好几百年的大贤者大人吧？怎么可能被剑戳一下就轻易死掉。」

    「难说呢──」

    虽然不是在认真检讨优蒂亚的提议，缇亚忒还是陷入沉思。

    五年前。闯入〈最后之兽〉结界内的人，除了一部分的例外，大家的记忆都被窜改了。例外是指她们这些黄金妖精，所以缇亚忒只能透过传闻得知结界是如何夺取记忆。

    （但果然还是会期待像大贤者大人这样厉害的人，能靠自己的力量恢复正常呢……）

    这样的主张当然很没道理。

    既然是活了超过五百年的超人，应该也确实累积了超过五百年的悔恨吧。即使他的内心比常人坚强，也不代表能够承受超出常人的痛苦。更何况这种事情，实在轮不到外人说三道四。

    悬浮大陆群的居民只知道大贤者是位身材高大的老人，而这里的他外表却是个孩子。不只是记忆被窜改，连外表都被改变了。这或许代表这个世界的他，其实是希望能忘记那五百年的岁月──

    喀当──

    「……嗯？」

    楼上传来有东西倒下的声音。

    优蒂亚和缇亚忒互望彼此一眼，侧耳倾听。

    正常来想，这没什么好奇怪的。爱玛和小极星术术少年现在都待在这栋房子的二楼。虽然两人应该已经就寝了，但这部分还无法确定。而且即使睡着了，还是有可能因为睡相太差而踢翻花瓶之类的东西。

    所以，她们会觉得那声音有问题，单纯是基于直觉。

    而两人互望彼此的动作，则是用来确认「不是只有自己觉得不对劲」。

    隐约能听见类似水声的声音。

    以及像是抹布掉在地上，「啪唰」的一声。

    接下来──是一股仿佛会黏在鼻腔深处，令人不快的异臭。

    「这是……」

    缇亚忒惊讶地看向楼上。

    明显异常的迹象，让她内心的疑惑转变为确信。

    那是血腥味。

    &#8224;

    这栋房屋的二楼是一条细长的走廊，右侧有几扇门等间隔地排列在一起，门的对面则是小房间。因为四处都有不用点火也能隐隐发光的无火Fireless灯（似乎是相当高级的东西），所以不用拿蜡烛也能正常行走。

    因此当爬上楼梯，到了能看见走廊的地方时，缇亚忒立刻察觉异状的来源。

    「小极星？」

    少年倒在黑色的血泊当中。

    缇亚忒赶到他身边时，地上的血多到会溅起来。她不顾水声和令人不快的黏腻感，直接抱起少年。

    （……没有呼吸……）

    即使只靠无火灯的微弱光芒，也能确信少年已经死了。他的胸口开了一个大洞，从里面流出大量血液。而且──抱在怀里的身体已经感觉不到体温。

    「学姐……」

    「不要过来。」

    察觉优蒂亚的气息后，缇亚忒制止她靠近。

    「袭击者或许还在，要警戒周围。」

    虽然缇亚忒犀利地下达指示，但心里认为应该没有袭击者。毕竟刚才没有交战的气息。即使是靠偷袭得手，也不可能不发出任何声响就从正面造成这么大的伤口，那样太不现实了。

    所以这个伤口应该不是别人造成的。

    虽然不晓得理由和方法，但只能认为这是小极星术术亦即史旺少年，自己对自己造成的伤口──

    「──对了，爱玛小姐！」

    缇亚忒抬头看向优蒂亚。

    （偶尔）敏锐的学妹立刻透过视线察觉学姐的意思。她冲向缇亚忒指示的房间，打开爱玛寝室的门。

    门没锁，所以一下就被打开。

    一阵强风吹了进来。

    感觉是这样。

    （……窗户开着……？）

    因为角度的关系，缇亚忒看不见房间内的状况，她瞬间推测应该是门打开后，让空气变得流通了。

    优蒂亚动也不动。

    她没有呼唤房间里的爱玛，而是表情严肃地观察里面的状况。

    「优蒂亚？」

    「……学姐，这个状况该怎么办才好。」

    缇亚忒倒抽了一口气。

    她看了怀里的少年一眼，让他横躺在地上。

    然后缇亚忒起身，静静走到优蒂亚旁边看向房间内。

    （…………？）

    那里应该有个房间才对。一个以单人房来说算宽敞，但和猫一起睡就有点太窄的寝室。虽然放的东西不多，但因为常有猫走来走去而显得凌乱，本来应该能看见那样的室内景象。

    然而，现在映入眼帘的是──

    宽广的荒野，高耸的老旧石造城寨，以及大批带着武器的兽人。

    那群兽人大多拥有灰色的狼头，另外也能零星看见一些外形像熊或鹿的兽人。不过它们散发的气息与在悬浮大陆群常见的同种族成员完全不同──每个人都龇牙咧嘴，粗野地乱喷口水，放任内心的喜悦或愤怒恣意破坏。

    下一个瞬间，又被替换成别的场景。

    这次是从山顶俯瞰底下的景色。平缓的山坡上长了一大片针叶树的森林，像是被人直接用刷毛涂上去一样。然后在森林里有一大群异形的猛兽，正朝远方挺进。有两颗头的猪、身体大到异常的鹿、四肢有一部分变成液状的狼，以及长着蛙腿的鲨鱼。

    下一个瞬间，又换别的场景出现。

    在一个圆筒状的高塔内侧。周围全都是书架，上面摆满了红色书背的书。即使抬头也看不到天花板，只能看见不断往上堆的书架。

    这一切就像不断从煮沸的水中浮现的泡泡。

    各种光景接连出现、混合然后消失。

    （……这是怎么回事……）

    无论是声音、味道、气息还是杀气都感觉不到，非常缺乏现实感。所以缇亚忒明白这些都不是现实，比较接近绘画或晶石投影出的影像。

    她无意识地摆出侧身的架势，放慢呼吸，压低重心，做好无论何时被袭击都能立刻反应的准备。

    「……爱玛小姐？」

    房间里站着一位穿着睡衣的女性。

    她毫不在意持续变化的景色，只是茫然地看向远方。

    「爱玛小姐，怎么了吗？」

    缇亚忒又问了一次后，女子缓缓转头。

    像是想说什么般张开嘴巴。

    （……咦？）

    之前的警戒奏效了。缇亚忒以像是将左手往上拨的动作，握住了脸部前方的空间。附带魔力的手掌抓到了某样东西，然后直接将其熔解。

    伴随着水分蒸发的声音，缇亚忒感觉到一股类似烫伤的疼痛。

    「优蒂亚，催发魔力！有什么东西在！」

    「哇，嗯、嗯！」

    学妹坦率地点头并开始准备战斗，但毕竟她的经验还不够充足，要花一点时间才能将魔力催发到能应付战斗的程度。这段期间，只能靠缇亚忒一个人防御。

    她定睛凝视，想看穿在爱玛周围发生的事情，以及从那里飞出来的东西的真面目。

    又有什么飞过来了。这次她勉强看出是某种像黑雾的东西。用拳头将其击落后，缇亚忒感觉到一股像被针刺到的疼痛。

    手掌的皮肤裂开了。

    觉得空手应对不太妙的缇亚忒，将手伸向背后。她爬上楼梯时，已经重新背上遗迹兵器。她握住剑柄──

    （用莫乌尔涅可能不太适合。）

    ──然后又改握另一把伊格纳雷欧的剑柄。

    「爱玛小姐！」

    『怎……么……了吗……？」

    女子缓缓动着嘴巴，发出声音。

    表情却完全没有变化。

    这已经不是爱玛&#8226;克纳雷斯了。当然，这个世界从一开始就没有叫这个名字的女性──但眼前的这个人，甚至没有发挥模仿她过去身影的人偶的机能。

    原本是闪耀回忆的复制品的人偶，已经化为毫无整合性可言，煮得一团糟的恶梦。

    「唔哇？」

    某个黑色物体──看起来像虫──飞了过来，被缇亚忒用伊格纳雷欧的剑身弹开。

    其中一只绕到了后面。优蒂亚发出像惨叫的声音，将其拍落。

    「空手太勉强了，用遗迹兵器。」

    「可是这把普罗迪托尔，没办法用在这种时候！」

    「虽然挥起来可能很辛苦，但把这当成累积经验的机会吧！」

    「我不是这个意思，是真的不能用！」

    ──缇亚忒回想起一件事。

    对了，出发前，她曾听威廉说过。

    优蒂亚的剑名叫普罗迪托尔。意思是「造反者」。虽然以圣剑来说等级非常低，是缺乏才能与传说的底层准勇者的专用剑。

    不过这把剑具备独一无二的异禀──

    「威廉说过，这把剑『在关键时刻不会发挥作用』！」

    就是这样的一把剑。

    「既然是异禀，难道无法事先关掉吗？」

    「不行，好像会强制持续发动！」

    缇亚忒想起威廉曾露出（莫名空虚的）笑容，表示那把剑「真的是派不上用场」。原来如此。虽然她当时就该察觉这点，但真的是派不上用场。

    「那你先退下，这里交给我──」

    缇亚忒往前踏出半步。

    （我──）

    该怎么办。迷惘让她只能踏出半步。

    该杀了她吗？

    杀了这个曾经变成翠银色的泥巴并消散，然后又再次恢复的对象。明明就算杀了也不一定能解决问题。

    而且，在那之前──即使是冒牌货或幻象，这个爱玛&#8226;克纳雷斯还帮过自己，并短暂与自己度过了一段亲密的时光。

    『怎……么……了吗……？」

    （爱玛小姐……）

    缇亚忒咽了一下口水。

    没问题。自己一定办得到。

    对亲密的对象，对不想失去的对象持剑相向。这种事至今已经做过好几次了。

    事到如今就算再增加一次又怎样。

    缇亚忒下定决心，准备往前踏出一大步。

    ──眼前有一条光带。

    而且只能说不知何时就存在于那里。

    并非被投射出来，因为那样应该能看见光带描绘的轨迹；感觉也不是出现，因为那样应该能认知到光带出现前和出现后的时间。

    能够理解的只有结果。那条光带不受到何时或来自哪里的限制，现在就实际存在于眼前。

    然后那条光带在空中画出复杂的图案，像是要包围爱玛周围的空间般围住了那里。

    仔细一看──那条光带本身是由更细的光线描绘出来的神秘图案集合体。或许就连那些光线，都是由更加纤细的其他东西组成。缜密又细致到让人晕头转向，宛如艺术品般的光芒集合体。

    缇亚忒知道那是什么。

    是恩托露可学姐用过的秘术。咒迹。已经失传的人族秘术。但相较于她使用的秘术，眼前的秘术不论规模、精密度、存在感还是其他的一切都难以比拟──

    「……你们两个退下。」

    这个声音让两人回过头。

    史旺少年正勉强靠着墙壁站着。

    他的胸口仍开着一个大洞，全身沾满了自己的血，看起来就是不可能还活着的尸体。

    唯独他往前伸出的右手，充满了坚定的意志。

    「这是我的责任。」

    他如此宣告。

    4.　通往世界树的路

    从树叶缝隙洒落的阳光十分耀眼。

    不知名的小鸟鸣叫着从眼前飞过。

    前阵子附近才刚发生过一场充满了铁、血和火焰的大战，但眼前的景象十分和平，让人完全无法联想到那样的场景。

    「呵呵。」

    所以会忍不住笑出来也很正常。阿尔蜜塔替自己找了一个毫无意义的借口。

    「身体状况怎么样？」

    「没问题，我很有精神。」

    阿尔蜜塔在回答的同时，摆出了一个秀肌肉的姿势。

    实际上她还没有完全恢复。过度催发魔力的后遗症在超过某种程度后，必须花很长的时间才能恢复。即使如此，应该还是能在几天内痊愈。

    （不过也不能把这几天都拿来休息。）

    虽然受到严重的损害，但城寨总算是守住了。无论是豚头族大军或强大的龙都已经不在了，换句话说，阿尔蜜塔已经没理由继续留在那里。

    此外，可蓉还表示要前往世界树完成原本的任务。而且她（不知道什么时候）还和伊欧札青年谈好，要请他帮忙带路。

    这么一来，阿尔蜜塔当然不好意思说自己还想再多睡几天。

    （不过，这样比一直睡还要能恢复精神呢。）

    只要结果好就没问题。进入充满生命的明亮森林后，感觉自己也跟着活过来了。虽然黄金妖精都是死灵Ghost，但这种事谁管他啊。死灵享受生命哪里错了。

    阿尔蜜塔用力吸了一口森林的味道。

    然后稍微呛到。

    某人过来问「你没事吧」，阿尔蜜塔回答「我没事」。

    &#8224;

    虽然没有明显的道路，但这座森林还算好走。

    不过因为景色缺乏变化，一不小心就会立刻迷路。

    『我并不认识路，只是知道去的方法。』

    伊欧札青年是这样主张的，所以也不能太依靠他带路。一行人反复在途中停下来好几次，确认方向和目前位置，然后再继续出发。

    路上发生了许多有趣的事情。

    有个地方会突然起雾。

    伊欧札停下脚步，掏出一个形状奇特的银笛，演奏了一小段曲子。在阿尔蜜塔她们茫然聆听的期间，雾居然散了，然后出现一条通往森林深处的道路。

    虽然不晓得是什么机关，但也有会一直反复回到相同场所的地区。

    伊欧札从怀里掏出一袋饼干，一一扔到路上──偶尔还会扔到树枝上或树洞里。

    他表示「这样就没问题了」，照他所说的继续前进后，顺利抵达了新的地方。

    从某处传来嘻笑声。

    伊欧札停下脚步环视周围，从路边的草上面切了几片厚厚的叶子挤出汁液，涂在自己的额头上，并催促阿尔蜜塔她们照做。

    困惑地遵从他的指示后，那些笑声逐渐远去，直到再也听不见。

    『感觉好像置身童话故事喔。』

    阿尔蜜塔心情好到仿佛随时都会跳起来。

    『不断施展小小的咒语，开拓新的道路。我以前看过那样的绘本。』

    『实际上我们接下来就像是要走进绘本里面。』

    伊欧札的回答让人听得似懂非懂。

    但充满了足以让人信服的奇妙说服力。

    &#8224;

    视野突然变开阔了。

    眼前是一片清澈的泉水。

    从这里能直接看见天空。直接被阳光照耀的水面，散发出耀眼的七彩光辉。许多不知名的野兽原本在这里喝水，但在察觉入侵者的气息后，就分散逃进森林深处了。

    「啊……」

    阿尔蜜塔在心里对那些被吓到的野兽道歉。

    『我知道的抵达方法只到这里为止。』

    伊欧札看着周围说道。

    『接下来就必须要找向导了。那是一群拥有银色眼瞳的女性，她们身为世界树的守护者──』

    青年话说到一半停下来。

    一个人影踩着流畅的脚步，从森林深处现身。

    『银色眼瞳──』

    伊欧札低声重复了一遍。

    （银色眼瞳？）

    阿尔蜜塔也在脑中复诵了这个词，她觉得好像曾在哪里听过类似的事情。与此同时，她开始观察眼前人物的外表。

    那是一位猫征族Ailuranthropos的女性。女性在深蓝色的洋装上套了一件白色围裙，看起来就像平常在某个宅邸里工作的侍女。

    因为阿尔蜜塔最近都和人族一起生活，所以觉得已经很久没看见无征种和豚头族以外的种族。

    她姑且确认了一下对方的眼睛是淡绿色，不是银色。

    而且，她对那个外观有印象。她在闯入这个世界前曾看过对方的照片。印象中是黑烛公的侍女。那位不幸和主人一起被卷入这个世界的人叫──

    「请问是……该亚小姐吗？」

    「是的。我已经久候多时了，黄金妖精的小姐们。」

    该亚彬彬有礼地鞠了一个躬。

    「阿尔蜜塔大人、可蓉大人。主人吩咐我带两位进去。」

    「咦……你怎么知道我们的名字……」

    「这里原本就是那样的地方。」

    该亚静静地说出不可思议的话。

    「这里的世界树本来应该记录了世界的一切。银瞳族Prima的木片魔法也是透过世界树观测过去和未来。虽然现在因为种种原因无法使用那个力量，但至少还是能够知道各位客人的名字。」

    阿尔蜜塔愣愣地「喔～」了一声，并感到佩服不已。

    「你刚才说了主人。表示他果然在这里吗？」

    「是的。地神黑烛公确实在这里。」

    该亚静静地转身，开始往前走。

    「两位这边请。」

    「啊，好的。」

    阿尔蜜塔小跑步追上去，但马上又停下脚步。

    『请问……那位小姐是什么人？』

    没错，刚才那段对话全都是用大陆群公用语进行。所以伊欧札听不懂她们在说什么。

    『她说要带我们去见她的主人，要我们跟上去。』

    『原来如此，那么……』

    『不。』

    伊欧札振奋地准备往前走时，该亚静静地制止了他。

    『非常抱歉。我被吩咐要让约书亚大人在这里等候。马上会有其他仆人过来。」

    「咦？」

    阿尔蜜塔交互看向该亚和伊欧札的脸。

    『原来如此。既然这样，那我们先走吧。』

    「可蓉学姐？」

    「大家都有各自的路和各自的战斗喔。」

    这个……确实是这样没错。

    『请你先走吧。』

    伊欧札本人坚定地说道：

    『不用担心我。我当初离开故乡时，就已经打算靠自己的力量来到这里。我会一个人拿到想要的神谕给你看。』

    『这样……啊。』

    既然对方都这么说了，阿尔蜜塔也不能没理由地耍任性。她轻轻点头，转身背对伊欧札。

    5.　极星大术师

    「你们两个退下。」

    史旺少年正勉强靠着墙壁站着。

    他身受重伤全身是血，拖着仍是尸体的身体用力往前伸出手。

    「这是我的责任。」

    他如此宣告──

    「史旺小极星术术师坎德尔？」

    缇亚忒不自觉地喊出这个名字后，少年即使奄奄一息──

    「别擅自省略、连结、延长或增加我的名字！」

    还是规矩地大吼提出抗议。

    缇亚忒因此确信这位史旺（以下省略）少年是本人。虽然她也觉得这种确认方式有点问题。

    「呃，你还好吗？」

    「我看起来好吗？」

    「就是因为看起来不好才问的。」

    「这样啊，你的观察力真敏锐。我一点都不好。」

    缇亚忒这时候才注意到少年的额头正在冒冷汗。虽然那具身躯怎么看都是尸体，但看来仍维持着生理上的功能。

    「不过，虽然说是幸运也有点怪，但我并非第一次面临这种状况。」

    少年的指尖像是在颤抖般轻轻移动，于空中画出某种图案。

    那个图案散发淡淡的光芒。光芒宛如水流般扩散，从图案变成图形。发光的图形又产生新的图形，变得愈来愈复杂，并与之前展开的光带会合。受此影响，光带又再次动了起来。它分解、伸长、分歧、重新建构、描绘新的图形、进一步扩大，然后──

    用力绑住爱玛，应该说绑住拥有爱玛外貌的存在。

    （啊……）

    事到如今，缇亚忒总算理解了状况。

    史旺少年打算杀了她。

    「不行。」

    她忍不住大喊出声。

    「不可以让你这么做，还是由我来吧。」

    「别强人所难了。这个是从我的天真和悔悟诞生出来的东西。因为我想取回帝都的生活，取回与爱玛一同生活的日子而产生的阴影。所以只能由我自己消除。」

    爱玛的脖子无力地往旁边倒。虽然那似乎是因为被用力束缚导致的结果，但缇亚忒觉得那看起来也像是在询问什么。

    「可是……」

    缇亚忒咬紧嘴唇。

    「她是你很重要的人吧。那样实在太悲伤了──」

    「你真是个温柔的女孩。不过──」

    史旺温柔地叹了口气。

    「即使如此，这依然是老夫的责任。是只属于认识真正的爱玛本人的，老夫的责任。」

    他用力握紧原本摊开的手掌。

    「不会让你代替我喔，妖精兵──」

    咕叽。

    伴随着一阵低沉的声响，光带包围的空间中心开始朝内侧压缩。

    拥有爱玛外表的存在的胸口像是被人挖开般，开了一个黑色的洞。

    （啊……）

    那个东西在颤抖。一面颤抖，一面重新建构伤口。想要重新创造出开朗又活泼的爱玛&#8226;克纳雷斯。但结果并不顺利。恐怕是史旺组成的咒迹在阻挠吧。

    那东西以缺乏表情的脸看向史旺。

    ──你要走了吧。

    嘴唇没有在动。但还是听得见这声低喃。

    「嗯。」

    史旺轻轻点头。

    ──虽然不太清楚状况，但你要加油喔，极星大术师。

    只有这个声音让人觉得既开朗又有点寂寞。

    ──呵呵。像这样好好替别人送行，还是第一次呢。

    「是吗？」

    ──是啊。我的愿望实现了。明明是一直、一直无法实现的愿望。

    「这样啊。」

    那个东西开始崩坏。

    首先是四肢的末端开始变色，接着变成带有黏性的翠银色泥巴，在滴落地面后变得像白色泥土一样，然后消失。

    崩坏开始加速。

    首先是指尖消失，然后是手腕、手肘，以及肩膀。

    ──我这样就满足了。所以──

    那个最后微笑着说道。

    然后，原本用来建构少女外形的东西全部消失了。

    史旺放下往前伸出的手。原本持续自己增殖的光带，全部化为一条条光线消散。

    ──请你不要再回头了。

    最后只留下这句低喃。

    「嗯，的确。如果是你的话，应该会这么说。你就是这种女人。」

    史旺闭上眼睛，沉默了一会儿后──

    「谢谢你……让我作了一场温柔的梦。」

    他缓缓低下头。

    &#8224;

    环视周遭后──发现周围的一切都变了。

    这里无疑是她们刚才待的那栋房屋。位于帝都第二街区角落的房屋二楼走廊。她们一步都没有移动。

    改变的不是位置，而是其他东西。

    （……原来如此。因为小极星已经和帝都的回忆做出了断了。）

    放眼望去都是废墟。

    堆在地上的书籍和躺在地上的猫咪全都不晓得消失到哪里了。

    天花板和墙壁几乎都崩坏了，能直接看见外面的景色。厚重的灰色天空底下，是无数宛如被巨大的暴风吹倒的建筑物。断裂的灰泥墙、堆成小山的砖瓦，以及无数被踩碎的玻璃碎片，全都化为惨痛的伤痕，暴露出都市已经死亡。

    原本人来人往的大道，已经感觉不到任何人的气息。

    （一个人……也没有。）

    从来到帝都的那一天起，到这段期间遇过的所有人族的脸，在缇亚忒脑中一闪而过。活力充沛的市场店员、个性认真和散漫的守卫们，以及在人群中擦身而过的众多不知名的人们。

    优蒂亚工作的酒馆，帝都第三区的方向当然也已经什么都没有了。

    缇亚忒看向脚边──二楼走廊的木地板勉强还保留着外形。不过看起来也随时会崩塌。

    史旺少年维持低着头的姿势，动也不动。

    缇亚忒迷惘着该如何向他搭话。

    「……那个。」

    「不用担心。老夫只是回想起以前的事情而已。」

    少年抬起头。

    他的面貌已经改变。原本傲慢活泼的孩童相貌，变得像老树般沉重严肃。

    「爱玛&#8226;克纳雷斯是个生存方式有点麻烦的少女。老夫是在世界上充满了〈十七兽〉后，于已经变成荒野的帝国西部领地遇见她。然后……」

    少年悼念般的仰望天空──

    「我们在迈入黄昏的世界一起生活了一段期间……只是这样短暂的缘分。」

    轻声说道。

    当然，这段话应该并非所有的真相。里面应该包含了说不尽，或是不该说出口的回忆、感情和感伤。不过事到如今，已经不该再去挖掘那些事情。

    缇亚忒连忙擦掉从眼角渗出的泪水。

    身为当事人的少年都拼命忍住了悲伤。只是个旁观者的自己，怎么可以在他面前哀叹呢。她是这么想的。

    （──明明他一定很难过。）

    缇亚忒很清楚。即使只有一起度过一段短暂的时光，对曾经共度过温暖时光的对象举剑相向，还是会很难受。她觉得不管经历几次都无法习惯，也不觉得之后会变得有办法承受。

    所以，缇亚忒觉得眼前的少年很了不起。

    而即使本人并不期望获得那样的坚强──站在不得不坚强起来的立场，还是会让人感到非常寂寞。

    此时吹起一阵强风。

    勉强维持两层楼外观的房屋，终于在剧烈摇晃后倒塌了。

    缇亚忒紧急展开幻翼，顺便抓住发出可爱惨叫声的优蒂亚。她缓缓降落地面后，解除幻翼。

    史旺少年轻轻磨了一下脚底，看来他用咒迹制造出立足点，即使没有地板仍站在空中。接着淡淡的磷光代替脚步声飞散，少年缓缓走着光之阶梯下来。

    「老夫要向你们道谢，呃……是缇亚忒和优蒂亚吧。」

    此时，优蒂亚打了一个嗝。

    她应该是在想回答时，不小心呛到喉咙。她用力拍了几下自己的脸，并不断靠深呼吸努力调整呼吸──

    「啊，嗯，不客气？」

    然后刻意以开朗的态度回答。只是声音还有点颤抖。

    （明明优蒂亚……应该也很难过。）

    优蒂亚在这里──那座幻影帝都度过了一段不算短的时间。她在这里认识并接触了不少人，和他们一起生活。她原本就是个亲近人的孩子，应该有许多关系不错的对象。

    当然，她早就理解这一切都是谎言，也做好了这一切可能会突然被剥夺的觉悟。不过，这些理解和觉悟依然不足以抵挡丧失带来的痛苦。

    她将那些痛苦压抑在心里。因为现在最难过的不是自己。她努力表现得像平常那样，或是比平常还要开朗。

    「话说，用这种语气和大贤者大人说话，是不是不太妙啊？」

    这么说来，确实如此。之前都没有注意到这件事的余力，但这本来应该很重要。

    「不用在意。既然目前尚未取回一切，老夫现在就只是〈兽〉的俘虏。连外表也没什么变化。」

    的确，即使现在语气和威严都像个老人，外表和嚣张的感觉还是没什么变，是个全身是血的人族小孩。

    「更何况事到如今才改变语气，只会让彼此都尴尬吧？」

    「的确。」

    优蒂亚轻轻点头。虽然缇亚忒觉得这结论有点太随便了，但当事人不介意就没关系。一定是这样。

    「话说回来，你的伤还好吗？」

    「这个吗？不用担心，这个身体回想起这个伤口时，用来维系生命的咒迹也同时恢复了。虽然无法取回五百年份的年龄，但大致上和老夫在天空上的时候差不多……」

    「那就好，看起来很痛的样子。」

    「已经消除痛觉了。虽然偶尔还是会像突然回想起来般，产生幻肢痛。」

    优蒂亚听见后，忍不住「唔恶」了一声。

    缇亚忒觉得这孩子果然很厉害。虽然是在勉强自己，但她即使面对这种状况依然表现得很开朗。她知道有这个必要，也顺利做到了。

    「那么，目前的情况怎么样？」

    史旺以锐利的眼神看向两人。

    「悬浮大陆群已经过了几年？现在是如何填补老夫的空缺？状况又是朝哪个方向发展？这个〈最后之兽〉造成的危害范围有多大，你们的作战又进行到哪里了？」

    「这个嘛。」

    优蒂亚看向缇亚忒。这家伙居然想把一切都推给别人。

    缇亚忒再次闭上眼睛。她用一次呼吸的时间让自己恢复冷静，在脑中整理状况。

    「呃，二号岛已经被吸收了八年。这项情报姑且被隐蔽了起来，但世间的局势还是不稳到差点发生大规模战争。虽然没有因为〈最后之兽〉造成损害，但由于二号岛无法正常发挥功能，悬浮大陆群就快坠落了。」

    「嗯……」

    史旺皱起眉头。那和少年端正的五官实在很不搭。

    「另外关于作战计划，我们只知道要和小极星术术商量。」

    「之后的行动方针呢？」

    「设法和同伴会合，找出地神们，将大贤者大人带到外界，应该会先以其中一个为目标吧。」

    「……说得具体一点，就是什么都还没决定吧。」

    正是如此。

    「原本的预定是只要见到大贤者大人，就能借助你的智慧。」

    「那不叫预定，叫希望吧。但老夫又不能不回应你们的期待，真是的。」

    史旺发了一下牢骚后，将一只手伸向天空，动了动指尖。他用手指描绘出的图案变成会自动增殖的咒迹，然后急速扩大。

    「老夫不擅长大范围探查呢。更何况还是以世界为对象这种乱来的事……」

    伴随着一道像是在热锅上洒油的声音，光芒炸裂，飞向四面八方的天空。

    「……唔喔……是烟火。」

    优蒂亚仰望天空，似乎说了些什么。

    接着史旺从脚边捡起一根木棒，在泥土裸露的地面上画了些什么。那个由许多扭曲的曲线结合起来的图案，似乎不是咒迹的术式。

    「该不会是地图吧？」

    「嗯，这是用来反映探查结果的简略观测图。看得懂吗？」

    「呃，我曾经看过恩托露可学姐做过类似的事情。」

    之前曾发生过这样的事。

    恩托露可因为忘记把重要文件收在哪里，脸色苍白地在房间里东翻西找，最后不得不依靠咒迹……但缇亚忒觉得还是别把详细经过说出来比较好。为了学姐的名誉着想。

    「这样啊。」

    或许是因为听见了学生的话题，史旺的表情稍微放松了一些。

    此时，优蒂亚发出惊呼。画在地上的地图，有个地方正在微微发光。

    「翠钉侯在那里啊。看起来距离不远。」

    史旺转身看向背后──虽然不管往哪个方向看都是荒野──轻声说道。

    「从这里只能知道大概的方向和距离。总之先过去再说吧。」

    「咦，该不会要用走的？」

    优蒂亚沮丧地垂下肩膀。

    「难得来到地表世界，这里不是有瞬间移动的魔法吗？」

    「老夫才不会用那种会让人头痛的魔法。顺带一提，也不晓得有谁会用。」

    「G……」

    优蒂亚懊恼地搔着头。

    「对不起。那我想去其他地方。」

    「唔。」

    史旺挑起其中一边的眉毛。

    「我现在最想做的事情是和阿尔蜜塔会合。是叫世界树吧。那是目前唯一的线索，所以我想去那里。」

    「嗯。」

    史旺点了一下头后，看向缇亚忒，征询她的意见。

    「咦，我吗？」

    「你握有这个女孩的指挥权吧？老夫只能提示你们道路，无法擅自选择目的地──」

    像是在打断他般，脚边的地图又出现新的光点。

    「──咦？」

    史旺低头看向那道光芒后，表情变得更加严肃。

    「这是……」

    「找到其他地神了吗？还是星神艾陆可？」

    「不。这个反应从根本上就不同。如果是众神或你们这些妖精，因为是来自外侧的世界，所以马上就能确定。但这个反应既不是来自外界，又不属于这个世界……」

    史旺用手掌遮住半边的脸。

    「……怎么会这样。」

    「请解说！拜托你解说一下！不要一个人在那里做出结论！」

    「等等，你别急啊，需要花一点时间才能弄清楚。」

    史旺用手制止不断挥着拳头的优蒂亚，缓缓开口：

    「〈终将来临的最后之兽〉自己没有核心，所以会让被吸收进内侧的人们充当核心。以这次的状况来说，就是老夫和众神。只要把我们带到这个世界外面，〈最后之兽〉就会无法维持自己，开始崩坏……恩托露可是个聪明的女孩，她应该是知道这个道理，才会把你们送来这里吧？」

    「……是的。」

    缇亚忒点头。明知道现在不是做这种事的时候，听见恩托露可学姐被人称赞，还是让她有点开心。

    「老夫的想法也一样。但这个反应会推翻之前的计划。」

    「真是的！头脑好的家伙就是这点不行！」

    优蒂亚无视现场的气氛，开始大闹。

    「说得太长了！前置说明太长了！结论，直接说结论啦！」

    「别焦急。之所以确认这些前提条件，是因为这些前提条件在刚才都被推翻了。」

    史旺在说这些话的同时，指向远方──那里和刚才提到的翠钉侯所在地是不同的方向。然后──

    「在那里。这个世界自然产生了核心，并开始成长了。」

    说出了这个结论。

    「只要那个核心还在，就算我们全部逃离这里，这个世界也不会消失。这里会继续成长膨胀，从内侧压垮悬浮大陆群──」

    6.　黑烛公

    虽然没有告诉阿蜜塔她们──

    但约书亚&#8226;埃斯特利德有他的立场。立场在这个场合，只是不具内涵的头衔。他知道一部分人类的真相，以及终将来临的绝望。而在共有相同绝望的人当中，他还是决定抵抗的那个派系的其中一位指导者。

    说白一点，他是武装宗教组织「真界再想圣歌队」的干部。

    （幸运的是，位于那座城寨的同伴们，都是亲近派系的人。）

    真界再想圣歌队这个组织有许多谜团。这不限于外部的人，就连对组织的成员来说也一样。成员之间唯一的联系，就是都知道相同的秘密。不过，在知道「人类会在不久的未来毁灭」这个秘密后，每个人追求的目标都不同。他们不一定怀抱相同的目的，甚至还有可能互相敌对。所以许多圣歌队的成员连对彼此都会隐藏身分。

    能在外地获得圣歌队成员协助的机会并不多。

    （不仅如此，遇到了阿蜜塔她们，这简直是奇迹。）

    这趟旅程就像在走一条危险的钢索。尽管早已做好会遭遇危险和苦难的觉悟，但光靠觉悟还是有许多问题无法解决。在因缘际会下跨越这些困境后，约书亚甚至觉得有个看不见的东西在支援自己。

    没错，他顺利来到了这里。

    走完通往世界树的道路，来到距离神谕只有一步之遥的地方。

    『唉，你这小鬼真会给人添麻烦。』

    因为突然被人搭话，约书亚惊讶地转过头。在原本没感觉到任何气息的地方，站着一位身材矮小，穿着破烂长袍，长着鹰钩鼻的老婆婆。

    她的头发和眼睛都散发出银色的金属光泽。

    约书亚知道有个种族拥有那样的容貌。

    「银瞳族！」

    为了照顾世界树而诞生的特殊种族。不仅个体十分稀少，所有成员还都是拥有无限寿命的女性。根据传说，她们也负责把想利用木片魔法获得神谕的人，带到世界树那里。

    「我……我是……」

    「我知道你，约书亚&#8226;埃斯特利德。海港都市的金属工匠，圣歌队的指挥者之一。你来这里，是为了确认终将来临的人类毁灭的真相。」

    「……你说的没错。」

    被看穿了。而且是所有的一切。

    约书亚既不害怕也不惊讶。如果这个老婆婆真的是能使用木片魔法看透过去和未来的银瞳族，当然能够做到这点程度的事情。

    「那么，请赐予我树的神谕……」

    「不好意思。」

    老婆婆用拐杖──约书亚此时才发现她带着一根金属制的拐杖──敲了一下地面，打断约书亚说话。

    「这里没有你追求的东西。」

    「那是必须克服考验才能获得的东西吗？如果是这样，无论什么考验我都会克服给你看。」

    「问题也不是出在这里。」

    老婆婆再次用拐杖轻敲地面。

    「当然，如果是真正世界的这里，确实有你追求的世界树──也就是用来控制伪造生命的各种现象的控制塔。那是地神们为了有效率地维持巨大的世界结界，而设置的大规模演算装置。不过──」

    老婆婆耸肩。

    「这个虚假世界并不是那样产生的。只要有众神和那个大贤者小鬼，不需要现象控制塔也能维持这个世界。既然如此，当然不需要连世界树一起重现。所以这里只有一个字面意义上的世界的空隙。」

    「不……」

    约书亚勉强用变得难以控制的喉咙挤出声音。

    他听见一道小小的怪声，而且感觉离自己很近。但刚受到强烈震撼的大脑，已经放弃去思考那是什么声音。

    「我听不懂……你在说什么……」

    那个声音再次响起。是从自己的左肩膀那一带传来的。

    「真正的你在我们的引导下，邂逅了真正的世界树，窥探了过去和未来。你对那些景象感到绝望，将剩余的人生都奉献在改变人类的未来上──」

    老婆婆叹了口气后，继续说道：

    「但我们这些冒牌货连那份绝望都无法给你。所以你的旅程就到此为止了。」

    约书亚又继续听见了那个怪声。声音是来自右手臂、侧腹还有胸口深处等各个地方，换句话说──怪声全都是来自约书亚自己的身体。

    感觉像在发烧的他，看向自己的手。那里已经有将近一半变成了单调的白色物体。虽然有一部分还是熟悉的肌肤，但这样反而更像是某种恶质的玩笑。

    「……原来如此……我们所在的这个世界的人类，本质甚至不是原始兽群……」

    真正的约书亚&#8226;埃斯特利德早在遥远的过去，就已经死在遥远的世界里了。

    这里的自己只是不完整地继承了那个名字、外表和记忆，深信自己就是约书亚本人的人偶。而这不单单只是自己一个人的问题，而是能够套用在所有居住在这个世界的人类，以及这个世界的所有存在上面。

    模仿人类的人偶不被允许发现这点。所以自认是约书亚的人偶的身体，正逐渐恢复成原本的无机质姿态。

    「真正的约书亚在世界树得知的绝望，成了他之后继续活下去的理由。但你在这里并没有继续活下去的理由。」

    银眼的老婆婆只是悲伤地摇头。

    「对不起。」

    她说完这句话后，就陷入沉默。

    &#8224;

    巨人正在睡觉。

    总之他的外表看起来非常大。即使同样是巨人，单眼鬼Cyclops根本无法与其相比。如果站起来的话，他的头应该可以轻松抵达比这些树木还要高的地方吧。

    他的皮肤，应该说表面的质感也很奇特。既像全裸时的皮肤，也像将全身包得密不通风的衣服，同时也像是铠甲。那看起来像布一样柔软，也像石材一样坚硬，同时又兼具金属的冰冷。

    骨骼和肌肉的外形，像是经过锻炼的男性。话虽如此，如此庞大的巨人，不一定会拥有和其他种族一样的骨骼和肌肉──更重要的是，寿命有限的种族们的常识，究竟有多少能套用在神身上。

    「……就是这个？」

    可蓉半信半疑地问道。

    「是的。他就是我的主人，地神『黑烛公』。」

    该亚点头回答。

    「那个，我听说他的外表是一颗巨大的头盖骨。」

    「〈最后之兽〉主要是按照地神们过去的记忆建构这个世界。为了从他们身上获得更多回忆，恐怕他们被囚禁在这个世界后，物质体就被恢复成原本的样子了。黑烛公大人在死于和威廉的战斗前，外表就是像这样的巨神。」

    在莫名其妙的说明当中，掺杂了一个似曾相识的名字。

    （为什么会出现威廉先生的名字啊。而且还提到战斗？）

    阿尔蜜塔心里感到困惑，但那不是现在该在意的事情。

    「主人。」

    该亚靠近巨人的头部，大声呼喊。

    「主人。两位妖精已经抵达了。」

    巨大的气息稍微动摇了一下。

    过不久──

    『唔……喔喔……』

    巨人翻了个身。

    拥有超大重量的物体在眼前移动，光是这样就足以让人感到恐惧。跟巨人的体重相比，自己就像只小虫子，如果被卷入一定会被压扁。

    巨人继续躺在大地上，将脸转向这里。

    『喔喔……来得好……』

    宛如来自地底的声音，听起来魄力十足。

    明明魄力十足，但那声音听起来像是还没睡醒。

    「不好意思？」

    阿尔蜜塔看向该亚，寻求说明。

    「黑烛公大人是基于自己的意志保持休眠状态。」

    侍女像是表示理解般点头。

    「透过大幅限制自己的机能，压抑读取记忆的速度，好尽可能延长这个世界完成的时间。」

    『嗯……』

    宛如从地底响起，魄力十足的附和，依然是还没清醒的样子。

    『虽然只能拖延时间……但还是有意义……实际上……你们就来到了这里……』

    「你清楚目前的状况吗？」

    『嗯……虽然只是最低限度……』

    黑烛公讲话时会不时停顿，不晓得是在思考还是在打瞌睡。

    『主动舍弃物质体的红湖伯已经和妖精兵会合。现在是以魂魄体的型态和你们的同伴在一起吧。』

    「嗯，是在说潘丽宝吧。」

    可蓉点头。

    『和红湖伯一起行动的妖精兵，在非主观时间的前几天发现了艾陆可。现在也逗留在同一个地方。』

    阿尔蜜塔大吃一惊。

    『另外前阵子，其他两名妖精将大贤者从梦中唤醒了。』

    可蓉和阿尔蜜塔互望彼此一眼。进入这个世界的妖精兵有五个人，这里有两人，潘丽宝则是在其他地方单独行动。这表示──

    「是缇亚忒和优蒂亚吧。」

    「她们两人也平安无事呢。而且还帮助了大贤者大人。」

    哇、哇、哇啊。阿尔蜜塔心里欢喜不已。

    虽然自己费了不少工夫，但其他人的作战都进行得很顺利。这可以说是天大的好消息。

    『那个大贤者使用了大规模的探查术，找出了翠钉侯的所在地点。因为我和该亚在这里，再过不久，被这个世界当成核心的人就全凑齐了──』

    阿尔蜜塔之前有听说这场战斗会很艰难，也早已做好了觉悟。

    不过一想到事情即将结束，她还是稍微松懈了一下。

    「那么，接下来只差逃离的方法了。」

    『嗯……这也是个问题。』

    像在说梦话的黑烛公，变得欲言又止。

    『但说来惭愧，还必须……再追加一个难题……』

    「咦？」

    是什么难题呢？阿尔蜜塔当然很在意这个，但她更介意前面的那句「说来惭愧」。

    「那是什么意思……」

    『因为完全是家丑，所以实在难以启齿……』

    虽然他的声音依然宛如从地底响起般充满魄力，但这次变得吞吞吐吐感觉有点逊。

    『关键的地神之一，红湖伯已经失去了逃离的意愿。』

    7.　世界的破坏者与世界的守护者

    「真的可以交给你吗？」

    道别时，大贤者担心地问道。

    「从反应来看，这个〈最后之兽〉的核心，还很稚嫩，要打的话应该轻轻松松就能杀掉──」

    「既然如此，两、三个人一起去反而比较危险。」

    缇亚忒重新背起两把遗迹兵器，如此回答。

    「放心吧，我很习惯单独出任务。」

    「不过……」

    「我才要请大贤者大人帮忙照顾优蒂亚呢。要是没有人盯着，她马上就会乱跑。」

    「……嗯。我明白了。」

    虽然优蒂亚对自己的待遇非常不满，但另外两人毫不在意。在经过这段对话后，缇亚忒向两人道别。

    这个世界是拼凑而成的。

    虽然被关在帝都这个限定的城市梦境时没发现，但离开这里后就能实际体会到。

    明明原本是走在平坦的大地上，不知不觉就来到了山上；从枯干的荒野上不知不觉来到海边，甚至从夏天的河边突然变成了寒冬中的冰原。

    不只是地理上的位置，连时间都乱七八糟。

    简直就像不擅长收拾的小孩的玩具箱，或是将不合的拼图硬拼凑在一起。

    即使如此，大贤者表示还是能够相信「方向」与「目的地」。只要别迷失这两者，就算时间的流逝失去意义，最后也一定能够抵达。

    &#8224;

    而现在，缇亚忒眼前有位少年。

    大概是刚上街买完东西准备回去吧，他提着小小的购物篮，走在一条小路上。

    就是这个──缇亚忒立即理解状况。

    他就是这个世界新诞生的核心。只要有他在，就算将星神和地神全部带走，这个世界──〈最后之兽〉也不会消失。

    必须消灭他才行。

    缇亚忒挡住少年的去路。

    少年停下脚步，好奇地看向这里。

    「请问，找我，有事吗？」

    虽然不太流畅，但那是大陆群公用语。

    缇亚忒原本打算回答少年的问题──但急忙闭上嘴巴。不可以和少年对话。因为她确信只要谈过话，自己的剑就会变钝。

    所以她默默拔出背上的剑──伊格纳雷欧。

    「咦……」

    少年似乎无法理解眼前的对象打算做什么。他的眼神充满困惑，茫然地看向这里。

    只要催发魔力，然后挥下手中的剑，这样就行了。

    缇亚忒在心里这样说服自己，将剑高高举起。

    然后全力往后跳。

    鼻尖闪过一丝炙热的疼痛感。缇亚忒在短暂浮空的期间勉强调整姿势，并以膝盖着地后，察觉那股炙热感的原因。是锐利的小刀。

    「──嗨，缇亚忒。」

    她听见了怀念的声音。

    「果然最早来的人是你啊。我就觉得应该会是这样，你真的很优秀呢。」

    「潘丽宝！」

    缇亚忒以责备般──不，确实是责备的语气呼唤对方的名字。

    「嗯。是我没错。」

    然后听见了与现在的气氛不太搭，换句话说就是非常符合她风格的回答。

    潘丽宝&#8226;诺可&#8226;卡黛娜从路边的树木之间现身。她挥了挥手，示意刚才的小刀是自己丢的。

    「啊，顺便问一下，缇亚忒你是一个人来的吗？」

    「……你是基于什么目的这么问？」

    「不，没什么特别的意义……啊，对了，我现在的立场有点尴尬呢。」

    她一个人想通般的点点头。

    那放松的姿势，看在外行人的眼里应该相当温和吧。从她摊开双手摆出的亲近姿势，也很难感觉到斗志。

    不过──缇亚忒知道那是她的备战架势。

    无论是空荡荡的双手、放松的姿势，还是温和的视线，对潘丽宝&#8226;诺可&#8226;卡黛娜来说都不算是破绽。

    「你打算站在什么样的立场？」

    「如你所见，我选择支持这孩子，也就是和你敌对。」

    「这跟平常一样是在开玩笑吗？」

    「虽然知道别人听起来像是那样，但我很少开玩笑呢。」

    「你知道那个是什么吗？」

    「当然知道。是刚出生的，不对，是即将诞生的幼〈兽〉吧。」

    ──幼〈兽〉。

    或许是察觉到缇亚忒的困惑，潘丽宝继续说明。

    「〈最后之兽〉没有自己的核心，所以必须借用别人的心创造世界，照理说应该是这样。」

    「……的确。」

    「但这个世界生下了这个孩子。理应不可能存在的个体，透过从其他人那里借用少许因子的方式开始存在。这不就是所谓的『诞生』吗？」

    那应该──

    不是能笑着诉说的事情。

    应该不是能够积极接受的话题。

    「既然知道得这么清楚，为什么……！」

    「也可以说就是因为知道得很清楚。呵呵，真的是两条漂亮的平行线呢。」

    「潘丽宝。」

    缇亚忒举起伊格纳雷欧。

    然后隐隐催发魔力。

    「唉，你果然会这么做呢。」

    潘丽宝的右手不知何时已经握住了细长的遗迹兵器。不过她依然维持自然的姿势站着。高手的自然站姿，其实是透过放松的状态，做好能够立即应付各种状况的准备。换句话说，就是澈底进入备战状态。

    缇亚忒踢了地面一脚，然后将从脚跟底下传来的爆裂声抛在脑后。

    金属与金属碰撞后发出尖锐的声响。潘丽宝正面接住了缇亚忒挥下的伊格纳雷欧。

    「哇……」

    一道松懈的声音响起。

    那位少年在潘丽宝的斜后方跌坐在地。

    「啊～蒙特夏因。这里很危险，你到艾陆可那里吧。」

    即使两把剑正交叠在一起，潘丽宝仍以悠闲的语气向少年搭话。

    「呃，可是。」

    「乖孩子，听话。没什么好担心的。这位大姐姐和我是从小就认识的好朋友。」

    「你确定要在这个状况……说这种话吗？」

    「当然要说。还是你不这么觉得？」

    「我不是这个意思……！」

    少年摇摇晃晃地起身，然后跑了起来。中途还不断担心地回头看向两人。

    （虽然……应该追上去。）

    潘丽宝当然不会允许缇亚忒离开这里。两人的重心受到交叠在一起的遗迹兵器控制，是将往前踏的力道，或是往后退时的姿势偏差都包含在内，才能维持均衡状态。

    「你刚才叫他去找艾陆可。星神也在这里吗？」

    「嗯？哎呀，我说溜嘴啦。」

    潘丽宝以毫不愧疚的表情和声音喊着「失败、失败」。

    「……我再问你一次。你这到底是什么意思？」

    潘丽宝微微扬起嘴角。

    「我现在和红湖伯的魂魄体在一起。她在这里看见艾陆可后，向我提出一笔交易。」

    潘丽宝在说话的同时，看向自己的身旁。

    虽然缇亚忒什么都没看见，但那里应该飘浮着只有附身对象能看见的地神魂魄体吧。不对，现在这不是重点。

    「交易……？」

    这说法感觉有点奇怪。红湖伯是被这个世界囚禁的存在之一，是她们要拯救的目标，也是利害关系一致的对象。既然双方的目的都是逃离这个世界，照理说应该没有交易的余地。

    「那位地神开始觉得这个世界没那么糟糕。」

    「啥？」

    缇亚忒当然大吃一惊。

    「红湖伯非常疼爱最后的主人艾陆可。她一直期望着能有个让她过得安全又幸福的世界，并对随时都有可能终结的悬浮大陆群抱持不满。所以──」

    潘丽宝的视线左右移动，将话题拉回周围的世界。

    「来到这个世界后，她开始思考。或许能在这个世界获得永远，然后让艾陆可一直在这里幸福地生活下去。」

    怎么会有这么愚蠢的事情。缇亚忒是这么想的。

    不对，可是……仔细想想，确实有可能实现。这个世界被打造得温柔又美丽。虽说是冒牌货，但也无法完全否定这些温柔和美丽的价值。

    「我并非赞同红湖伯的意见。不过我也有我的想法，所以决定在过程中协助她。」

    缇亚忒咬紧嘴唇。

    她们是妖精兵。是护翼军。是悬浮大陆群和当地居民的守护者。是讨伐〈十七兽〉的兵器，并为了这个目的被送到这个世界的破坏者。

    所以当然，打倒〈兽〉才是正确的道路。搞错的是潘丽宝。

    不过──没错，她从以前就是这样。潘丽宝不会以正确为基准行动。虽然周围的人只觉得不可思议，但她一直是依照某个坚定的信念在行动。

    「潘丽宝……你这个人，真的是……」

    那样的潘丽宝，才是缇亚忒从小的好朋友。

    缇亚忒心里充满了哭笑不得的复杂心情。

    「我可不会退让喔。」

    缇亚忒像是为了牵制自己，不让自己迷惘般宣告。

    「我想也是。你这一点真的是很耀眼呢──」

    双方不约而同地将剑往后收。

    下一个瞬间，出现了好几道刀光剑影。缇亚忒挥出的七击，潘丽宝只用了三击就架开、化解并迎击。

    「──好快啊！」

    潘丽宝吼道。

    「──真巧妙！」

    缇亚忒回应。

    双方都因为挥剑的反动被弹到各自的后方，军靴的脚跟摩擦地面掀起沙尘，两人借此降低速度，静止，然后重新对峙。

    「好久没和你互相交锋了呢。」

    潘丽宝开心地说道。

    「自从你成了英雄后，这是第一次吧。看来实力增强了不少。」

    （别开玩笑了。）

    缇亚忒在心里呻吟道。

    她当然没有疏于锻炼。和以前相比，她的实力确实是变强了。她有自信自己的实力在面对大部分的人时都能不居下风。

    不过，缺乏才能的人不管再怎么努力，实力还是停留在常识的范围内。最后能抵达的极限也不难预测。

    （潘丽宝是天才。）

    没错。潘丽宝拥有剑术的才能。

    她的剑法多采多姿，兼具正统与奇特。

    然后，最让人不甘心的是，她非常喜欢剑。刚才刀锋相接的时候，也能感受到她正在全力享受。

    （比技术我绝对赢不了。这我很清楚。）

    缇亚忒用力踏步缩短距离，挥舞伊格纳雷欧。当剑被挡下后，她立刻转身朝对方的躯干踢出一脚。结果对方主动靠近躲过了这一招。潘丽宝将拳头抵在缇亚忒胸前。直觉告诉缇亚忒如果直接吃下这招会很不妙。她硬将手肘往前伸，强硬错开两者的重心。

    咚。

    两人再次被弹到后方。缇亚忒着地时勉强做出防护动作，迅速起身。

    一阵痛楚袭来。卡黛娜的剑身浅浅划过了缇亚忒的上臂。虽然伤口不深，但还是有流血。

    「唉──缇亚忒果然厉害。」

    潘丽宝按着自己的侧腹低声称赞。看来刚才迫不得已挥出的拳头有打中。话虽如此，还是没什么手感，单论伤害是缇亚忒这边比较不利。

    「在迷惘的同时，依然怀抱着迷惘奋力迈进。就是这样的剑。」

    「你这不是在称赞我吧。」

    「是称赞喔，而且还是大力称赞。一般来说，带有迷惘的剑会变得凌乱，但你挥出的剑是因为有迷惘才很强。为了不放过任何可能性而持续行动。无论你自己怎么想，这都是英雄的特质──不过……」

    潘丽宝说到这里就停了。

    她没有继续说下去，也没有那个必要。

    缇亚忒很清楚。这样下去自己一定会输。

    「你随时都可以再来。」

    潘丽宝平息了刚才催发的魔力。

    她单方面地宣告战斗结束。

    「我和蒙特夏因都不会逃跑。就算想用伊格纳雷欧偷袭也行，但我个人是不建议，毕竟那对了解那把剑的对手不怎么有效。」

    「潘丽宝……」

    「如果你是英雄，我就是小丑。是那些不伟大存在的代表兼代言人。当然这些都是我自己说的。我选择模仿可爱又愚蠢的某人，扮演这个角色。」

    潘丽宝挥挥手，转身背对缇亚忒。

    「之后再见吧。」

    8.　（我的故事）

    「哎呀，好像有点太逞强了。」

    潘丽宝瘫在沙发上说道。

    蒙纽莫兰和乔尔纽马担心地靠过来，在旁边扭动着尾巴和绳子状的手臂。它们没有嘴巴，无法开口说话。

    「虽然早就知道了，但缇亚忒果然很强。明明我唯一的优点只有剑，而且还打得相当认真，最后却是接近平手。这实在让人有点沮丧。」

    「潘丽宝小姐。」

    少年──蒙特夏因拿着冰毛巾走进房间。

    「喔，少年，你没受伤吧。」

    「我没事，不过潘丽宝小姐……」

    「哈哈哈，我也没什么大碍。虽然挨了一拳，但只要像这样睡一觉……」

    「咚──！」

    艾陆可跑过来，飞扑似的抱住潘丽宝。

    「好痛痛痛痛！」

    「不、不行啦，艾陆可，潘丽宝小姐受伤了。」

    「不不不，还不到受伤的程度，只是被英雄之拳打到骨头麻痹内脏翻腾而已痛痛痛！」

    「我觉得那样就算受伤了。」

    少年将毛巾交给她。

    「你说的没错错错错！」

    潘丽宝痛苦地勉强拉开艾陆可，让她坐在自己的腿上。然后重新掀起衣服，将毛巾贴在肿起来的部位。

    「……没有把我的话照单全收呢。看来你变聪明了不少。」

    「是这样吗？」

    「你开始会自己思考了，可以为此感到骄傲喔。虽然想变聪明这条路，之后会愈来愈难走呢。」

    虽然听不太懂，但这应该是称赞吧。真令人开心。

    不过，现在还有更应该思考的事情。

    「你说那个人是你的好朋友。」

    「嗯。」

    「好朋友就是朋友吧。」

    「嗯，没错。」

    「居然和朋友做出这种会痛的事情。都是我的错。」

    「这不算什么。这也是友情的其中一种形式，不需要在意。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    潘丽宝一脸得意地点头。

    「怎么了，吵架了吗？不可以吵架喔。」

    艾陆可嘟起嘴巴说道。

    既然艾陆可这么说，表示吵架是一件坏事。

    应该是这样没错。所以──

    「为什么你要保护我？」

    少年不懂潘丽宝为何宁愿做出吵架这种不好的事情，也要击退那位女性。

    「我一定是不好的存在。我不在一定比较好。」

    「嗯，为什么你会这么想？」

    「我也不知道为什么。」

    只能说有这种感觉。

    硬要找理由的话，就是刚才见到那位女性的时候。她用非常难过的表情看着自己。

    既然让别人露出那种难受的表情，一定是不好的存在。

    「嗯。居然学会这种多余的知识。我可不记得有教过你好坏或对错这类无聊的东西。」

    「无聊的东西？」

    「没错，正确根本一点用也没有。真要说起来，就算你是不好的存在，那又有什么不好？」

    「咦……呃……？」

    既然是不好的存在，那就是不好吧。

    别说是问题的答案了，少年连问题的意义都听不懂。不好。不好的东西就是不好。不好和没有不好。不好是一件坏事，但好和正确一点用也没有。到底是怎么回事。

    「以正确为理由做出选择，等于是走向如果没有正确这种装饰，就不会选择的道路。这样跟趁着酒兴做决定没什么不同，同时对选项本身也非常失礼。当然，也有人是在明白这点的情况下，活用这种不需要思考的作法。」

    说完后，潘丽宝放下艾陆可，从沙发上起身。

    她站在蒙特夏因面前。

    「既然缇亚忒来了，表示时间所剩不多。我现在就告诉你，你在不远的将来要面对的选择吧。」

    潘丽宝温柔地摸了一下少年的头发。

    「这个世界持续成长，而且看来也开始出现裂缝。能继续保持无知的时间已经所剩不多了。」

    「咦……」

    「你马上就会成长为毁灭外侧世界的邪恶存在。你会替许多你不知道的存在带来毁灭，让自己获得无限的安宁。在这个情况下，以我的立场实在无法支持你。」

    潘丽宝耸肩。

    「如果不想变成那样，你只能接受自己的死亡。在这个情况，即使力有未逮，我还是会帮忙。」

    「……那种事。」

    「做决定的人既不是缇亚忒也不是我。是由你决定，由你来选择。」

    潘丽宝突然重重叹了口气──

    「我来这里是为了守护那个选项。看来这个工作很快就要结束了。」

    然后露出有些寂寞的笑容。

    &#8224;

    早晨来临──

    少年一直没出来吃早餐。

    即使拥有人族的外表，他依然并非人族。他原本就是不需要睡眠的存在。艾陆可他们睡着后的夜晚，他总是无事可做地度过无聊的时间。所以早上也比谁都早开始行动。这样的他，唯独今天──

    「早餐要冷掉了。」

    艾陆可嘟起嘴巴，坐在椅子上摇晃双腿。一直放着她不管也不太好。

    「没办法。艾陆可，去把他拍醒吧。」

    「去打他吗？」

    「用拍的，而且别太大力，要是他再也起不来就麻烦了。」

    「我知道了。」

    艾陆可跳下椅子，冲了出去。蒙纽莫兰等神秘的异形生物也跟着追上去。潘丽宝喊了句：「不可以在走廊上跑喔～」边看着他们离开。

    『……你到底打算怎么样？』

    从旁边空荡荡的地方传来只有潘丽宝听得见，类似中年妇女的声音。

    「红湖伯，你这个问题是什么意思？」

    『到头来，你究竟想怎么处置那个〈兽〉的核心之子。是希望他成长，还是希望他死？』

    「两者皆非。硬要说的话，是希望他好好烦恼这两个选项。现在的他，应该能够好好思考这两个选项的意义吧。」

    『意思是想让他受苦吗？真是不错的兴趣。』

    「我只是不喜欢隐瞒一切去利用他人的作法。话说你之前不是说要睡一段期间吗？」

    『原本是这么打算的，但不知为何就醒了……』

    一条红色的大鱼从潘丽宝眼前经过。

    即使伸手去摸也摸不到的幻鱼。那是红湖伯的魂魄体，因为只有精神存在，所以只是看起来在那里而已。

    『我有不好的预感呢。』

    「你再怎么说都是地神，别随便说这种不吉利的话啦。」

    『哎呀，讨厌啦，好久没被当成神对待了。』

    「没这回事，我从平常一直没有忘记对你们的敬畏喔。」

    『谁知道呢。』

    大鱼抗议似的当场在空中翻了一圈。

    『总之对我来说最优先的事情，是让艾陆可有精神地生活。为了这个目的，不管是要创造还是破坏世界，我都不会犹豫。如果让那个〈兽〉之子继续成长就能达成目的，那我觉得也未尝不可。』

    「不过这样地神就无法夺回二号岛。会导致艾陆可喜欢的悬浮大陆群毁灭喔？」

    『……这个世界是可以出入的。应该可以在完全毁灭前，让一些生物逃到这里吧。』

    「真是个好主意，不愧是从神的角度在思考呢。不过如果采多数决就没胜算。」

    『我这么说并没有恶意……而且我也不讨厌你们这些妖精。毕竟你们是诞生自艾陆可的碎片。』

    「我知道，虽然表现方式真的是超脱凡俗，但你确实是充满爱情的存在──」

    哎呀。

    潘丽宝中断对话，看向屋内的深处。

    「真奇怪。」

    『嗯？』

    「艾陆可没有回来，也没听见声音。包含蒙纽莫兰它们在内，感觉不到任何的气息。而且不知为何听得见风声。」

    『……喂！』

    潘丽宝没有回应焦急的红湖伯，直接冲了出去。

    蒙特夏因的房间里一个人也没有。

    虽然那个房间原本就没什么东西，只在墙边放了一张简朴的床。床上放着一张纸。

    上面只写了一句话。

    ──对不起。

    而且是用刚学会的拙劣笔迹写的。

    「嗯。」

    纸上面压了一颗绿色的石头。那是前几天去河边玩的时候，因为觉得颜色很漂亮而捡回来的石头。

    至于为何需要压重物，是因为有风吹进房间里。

    而那些风是来自房间里的窗户，那里被大大地敞开着。

    『你怎么还这么冷静！』

    红湖伯大声喊道。

    『这状况很明显是那样吧！艾陆可一定是跑去追那孩子了！』

    「从现场的状况来看，应该是那样没错。」

    蒙特夏因晚上什么都没说，就离家出走了。然后刚才发现这件事的艾陆可，没和潘丽宝商量就自己去追他了。

    这间妖精仓库的主人，原本就是那两人。蒙纽莫兰等异形，是〈最后之兽〉读取艾陆可精神后再具现出来的存在，类似有实体的涂鸦。两人离开后，就会因为没有存在的意义而消失。

    『怎么办，现在不是说什么二选一的时候了！在这个世界，如果让他们跑到你无法干涉的地方，根本无法预期会发生什么事！』

    红湖伯喊出的话很有道理。事到如今，他被迫面对的二选一的意义已经大不相同。不仅如此，还出现了「持续拒绝做出选择」这个新选项──或许之后还会再出现其他更加不同的未知选项。

    「好吧。蒙特夏因，看来这是你选择的道路。」

    潘丽宝看向窗外不平静的森林深处低喃。

    「去吧。即使迷惘或痛苦，你也要抬头挺胸地走在自己的路上。至少单就这趟旅程，我发自内心地给予祝福。」

第十卷 『世界的尽头』-world's edge-

    悬浮大陆群总是面临着毁灭的危机。

    这个说法，从以前一直流传到现在。在地表世界毁灭时，他们远离地面逃离〈十七兽〉。不过，以这种方式获得的安全十分脆弱，被认为只要出一点小差错就会全部坠落至地面。

    实际上连这么想都过于乐观。毕竟这些岛原本就是倾注了莫大的力量和付出庞大的牺牲后，才得以浮在空中。即使表面上只是普通的日常生活，但为了维持那种生活，果然还是得持续倾注莫大的力量和庞大的牺牲。只要稍微有所懈怠，连「一点小差错」都不需要，一切就会轻易终结。

    结果那「一点小差错」持续被防范于未然，「莫大的力量和庞大的牺牲」也持续被投入，这两件事就这样维持了五百年以上的时间，让悬浮大陆群一直是空中的乐园。

    即使如此。

    就算都没有人犯错，就算每个人都持续走在自己认为正确的道路上。末日还是会在某一天来临。

    而那个某一天就是现在。

    首先坠落的是八十六号悬浮岛。

    听见这个报告后，某人松了口气。

    虽说是八十六号，但那只是个位于悬浮大陆群外围的偏僻小岛。那里没有任何种族定居，也没有重要的历史遗迹。虽然岛屿坠落是件令人难过的事，但可以说是最低限度的牺牲。和十五号岛与四十七号岛坠落时相比，甚至可以说是毫无损失。

    听见相同的报告后，某人不悦地咋舌。

    岛屿坠落这种事确实不是第一次发生，也不是什么稀奇的事情。悬浮大陆群至今已经失去过许多悬浮岛。

    不过这次的性质和之前不一样。既没有受到〈十七兽〉的袭击，也不是因为被破坏到无法继续当成悬浮岛利用，单纯只是因为失去了继续悬浮的力量才坠落至地面。那和他们所知的〈兽〉是不同的危险，是悬浮大陆群的新威胁。

    同样也是听见相同的报告，某人澈底陷入绝望。

    八十六号悬浮岛因为失去浮力坠落地面。这表示悬浮大陆群让各个岛屿持续飘浮的力量衰退了。

    悬浮大陆群整体的规模已经开始缩小。岛屿之间的距离缩短，有些甚至会互相接触。八号岛和九号岛前阵子发生了大规模冲突，酿成了严重的事件。

    除此之外，有些悬浮岛之后也可能因为相同的原因开始坠毁。有个假说是悬浮岛之间的距离缩短后，或许会让一些岛屿无法继续留在悬浮大陆群的范围内，就这样被推到外侧。虽然前阵子这还只是「理论上有可能发生，最好事先做好准备」程度的问题，但实际失去了八十六号悬浮岛后，现在已经成了必须正视的问题。

    「请尽快对各悬浮岛的目前位置进行精密调查，特别是高度。」

    那个某人──恩托露可&#8226;伊兹莉&#8226;希斯特里亚脸色苍白地指示护翼军进行调查。

    几天后确认过报告，她又再次陷入绝望。

    每个数字都乱七八糟。所有悬浮岛擅自飘浮在原本不可能抵达的位置。同时还附上了既存的航线变得无法使用，让无法正常飞行的民间飞空艇抱怨连连的报告。

    恩托露可做出了结论。就像已经脱离悬浮大陆群的八十六号悬浮岛一样，之后还会再失去三座岛。

    首先是七十九号悬浮岛会坠落。

    再来是八十三号悬浮岛。

    最后则是七十六号悬浮岛──

    （──唉。）

    她知道这一天迟早会来临，也早已做好了觉悟。

    不过，实际面临这个状况后，她果然还是无法保持平静。

    七十六号悬浮岛。

    可以说是黄金妖精们故乡的妖精仓库就在那里。

    &#8224;

    「──呼。」

    男子靠在墙壁上吐了口气，像是已经精疲力竭。

    他并非真的很疲惫。男子以前经历过严苛的锻炼，所以这点程度的运动还不至于影响到他的状况，何况他现在的身体别说是休息和睡眠了，连进食和呼吸都不需要。

    （不对……不是这样。）

    或许这个身体现在仍需要休息、睡眠、进食和呼吸，但寄宿在这个身体里的精神已经想不起来那些事情的重要性。所以这个身体才无法像以前那样休息。明明是这样的状况，他现在却因为一时兴起想要模仿那些事情。

    没错，这是在想模仿正常人休息。

    因为精神持续被磨耗，失去了所有余裕，所以才想装出尚有余力的样子。或是肉体和精神的不一致，让他在这方面产生了异常。

    「这里的守护者有那么强吗？」

    少女探出头，用平淡的语气问道。

    「不。」

    男子摇头。

    「单论强弱，确实是有点棘手。不仅又硬又快，还会使用莫名其妙的远距离攻击，甚至会分析我的动作进行预测。难缠的程度和幼龙差不多。」

    「嗯……我没看过你拿来比较的对象，所以不太能想像呢。」

    「姑且算是最强等级的障碍，但依然只是现在的我就能应付的程度。你那边的状况怎么样？」

    「嗯。进行得勉强还算顺利。」

    「勉强啊。」

    男子浅笑。

    「只是勉强，没办法再更进一步。毕竟如果只看本质，这座岛现在就相当于四位没有名字的地神。」

    「唉……的确。」

    男子暧昧地附和，同时看向墙壁。

    话虽如此，那是一面看不见的墙壁。那面墙似乎是用和玻璃一样，能让所有光线穿透的物质制成，所以可以直接看见对面的所有景色。也就是光看就让人觉得会被吸进去，辽阔到看不见尽头的星空。

    然后，在那片景色底下──

    「简直就像玩具呢。」

    男子低声评价那幅景象。

    底下是辽阔的灰色大地。如果只是这样，那就和从悬浮岛的边际往下看一样，是在悬浮大陆群的各处都能看见的景象。实际上，这里也确实算是这座悬浮岛的边际。

    特别的地方在于高度。

    这里定义上仍属于悬浮大陆群的内侧，但所在的高度能够俯瞰其他的所有悬浮岛。比世间所知的高度最高的五号岛还要高，也远比连存在都被隐藏起来的超高度岛二号悬浮岛还高。

    所以从这里可以俯瞰整个悬浮大陆群。

    对现在还活着的所有人来说，那就是整个世界。从远处望过去，那里就像小石子或沙粒般又小又脆弱。

    「不管什么东西，都是要靠近一点才能看得清楚。」

    少女站到男子旁边，看向相同的东西。

    「反过来讲，不管什么东西，都是距离间隔得愈远，就愈看不出所以然。」

    「这段话真是哲学呢。」

    「是吗？」

    少女困惑地问道。

    「不过还满有说服力。到头来就是那样吧。」

    「嗯。」

    两人就这样心不在焉地眺望着整个世界。

    悬浮大陆群是无数悬浮岛的集合体。

    其中特别大的几座岛会按照与中央的距离编号，距离愈短号码就愈前面。虽然在漫长的历史中失去了几座岛，但现在仍有数十座被编号的悬浮岛飞在空中。

    从悬浮大陆群的正上方往下看时，愈靠近中心的岛，数字就愈小。例如妖精仓库所在的六十八号悬浮岛算是相当偏僻的边境，科里拿第尔契市所在的十一号岛几乎可以说是位于悬浮大陆群的中央。住在六号到九号岛的贵翼帝国居民，总是傲慢地自认为坐镇在世界的中心，某方面也是基于地理上的事实。比五号悬浮岛还要内侧的岛几乎都是不容侵犯的圣域──只有众神与其相关人士能够进入。

    「啊。」

    少女的视线从墙壁移向走廊深处。一个长得像散发漆黑光泽的大型自律人偶Golem的某种东西，正以缓慢的动作朝这里靠近。

    「还有啊。会不会放太多守护者了？这里平常应该没那么多访客吧。」

    男子嘟囔完后离开墙壁，空手摆出架势。

    「就是因为平常没什么访客，所以万一出现入侵者，一定都是难缠的家伙。必须全力做好迎击的准备──红湖伯是这么说的。」

    「真受不了，怎么每个地神都在这种奇怪的地方特别周到啊。」

    男子在抱怨的同时，握紧拳头。

第十卷 后记／即将迈入尾声

    因为有想守护的地方，所以战斗；因为有想见的人，所以挥剑。虽然绝对不会认为那段日子是错误的，但在面对某个问题时，刀剑们还是产生了迷惘──我们的剑，究竟打算斩断什么？

    这故事或许就是这种感觉，在此献上《末日时在做什么？能不能再见一面？》第十集。

    如果要对先看后记的读者们爆雷，那就是这次入侵结界的妖精兵中，有一个人会对缇亚忒举剑相向。我没有说谎。真的没有说谎。

    那么，因为是已经透过媒体公开的情报，或许有许多人知道本作《末日时在做什么？能不能再见一面？》系列将在下一集，也就是第十一集完结。这集的内容刚好是最终章的前篇，故事会在后篇完结。

    之前常说会尽全力将这系列写下去，如今故事终于要在最后抵达的地方落幕，也就是旅途最后的约定之地。真是让人感慨万千呢。

    回想起来，真的发生过很多事。许多事情在我的脑海中，像是昨天才刚发生般鲜明。我曾经念念有词地拿着原稿在附近散步，然后被狗叫，不对，这是昨天发生的真实回忆。我也曾经因为脑袋里都在想原稿的事情，忘记稀释就直接喝了浓缩黑醋，不对，这是前天的回忆。

    不好意思，因为我正忙着写下一集的原稿，所以这次的后记情绪变得有点奇怪。喂，那边那个人，别说平常就是这样。

    实际上（除了狗的事情以外）真的发生过很多事，因为故事即将迈入结局，我想跟大家说的事情真的是堆积如山，但如果全写在后记里，不管有几页都不够用。

    话说我之前应该也曾在某一集介绍过，会适当讨论动画的广播节目「そこ☆あに」增刊号，曾频繁地替本系列制作特辑。我每次被找去当来宾时，都会直接开启各式各样的话题，所以一些累积的话题就到时候再说吧。

    我偶尔会在那里聊一些作品内幕，虽然不知道也不会对阅读本篇故事造成影响，但有些事知道后或许会变得比较有趣，还没听过的读者请务必找机会听听看。

    增刊号以外的正式节目是评论动画的广播节目，我也有受邀参加过一次（当时本来是混在听众当中悠闲地听正式录音，然后就被作为惊喜钓上台了）。这部分也请不吝收听。

    暗号是「一点都不过分喔」。

    在撰写本系列作的期间，我从读者（或者说是动画的观众）们那里收到了许多声援。从男性到女性，从年轻人到年长者，还有从国内到国外，真的收到了非常多感想。

    社群网站上当然不用说，还曾经透过编辑部收到实体信件。虽然基于种种因素无法回信，但很感谢大家的鼓励。

    因为不知道下一集最后能不能像这样跟大家打招呼，所以虽然有点偷跑，请让我趁这时候道谢。谢谢大家！

    那么，故事终于要迈向最终局面了。

    因为写这篇后记时还没有完成，所以没办法说得太肯定，但如果按照预定计划，这本书出版后的下一个月应该就能在书店看见……不过……到底会怎样呢……希望可以实现……嗯……

    那么，但愿我们能再次在那片逐渐封闭的世界的天空下相见。

    二○二一年　春

    枯野 瑛

第十卷 插图



第十一卷 序章：『逐渐缩小的天空』 -as an intermedio-

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：蛋壳Cenzeyv

    在6号岛屿，贵翼帝国的某个城市――

    从塔顶往下去的街景，现已经一片繁华。

    行人来来往往，手里拿着一如既往的物品。人们长着翅膀，或一脸疲惫或满心欢喜的飞向自己的家。烟囱中飘出徐徐炊烟。能听到某个家庭的孩子欢笑声传了过来。

    「难不成，通知还没传到一般人耳中吗」

    长有一对朱红色翅膀的骑士小声说道。

    「应该已经传到了吧。」

    一只猫头鹰背对着其实，也同样小声说道。

    「通知会送给一百人。但能看一眼的只有八十人，能浏览内容大概的只有六十人，能理解内容的只有四十人，打算做些什么的只有二十人。最后开始行动的只会有十人。而其他不行动的九十人会用『不要坏了和平』的理由去阻止那十个人。」

    「……也就是说，谁也无法行动吗？再怎么说也不可能这么蠢。」

    「无需悲哀。比起认为自己很聪明却做一堆傻事的人比，这样能好一点。」

    「啊……谁知道呢……」

    骑士拨了下金黄色的长发。

    「算了，反正我是个笨蛋，只要听从聪明人的指示就行。请下命令，施厚切羽将军。这也是为了她，要我做什么都可以。」

    「那我就感激不尽的使用好了。并且不会手下留情。你的名字应该会给开始恐惧的人们打上一剂效果良好的麻醉药吧，英雄本诺・杰明。」

    「还英雄呢。我根本就不是这块料来着。」

    骑士苦笑着回答道。

    在11号浮游岛，科里拿第尔契市里――

    一阵风吹过，将墙上没粘稳的海报卷了起来。海报一圈一圈在空中飞舞着，最后落在了石阶上。

    一只覆盖着毛皮的手捡起了海报。

    海报上写着至天思想的启蒙内容――说的是这片浮游大陆群的存在既是邪恶，我们需要做的正确选择则是向着天空，向着更高远的彼方进发。

    这种思想从以前开始就被许多城市给禁止了。这座科里拿第尔契市也同样。但却始终无法根除。而现在甚至无法抑制他们的扩张。无论何时都会有那种「抛弃一切什么都懒得想」的人。而这种不需要忍耐，把大脑放空就行的敞开天窗之类的思想则是至天思想的全部。

    虽然名字叫至天思想，但其内容与宗教或思想或信条之类的完全不同，完全是一种不管不顾的教条。但就是这种想法总会被人们所接受。

    尤其是在不安开始蔓延的时期。这些人高声叫喊，不断宣扬着世界末日。

    「并不是人们被现实给压垮，只不过是忍受不了不安心情而已。我知道，我都明白……」

    狼徵种的一名女性，紧紧握着手里的海报，咬着牙，一脸不甘地说道。

    「明明……那些人们为了保护我们，正在进行着战斗……」

    她抬起头，看向广场中央新建的一座青铜雕像。

    手持大剑的无徵种少女，保持着仰望天空的姿势，矗立在那里一动不动。

    在38号浮游岛，莱耶尔市――

    「辛苦了。我都听说了哦，你那边也很糟糕啊。」

    一名穿着军服的被甲种毫无紧张感的搭着话。

    「虽岚风中无以追继，然肩章仍未遗失。」

    同样穿着军服的爬虫种操着毫无抑扬顿挫的语气说道。

    「你这么说那真令人欣慰。我这边倒是挺正常的，毕竟这附近的居民基本都目击过<兽>。这里的人们并不认为世界终结是个飘渺的幻想。」

    呼斯。爬虫种哼了一下。

    「庙堂之风依然平稳？」

    「这就不好说了。只不过恐慌程度并没有那么高而已。虽说是浮游大陆群要坠落，五年前也差不多有过同样的情况，所以能有个心理准备。」

    「晓冬者盛而备冬者希。备茅抱薪，以此为重然待春至之。」

    「说是这么说。不过就因为这样让我们的工作变得轻松不少。要再来一杯茶吗？」

    「感谢。」

    爬虫种将草药茶注入杯子中。爬虫种则是用他那粗大的手指捏起茶杯，一脸享受的喝进嘴里。

    「长寿种因为拥有过多的人生经验，因此他们对未来的想象只会限制在个人的认知里。对于短命种来说，想象明天根本就毫无意义。介于两者之间的种族，则是会同时抱着这两种理由不考虑未来。我们或许是根本不擅长去考虑未知的明天呢。」

    「实乃可笑之言语。」

    「怎么说？」

    「命之长短与风之沙砾无异。舞空之砂只见得一时之间，一方之天。」

    「说倒是这么说啦。但对于站在前线的人们是不是有些太痛苦了？一般来说多考虑一步不是很重要吗？」

    「实则重要，然无益测量一步之距。吾等无一有别，皆随风而去。」

    「……是啊，是这样。」

    两人都端起杯子喝了一口。

    让恩人被甲种的背后，站着一名狼徵种秘书。他的毛皮下正留着冷汗。他在怀疑，这两人之间的对话真的成立了吗？

    在一座不知名的小岛上――

    「情况如何。」

    一脸胡茬的鹰翼种举起一只手打着招呼。

    一名长着类似猫耳特征薄弱的女性则轻轻摇了摇长满绒毛的手进行回应。

    「托您的福。那个药，你拿到了吗？」

    「是啊，就差一点了呢。我会通过老方式送过来的，钱也请你用老方式送过来。」

    男人笑了笑，但表情开始阴沉。

    「现在进货开始变得困难了。本来这个物品的产量就很低，现在的世道还变成了这样。无论是军队还是市场，因为非常事态导致货物被大量抢购。现如今从正规渠道已经买不到了，而黑市里的价格已经飞涨，并且都是一些粗制滥造。」

    「……你能，搞得到吗？」

    「就只能试试看了。不过，毕竟世道如此。就不要过多期待。」

    「我知道的。」

    女人点点头，看向自己身后。

    有一座远离尘世的石造古祠坐落在森林里。

    表面上是这么看，但实际上是非法间谍组织“艾尔匹斯的余光”的据点之一。这是从艾尔匹斯市的商人手里抢来的秘密仓库，然后进行改装。“艾尔匹斯的余光”里的同志们再浮游大陆群里收集到的各种情报都汇集在这里。

    并且，除了情报之外的东西也放在了这里。

    「……我姑且告诫一句。放弃也是一种选择哦？」

    男人有些欲言又止，但还是用开朗的语气对她说。

    「你已经做的够多了吧。不会有人责怪你啦。因为我到现在为止都帮你做了不少事，但看你们这么辛苦还打算继续，我也不忍心啊。而且，那家伙也应该――」

    「是呢。如果是忠告，我姑且会听。」

    女人打断男人的话语，回以朦胧的微笑。

    「不过，肯定很快就可以了。我想，再稍微努努力。」

    「……也是呢。」

    男人耸耸肩，放弃的笑了笑。

    「那么，我该走了。替我向提娅特问个好。」

    「好的。要是，我们能再见的话。」

    女人点点头，实现则指向天空的远方。

    而男人也随着她看向同一个方向。

    朗朗晴空，不会做任何的回应。

第十一卷 第一章：『不被允许存在的摇篮世界（下） 』 -a watcher of the world-

    1.提娅特

    有一个古老的童话。

    在人类种之间流传的各种故事种，内容很单薄。就是给小孩子读的绘本这样很随意的民间传说。

    说是，有一些小人，造访了因过度工作而十分劳累的鞋匠，鞋匠给了它们一点点牛奶，它们则代替了鞋匠进行工作。

    说是，它们的身体很小，工作做得不是很完整。所以它们花了一晚上只能做出一只鞋子。

    说是，它们非常喜欢恶作剧。

    说是，它们偷偷在地底藏着金币。

    说是，它们就是这样，一直旁观着人类种的历史。

    然后，说是，它们的名字，就叫做『妖精（Leprechaun）』。

    想着这些，提娅特・诗贝・伊格纳雷奥咬了一口饼干。

    这些东西其实怎么都好。遥远的过去有一群跟自己同名的小人。仅此而已并无其他。

    这些故事跟她们黄金妖精（leprechaun）完全无关。只不过是名字相同，存在并不一样。而且那些小人究竟是否存在过还要打个问号，跟创作故事里的人物没什么区别。

    虽然说是这么说，但并不是完全没有联系。妖精种就是为了「代替毁灭的人类挥舞圣剑」而出生的，因此被赋予『黄金妖精（leprechaun）』这个名字。她们只不过是为了替代人类种而存在的非人之物。

    （――不过，最初的妖精，它们的心情也不是不理解）

    她继续吃着饼干。

    这个饼干其实不好吃。用的面粉很粗，饼干大小也不宜，火候掌握得也不好。基本上就是便携粮食的标准配置。

    不过，也不是说它不好吃。

    因为这里是人类种支配的地区，这里出产的所有物品都是面向人类种的。像她这样知道兽人或爬虫种这种与她们肠胃构造完全不同的人，能吃到与自己相同味觉的种族制作的事物，就已经足够满足她的标准了。

    以前妮格兰特说过。若是此地的饮食很适合自己，那此地自然也适合居住。

    （我觉得，要是一开始我们就在这里生活的话，应该能和人类种间相处得非常和谐。）

    这座箱庭，人类种的幻想，居住起来十分安逸。这个事实不承认不行。

    考虑完这些后，她将一包便携粮食吃光了。

    「……好了。」

    她用餐巾擦了擦嘴，重新打起精神，确认好现状后，必须去考虑之后的打算。

    +

    首先，她们的目的是将<终将到访的最后之兽>讨伐掉。

    而那个<最后之兽>的本体似乎是一阵个巨大结界。而结界则是独立于世界之上的。

    （……嗯，关于这部分就有点想问你到底在讲些什么啊我根本不懂诶）

    就先放着不管好了。

    要是哲学思考如何破坏世界就让人摸不着头脑，但破坏结界倒是有具体的手段。只要去除掉结界中必然存在的，定义世界性质的核心，那就可以了。

    在<最后之兽>的结界中，能成为“核”的目标有六个。

    最后的星神，艾尔可・哈尔库斯汀。

    然后从属神及最初的创造神们，黑烛公与红湖泊和翠钉侯。然后是黑烛公的侍从，与主人一起被卷进结界的一名兽人。

    ……然后就是，浮游大陆群最大的守护者，大贤者史旺・坎德尔。

    要在广大的世界结界种寻找这六名人士，然后想方法带出去。这就是她们一开始的作战目标。

    然而现实情况打乱了她的目标。

    结界世界的规模比她们预想中的要大上许多，导致她们在闯入的时候四处分散了，这是其一。并且，她们当下直面的最大问题，则是她们一开始的前提被直接颠覆。

    也就是说，这个世界的“核心”增加了。

    <最后之兽>本身是没有核的。所以才需要捕获结界外的人，汲取他人的记忆然后定义这个世界――这个理论现在需要再添一笔。进行了足够成长的<最后之兽>，可以通过借来的记忆，在它创造的影像世界中创造出另外的自身来充当核心。

    这个世界第七个，也是这个世界第一个出现的核心。

    与星神艾尔可如艳阳般彤红的发色相对照，生出了一名如月光般纯白的年幼少年。

    +

    ――我是这孩子的伙伴。

    ――也就是说，是你的敌人。

    帕尼巴尔就这样开始与自己为敌。

    明明同是妖精兵，是同伴，也接受了同样的任务。但为什么会变成这样呢。

    「既然是那个人，我还是有点头绪。」

    提娅特虽然很认真，但还是加了一句「但毕竟是帕尼巴尔的想法呢」。从以前开始，帕尼巴尔都会有自己的考量。但由于她本人的考量过于独特，使得周围的人都认为她的行为只不过是一时兴起。并且说实话，她也经常一时兴起的做些行动。

    虽然她们相处很久了，但提娅特依旧没把握能看穿她的想法。

    与帕尼巴尔一起的地神红湖伯，以「主人在这个世界可能会过的很幸福」这个理由，想要维持目前的状况。并且帕尼巴尔她虽然不像是同意了这个理由，但也因为她个人的其他理由去帮助红湖伯。

    「感觉她不是真心背叛浮游大陆群的……」

    虽然想是这么想，但没法确认。帕尼巴尔在认定某件事最重要之后才会行动。所以，很可能在她认为浮游大陆群没有她认定那件事重要之后，就不会去保护浮游大陆群。

    毕竟她还与<沉重滞留第十一兽>进行了共生呢。简直无理取闹。

    她开始与自己为敌真的让自己感到头疼。虽然她这人看上去飘飘然的，但她的剑术受她本人坚固的（以及独特）信念支撑。

    而且目前的状况如帕尼巴尔预料的那样只能靠剑来解决。如果能暗杀（！）那名少年则是是提娅特的胜利，但此时有帕尼巴尔的保护，不可能那么轻松就做得到。

    要是能找大贤者咨询一下的话就好了，但这个世界的距离及方位都混乱不堪，要进行汇合都相当困难。并且，目前时间并不充裕到能让她回去寻找大贤者。

    所以，最后也只能去对付帕尼巴尔了。

    要是想跟她谈一谈，估计她肯定会说「用剑来交谈」什么的吧。就这样做，然后慢慢找出她的真心想法，之后再找解决方式。

    虽然这个做法很麻烦，但比起束手无策来说要好上不少。

    「现阶段只能这么做了吗……」

    提娅特站了起来。

    她向摆在身边的两把剑伸出手去，抓住其中的一把，将其背在背上。

    随后她抓住了另一把，

    「……嗯？」

    感到有一点违和感。

    有一股小小的预感刺激着她的神经。

    她看着手里的剑。将包裹着的布解开，确认一下。刀身并没有异常，也就是说，并没有启动。

    说到底遗迹兵器只能通过使用者的魔力才能启动。虽然有一把是例外，而那把剑也是因为一只<兽>通过使用者潜入到了剑里才启动的。而当下并没有那只<兽>，因此遗迹兵器不可能违反提娅特的想法擅自启动。

    所以，只不过是有一点预感而已。

    她感觉自己手中的剑有一点吵闹。似乎是因为很快就要到自己需要出场的情况了，因此提娅特感觉到这把剑似乎因期待而颤抖。

    这把剑上带有提娅特许多的回忆。这些回忆十分沉重，根本无法忘记。也不能就放下他不管。目前的提娅特正是那时一连串事件所铸造起来的。

    「预感自己要出场了？」

    虽然剑不会进行回答，但她依旧问了句。

    摩尔宁只是一把剑，自然不会进行回应。只不过，提娅特现在不知不觉的从摩尔宁的刀身上感觉到了什么。

    「……真希望能饶了我。」

    提娅特念叨着。

    她尽可能地不想去使用这把剑。

    但提娅特也知道，这不过是一把纯粹的剑而已。剑是不会区分善恶的。并且这把剑也不具备容易暴走的强大能力。

    这把剑能做到的只不过是可以聚集人心。仅此而已。强大力量的本院，开始暴走的原因，也只不过是因为聚集在一起的人心而已。

    若是正确使用这把剑，就能获得正面效果。

    所以，若真有需要这把剑的时候，那就不假思索直接用它好了。本来也是这么打算才把它带进这个世界的。

    因此，

    「要是有个万一，就靠你咯，摩尔宁。」

    提娅特轻轻敲了敲刀身，然后重新用布包了起来。

    +

    吹起一股干燥的风。风将沙尘卷起，缠在脚边。

    提娅特重新走上昨天来过的那条路。为了重新讨伐那名少年。同样，也是为了与站在少年面前的帕尼巴尔对战。

    她现在十分平静。

    现在要做的，自己能做到的，她已经确认好了。面对帕尼巴尔这种我行我素的对手，保持平常心是最重要的。无论发生什么都不会动摇，将自己的能力全部展现出来。

    「――所以，我来了，帕尼巴尔。」

    她摆开双脚稳稳站立。

    压低重心，手持伊格纳雷奥。姿势稍微收敛，剑尖朝前。

    「既然你说随时欢迎，那我就来了。不好意思，这么快就过来找你了。」

    她看着前方。

    帕尼巴尔・诺克・卡特那并没有摆出姿势，以一副自然状态站着。但她的眼神有些游移，双手空空，只是用手挠着脸。

    提娅特在她身上并没有感觉到战意。

    并且提娅特对她这个姿势有印象。这是帕尼巴尔的恶作剧被揭穿时，思考该怎么蒙混过去的表情。

    （……难不成这只是做做样子，实际上正准备超级厉害的招式吗？要先手一个不注意的话，没准会受到很强力的反击……）

    毕竟是这个人，也是这种状况。不能大意。

    提娅特紧闭双唇，沉下身体开始蓄力。不放过帕尼巴尔的一举一动，若有了破绽直接一击必杀。

    随后，帕尼巴尔的手动了。

    （来了！）

    提娅特屏住呼吸，保持自己的紧张感，眼睛紧盯不放。

    帕尼巴尔将双手合在身前，张开口，

    「抱歉，他跑了！」

    「………………诶？」

    「就是，蒙特沙因跑了。」

    哈哈哈，帕尼巴尔厚着脸皮笑了。

    「对了，蒙特沙因是我们给那个少年起的名字。他消失的一干二净所以我也不知道他跑哪里去了。而且艾尔可也不见了，所以从先前开始红湖伯就吵个不停。」

    提娅特放下了伊格纳雷奥。

    「什……啥……」

    「就是这样，所以对决就放在一边，我们一起来考虑该怎么办吧。呵呵呵，现阶段的情况开始变得很麻烦了呢。」

    「这都是啥啊！！！！」

    提娅特吼了起来。

    「什么？为什么会变成这样？怎么会变成这样的？而且帕尼巴尔，怎么还感觉你有些开心啊？你听我说话了吗？」

    「哈哈哈，提娅特你真厉害，提出的问题基本和红湖伯一摸一样。你现在可以和地神比肩哦。而且你们两个加在一起的确有点吵，所以先冷静下来好吗。」

    「现在有功夫去冷静吗――！？」

    提娅特一脚跳了过去，抓住她的领子来回摇晃。

    「我昨天一晚上所做的觉悟你要怎么陪我啊――！」

    「嗯，对此我真的感到十分抱歉，不不不等下提娅特我开始晕了。」

    「所以我都说了，现在有功夫冷静吗――！！」

    提娅特用力甩了很久。

    2.（海边道路）

    我都在做什么啊，少年思考到。

    答案很简单。他跑掉了。

    对于必须思考的问题，必须直面的现实，他选择不去面对，不去考虑，背过身子跑掉了。

    +

    遥远的晴空，湛蓝无比。

    这也不是什么珍稀景象。哪里都存在，哪里都能看得到。

    他的视线往下。

    从左至右，就如同一条直线。在这条线之上则是青空，那这条线之下是什么呢。

    又青又蓝，还闪闪发光。

    但是，不像是一片空旷的天空，似乎有着实体。

    而且空气也感觉有些不一样，一阵风吹来，似乎感到有点潮湿。

    这应该是水。虽然规格范围超级庞大，但和妖精仓库旁边的池塘有些相似。

    「好大――！」

    身边跑过一个赤发小女孩。

    「哇，等一下艾尔可，很危险的。」

    少年追在她的身后。是的，这里很危险。脚下凸凹不平，一不注意就可能摔倒。周围的森林也十分茂密，没准能跑出一些虫子或野兽。

    （……不过，应该没问题）

    不知为何他如此确认。

    这里没有能威胁到他的生物。不仅是威胁生命的生物，就连跳出来吓人一跳的生物都没有。他清楚，不，应该说他深知这件事。

    （为什么呢……）

    少年感觉很不思议。但他的脚依却不听他使唤，一直追在艾尔可的后面。

    「啊哈哈哈。」

    哗啦哗啦。

    艾尔可把鞋子往沙滩上一扔，跳进了水里。好凉哦――，她开心的叫了起来。随后她一步一步继续往深处走。水逐渐漫过脚踝，膝盖，最后摸过了大腿。之后，

    啪沙。

    「艾尔可！」

    少年也随之跳进了水里。这里的水比澡盆和池塘里感觉要重了不少。要推开得用上更多的力气。在了解了之后，他做好了准备，开始挑战。

    少年抓住艾尔可的手腕，把她拽了起来。

    然而他只得抱着艾尔可，带到水较浅的地方。

    「没事吗，艾尔可？」

    「好……」

    好？

    「好咸！这个水好咸！」

    艾尔可眼角带有泪光，但依旧相当兴奋的艾尔可说道。

    「是，是呢。真的很咸……」

    少年点了点头。

    「海水就是这样的哦。」

    「海？」

    「是的，这一片非常大的水塘，很特别――」

    说到一半，少年停下了。他在疑惑自己为什么会知道这件事。

    「为什么？为什么，海水是咸的？」

    「――因为里面溶解了很多盐分哦。并且海里有一只巨大的怪物鱼，它会在海里游来游去，水就不会那么咸了。随后扔到空中就会变成雨。无论是池塘还是河川，里面的水都是这么来的。所以，我们喝到的没有味道的水，其实很特别哦。」

    「哦哦……」

    艾尔可用尊敬的眼神看着他。

    这并不是说谎。虽然表现得有些童话性质，但却是事实。

    控制海水蒸发后降雨这一类气象相关的系统，都是大怪鱼也就是红湖伯所定义的世界现象。地神们的故乡里自然流转的现象，它们把这些现象重新在这满是黄沙的世界上再现了。而这个<最后之兽>的世界虽然只是表面上模仿地神的再现，但理论基本是相同的――

    （……诶）

    为什么。

    为什么，我会知道这些。

    他拍了一下额头。海水溅了出来。

    （我……）

    我明明，什么都不知道才对。

    我明明一直住在妖精仓库，什么都不知道。而妖精仓库里又艾尔可。还有莫尼摩兰这些奇形怪状的同居人。因为什么都不知道，所以在观察触摸这些东西时会产生新鲜感。这些都是艾尔可交给他的，他感到十分开心。我明明就是这样来着。

    然而，为什么。

    「怎么了吗？」

    艾尔可看着他。

    「什么都没有哦。」

    他反射性就回答了她。

    +

    他们在附近的河边洗了身体和衣服。

    随后搭起了篝火，晾着衣服，顺便取暖。

    少年知道这么做的必要性，也知道做法。而且明明这是他第一次生火，却完全没有感到不安。

    艾尔可又紧盯着他。

    「……不开心吗？」

    她为什么要问这个。

    「我……不清楚。」

    已经什么都搞不清楚了。他如实回答。

    「我觉得很开心哦，毕竟和艾尔可在一起。但是，感觉昨天要更开心来着。」

    说完他发现，他说的都是废话。他现在明明是在逃避他需要去面对的问题。这件事一直盘踞在他的心头，不可能像以前那样单纯享受日常。

    「吼」

    「啊，抱歉。我没有说艾尔可的不是。」

    「诶？」

    艾尔可呆住了。

    「感觉，你说了和帕尼巴尔，一样的话。」

    「……是吗？」

    「幸福，在艰难的时候，会最为闪耀。不过之后，幸福就会一点点失去。」

    少年用了一段时间来思考这句话。

    这句话感觉可以形容现在的自己。虽然在妖精仓库时听帕尼巴尔的话总感觉无法理解，但通过艾尔可，他就能接受了。

    「我不喜欢这句话。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    虽然艾尔可看似无法接受，但少年清楚，这句话就是在形容自己。

    因为就是这样。从现在开始，他的幸福会逐渐失去，一切都会走向既定的终结。

    然而他只能眼睁睁地看着自己的幸福，在走向既定终结的日子里一点点消失。

    「不是哦？」

    艾尔可摇着头。她似乎不明白。不过这样就好。这个孩子不适合去思考麻烦事，他希望艾尔可能开心的笑出来。

    （我――）

    蒙特沙因想到帕尼巴尔给自己下的两种未来。是进行成长后成为罪恶将外面的世界（不知道这是什么）毁灭。还是自己就这么死掉。

    死，到底是什么，蒙特沙因并不清楚。虽然在知识上（不知为何）能理解，但想象自己未来会消失，他并没有感觉到任何情感。

    所以，他开始想象。死一定不是一件很幸福的事。那时，自己手中不断消失的幸福，会一下子失去吧。一想到此，他感到很不情愿。

    他并不想去面对不情愿的事。

    （虽然这样做，不会解决任何事……）

    他握紧了拳头，随后张开。

    呆呆地看着天空。

    万里晴空飘着朵朵白云。但似乎看到天空中有一些裂缝。

    （开始坏掉了吗）

    这个世界是以蒙特沙因为核心形成的。这个广大又渺小的箱庭世界有外界人员进入。

    帕尼巴尔，与前几天和她交战的淡绿色头发的女性。还有其他人进来了吧。因为那些人的活跃使得这个世界受到了损伤，并且现在还在不断持续。

    自己在逃避的时候状况也在不停的恶化中，应该在不久之后不知不觉间一切就会结束了吧。

    「我们去找个地方休息一下吧。」

    「休息？」

    「天黑了之后，也不能一直在这里呆着。去找一些可以遮风避雨的地方吧。」

    「嗯――」

    艾尔可有些不理解的歪着头，不过她似乎没有反对，站了起来。

    撤掉篝火，穿上晾干的衣服，两人就此离开。

    3.阿尔米塔与珂珑，与森林旁的小屋

    下起了一场大雨。

    正好森林旁边有一栋朴素的小屋，因此两人躲进去休整。

    小屋并没有上锁。

    「抱歉，我们打扰了……」

    轻声打着招呼，不过屋内没有人在。

    这里似乎许久没人用过了。里面略显脏乱。小屋的构造也有些杂乱，横梁歪着墙壁上的油漆也剥落了不少。

    「不用客气。在玄关处挂着一个皮鞋性状的看板。上面写着这个小屋是这个国家为旅人制造的免费休息屋。」

    阿尔米塔有些惊讶。

    「竟然会做这种事，不愧是人类的国家。」

    「毕竟陆地范围相当广阔，所以需要更方便旅行才行。要不然的话东西之间就不好进行联络了。」

    原来如此，这么说也是。

    这里没有通信晶石也没有飞空艇，并且土地比浮游大陆群大的多得多。而且，这里多是怪物以及关系并不友好的种族。要是不照顾好旅人，那每一个城市之间就相互孤立了。

    理解倒是能理解。

    （……旅人吗）

    她透过木制窗格看着漆黑的天空。

    「伊欧扎先生，他没事吗。」

    阿尔米塔有些担心。

    与她们一同进入森林的青年，在她们与黑烛公谈话之前，与她们分道扬镳了。虽然她们进行了道别，不过她还是感到有些寂寞。

    「他似乎习惯旅行了，应该没问题吧。」

    珂珑点燃暖炉，进行回应。

    「倒不如他现在还在担心阿尔米塔你呢。」

    「这个……应该会吧。」

    虽然她想进行反驳，说道一半就改口了。

    她的确把自己丢脸的地方以及靠不住的地方都暴露给了他。不过，毕竟自己被独自扔进了一个未知的世界，所以会感觉到沮丧和失败感也很正常。但即便找借口也不会改变丢脸的事实。

    「雨会停吗？」

    「……看样子很大。今天估计停不了了。」

    「看样子，今天就要住在这里了。」

    说完，珂珑就点亮了桌子上的蜡烛。由兽脂制成的蜡烛，燃烧不是那么安定。强烈的气味刺激到眼睛，有些发疼。

    「还是不习惯这个。」

    阿尔米塔拧着脸说道。

    「说实在的，灯晶石普及到一般家庭，在浮游大陆群上也是最近的事情。在地面上就只有这个。」

    「是这样吗？」

    「马克迈达利医生的父母那一辈，完全没有这类东西。」

    「……医生的家人，那最少也得百年以前吧。」

    「与五百年相比，百年之前的事跟昨天差不多。」

    「怎么看都是很久之前吧，对于我们来说……」

    她看着天空心不在焉的回道。

    雨云很厚，不过并没有将天空全部覆盖。从空袭中看到的天空，能发现浮现着几条裂痕。

    结界似乎与蛋壳很像。之前有人这么告诉她的。内侧的世界究竟是什么样子，外面是看不见的。只有打破外壳，进到内部才能一探究竟。

    而那个结界，现在很容易就能观测到上面裂开了缝隙。

    「珂珑前辈。」

    「嗯――？」

    「把之前的那种龙杀……击倒很多个之后，天空上的裂缝就变大了……这个世界就会这样坏掉吧。」

    「啊――。红湖伯也这么说过来着。」

    珂珑闭上了眼睛，回忆了一会。

    「巨大又接近原始的生命，在世界中也算是一个非常大的拼图碎片。而进行模仿的人偶也是一个道理。要是这个拼图碎片消失了，拼图上就开了个洞。」

    那么，阿尔米塔看着天空。

    「比起把黑烛公大人们带出去，这样做不是更快吗？」

    我也能进行战斗。不过她没说出口。

    回想一下，在那场与龙的对战中，自己似乎有些忘我。自己不擅长战斗，魔力也没有超越极限，不过还是做出了一些成果。这个成果让她感觉有些不太自然。

    （那应该是……）

    原因应该只有一个。那就是遗迹兵器帕切姆。那把规格很高的剑似乎做了些什么。应该不是单纯的将力量借给了艾尔米塔，而是施加了什么特别的能力。

    「这个，不好说。接近原始的生命，基本都很长寿。这种东西数量应该不是很多，也没那么容易就能找得到。」

    「是吗……是啊，这样嘛……」

    虽然有些遗憾，但她还是安了心。

    在经过实战之后她发现了。用剑战斗相当痛苦。

    并不是说必须拼劲全力要不然就会死这类情况。而是必须把某个不认识的人其存在全部否定，以及把这一切都甩给明显讨厌这些的人。这两个让她感到十分的痛苦。

    当然，如果说这么做是最好的手段，那她会毫不犹豫这么做。但若是还有其他手段的话，她自然会感到高兴。

    「姑且，类似的生物我听说过。有一条最强的苔龙，到达它的栖息地要花差不多十年。」

    「那还是算了。」

    也是呢――，珂珑笑了笑。

    不过从她的声音里感到一些遗憾。应该是自己的错觉，肯定是错觉。

    从小的时候，她就十分憧憬前辈们。

    所以，她就像跟前辈一样去进行战斗。

    就在她即将忘掉这个梦想的时候，真的给了她一个机会。

    所以，她就拿起剑，自愿来到了这个世界。

    （……珂珑前辈果然很厉害）

    她再次认识到。

    不只是说她的战斗技术。她同样被扔进这个混乱不堪的世界，同样没办法立刻了解情况，但依旧找准目标并即刻行动。那份坚强且毫不动摇的心真的是太伟大了。

    虽然现在她没遇到提娅特前辈和帕尼巴尔前辈，但听说她们也进行了一番大活跃。

    她将心里涌出的自卑和无力感压了下去。她来此并不是为了和前辈比较一番。她是为了近距离欣赏前辈们的活跃身姿，并且还是来帮忙的。虽然她不觉得自己能有什么活跃，但依旧有机会。应该。

    阿尔米塔一边思考一边煮着饭。

    现有的食材并不多。有各种香草腌制的肉干，在路上收集到的果实，金属罐里的蒸馏烈酒之类的。她从背包里拿出便携锅，放上肉撒上一些香草用火烤制。

    肉干本身就有浓厚的味道，再加上一点点香草风味，不用加其他调味料就已经足够。所以需要其他一些可以清口的配菜，不知光靠现有的食材能做点什么――

    （说起来……）

    她盯着锅子上的肉干。这是要塞分给她的便携口粮，这是由要塞附近――虽然也要走几天才能到――的村庄里购得到的。也就是说，这些肉是这个世界上培育的家畜所制成的。

    她会想起一直以来她遇到的那些猪面种与人类种，还有那只龙，他们死亡时的样子。那些人无一例外变成了白色人偶后消失了，没有留下任何痕迹。

    然而，这个世界所使用的规则并不只由这些。燃烧倾倒的森林就完全没变，这块肉干也只是肉干。

    要是仔细调查一下，应该能知道为什么会有这样的不同。

    （感觉……有些奇怪。）

    有些不安常理出牌。

    并不是因为其他原因的影响导致会自然产生这样一个状况。感觉就好像这个世界随意认为「植物和家畜不算生命」。

    当然，对「生命」没有自觉地黄金妖精来说，或许只是想多了。

    （嗯……）

    虽然沉浸在思考中，她的手并没有停。

    将完成的料理分进盘子里。

    「哦哦，挺豪华嘛。」

    「只是临时拼凑的粗茶淡饭而已。」

    「即便是粗茶淡饭也是很不错了。比起要生吃蛇什么的，简直一个天一个地。」

    「……之前竟然是这么过来的吗前辈……」

    「不过吃起来还挺不错的，不过去掉骨头可相当费工夫。」

    两人围在桌子前，合掌说了句我开动了。

    吃了一口。

    嗯，虽然食材不足，但成品还比较让她满意。虽然在要塞里也下过厨，但那就是另外一回事。与家人一起吃饭，感觉就能吃出一股怀念的味道。

    虽然还是感觉有些不足，那应该是比较在意不在这里的其他家人吧。

    「尤迪亚有好好吃饭吗。」

    「说起来她和提娅特汇合了啊。」

    「黑烛公大人是这么说的。」

    「那么，没准会很危险。」

    「……什么意思？」

    「提娅特她吃得下兽人用的便当。」

    阿尔米塔不太清楚这是什么意思。

    她歪着头，思考了一下。

    「……我记得，那里面有生肉和生内脏吧？」

    「对。」

    「那种东西我们能吃吗？」

    兽人有很多种族身体相当健壮。所以，他们一脸轻松的就能吃一些黄金妖精根本无法接受的事物。不对，这对他们来说应该是正常进食。

    并且无徵种与黄金妖精一样脆弱，兽人们的事物吃下去会吃坏肚子。不过有无敌铁胃的食人鬼，不过这个就算例外。

    「当然不能吃。所以提娅特估计是用魔力强化了肠胃才吃得下。」

    「这个……还能这么做的吗？」

    燃烧起魔力，强化身体，作为护身之用。阿尔米塔了解这个知识，并且在实战中进行了体会。

    不过，对于魔力的印象她只限于战斗之上。

    「一般来说根本做不到。」

    珂珑耸了耸肩。

    「不过，提娅特能做到也不奇怪。怎么说呢，她非常擅长操纵魔力。」

    「……是、这样啊……」

    她又知道了一项自己尊敬的前辈不为人知的一面。

    然后，她更加觉得前辈们相当深不可测。前辈们依旧很出色，这个观点依旧毫不动摇，但前辈们的出色似乎又朝着其他方向开始延申了。

    「所以啦，要是有那个想法，提娅特什么都能吃。不过，要是尤迪亚跟着提娅特这么吃的话就危险了。」

    很容易想象。

    提娅特前辈无论是怎样危险的东西都可以一脸正常的吃下去。而在她身边的尤迪亚则「唔呀！」大喊着跟着一起吃。随后，尤迪亚就吃坏了肚子，到在一旁。

    在这个布满裂痕的世界中，这种事情太可能了。

    「怎，怎么办……」

    阿尔米塔控制不住自己的嘴角开始抽搐。

    她切了一块盘子上的肉，吃了一口。放进口中咀嚼的同时在心里向尤迪亚道歉。对不起就我吃了这么美味的食物，等汇合后会给你做你爱吃的。

    4.（山间里的村庄）

    找个可以遮风避雨的地方吧。他们以此为目的出发。没过多久，他们就找到了。

    许多个建筑物排列在一起。并且，能看到一些长着一个头两只手两只脚的生物在周围游走。细节似乎有些不一样，但和前两天同帕尼巴尔去的那个市场感觉很像。

    这里应该就是城镇了。

    两人接近后，一名驮着腰的老婆婆发现了他们。她轻轻行了一礼后接待了他们。

    「哦呀哦呀，两位可爱的旅人。你们的家长呢？」

    家长是什么，蒙特沙因不理解。感觉似乎是在说监护人一类。对他来说应该就是，

    （帕尼巴尔小姐吧……）

    而他现在正在逃跑。因此他摇了摇头。

    「并没有，只有我们两个。」

    老婆婆的表情变化了一下，看着少年。眼神在蒙特沙因雨艾尔可之间来回移动，似乎在打量着什么。

    不过，他并不清楚老婆婆现在正在考虑着什么。

    「哎呀，那真是不得了。」

    「那个，是的。这里能提供一个小屋给我们休息一下吗？」

    「哦，这样啊这样啊。那么，就到婆婆家来吧。」

    满脸皱纹的老婆婆亲切的笑着，不断点头。

    「也可以给你们煮一碗热腾腾的汤哦。」

    「真的吗。太感谢了。」

    说起来，腹部似乎有些奇怪的感觉。他此时才发现，他现在是肚子饿了。想要尽快吃一些美味将肚子填满。

    老婆婆为两人领路走在前面。蒙特沙因随之跟在后面。

    「唔呀！？」

    艾尔可叫了一声。

    蒙特沙因一开始并不清楚这声喊叫的意义。随后他发现是艾尔可在悲鸣。也就是说发生了什么让艾尔可感到不愉快的事。

    他慌忙转过头，发现一名个子很高手脚健壮的男人一把抓着艾尔可的手腕不放。

    「你在做什么，这个耍酒疯的！」

    老婆婆的声音一变，充满了敌意。

    「才不会让你得逞，你这个贪婪老婆子。」

    男人下流一笑。

    「看上去这两人没伤没病，长得很不错。这样高极品能走丢到这里真是幸运，我可不想让你一个人独吞。分我一个。」

    男人都说了些什么蒙特沙因完全没有在意。他看着一脸不快的艾尔可，叫着她的名字伸出手去。

    「别碍事。」

    男人挥开了他的手。

    这个男人与少年之间的体格差距非常大。蒙特沙因不受控制被打飞了出去。

    「我不是说了我要拿走一个了吗。你就老老实实去喝那个老婆子下了药的汤，舒舒服服睡一觉。等你醒来就关在笼子里了。」

    「你能不能不要揭穿过来坏我的好事。」

    这两人之间的对话他听不明白。

    自己正在经历什么他也不明白。

    这个感觉他有些怀念。自己对这个世界一无所知，因此才会要艾尔可教会他关于这个世界上的一切。

    ――才不是吧？

    有什么东西在少年的脑子里响起。

    （啊……对啊）

    现在的情况并不一样。少年没有怀疑这个声音。

    他知道海洋。知道如何生活。知道这个小村的位置。自然而然就知道了，没有任何人告诉他。自己并不是什么都不知道。只是他自己没有主动去碰触在他心里的知识而已。所以他才表现得无知。仅此而已。

    （这两人都在说什么）

    他第一次想要去知道。

    （这两个人，想要对我们做些什么）

    他第一次回想起他想要知道的东西。

    （这个地方，打算瞒着我们做些什么）

    他第一次，想要揭露出隐藏起来的食物。

    这究竟代表着什么，他冥冥之中察觉到了。

    睁开眼睛。

    当然，他并没有闭上眼睛。眼前的景色并没有变。小村庄，老婆婆，男人，还有艾尔可。

    然而有一股不一样的感觉从身体中央涌现出来。甚至产生了一种自己刚出生初次睁开眼的错觉。或者说，自己本来还在梦中游荡，但突然直接醒了过来。

    唰。

    抓住艾尔可的男人手腕突然变成了白色。虽然男人想要开口询问发生了什么事情。但让他感到恐惧的时间都没有，男性胳膊的白色瞬间蔓延到全身，连衣服都包含在一起。随后，整个人都变成了白色的人偶。随之人偶开始崩坏，消失在空气中。

    什么都没有留下。

    就好像一开始这里并没有人存在。

    不――

    （这里，本来一开始就没有人存在）

    「噫……」

    老婆婆惊叫了一声。她目击了男人的末日，也理解到自己即将步入他的后尘。随后，一个呼吸间，她也变作一只白色人偶，消失在这个世界上。

    但白化并没有停止。崩坏消失不断地连锁反应，将眼前的小村全部吞没，最后一切都消失无踪。

    最后只剩下闪着陶器般光泽的白色平原。只剩下瘫坐在上面的艾尔可，以及蒙特沙因而已。

    「咦？」

    艾尔可一脸惊讶的看着周围，随后视线转向蒙特沙因寻求解释。

    但少年什么都没说，只是盯着自己的脚尖。

    ――曾经，地面上流行着人口贩卖。

    那时的时代背景，儿童的死亡率很高，同时出生率也很高。若怀了十个孩子，有四个在生下来时就死亡了，在五岁前也会死掉三个，成年前也会死掉两个。也就是说，儿童到成年的生存率只有十分之一。这在当时十分的普遍。

    而有一个男人将这个普遍情况给推翻了。他四处造访，将超越当时水准的医疗技术普及到了世界各地。比如说要注重卫生，摄取营养价值高的食物，以及根据医学基础进行伤病治疗。因此儿童的死亡率骤减，随之人口开始爆发式增加。

    生了很多，也会死很多。在当时来说是个常识。但突然人口直接增加了许多。对于这种情况，人们并没有发现其中危险之处。

    人的性命开始不那么珍惜了。

    无论用掉多少也可以补充。要是不特意进行减少则会持续增长下去。

    然而耕地及居住环境并不会随意增加。所以很多地方开始毫无规矩的进行拓荒，并毫无节制的使用努力。本来是为了小规模人口交流制定的法律无法适用于过于庞大的人口。因此各地不断爆发了战争，战争使得爆发的人口不断地进行消耗。

    也有人诱拐旅人，把他们当成奴隶卖出去。这仅仅是一种生存手段而已，并不存在善恶之分。在当时，这很常见。

    （――对于当时的记忆，作为世界的管理者，黑烛公记得很清楚）

    蒙特沙因咬着牙承受自己所做的事情。

    （并且，<最后之兽>读取被困入其中的黑烛公的记忆，并进行模仿）

    虽然没有这个自觉，但也不会找任何借口。

    想要找个遮风挡雨的地方。在他这么打算的时候，<兽>无视了地理及时代上的正确性，强行在自己眼前创造出了那一座村庄。

    并且，在自己回想起来的同时，村庄就消失了。幻想终究是幻想，在本人察觉到的时候，就已经破灭了。

    与此同时，他也理解了自己究竟是何物。

    生于强者之中，从内部破坏自己亲爱世界的恶子。在十七种<兽>之中唯一不把灰色荒野当作故乡的存在。由于没有可以归还的故乡，因此只能否定自己外侧所存在的一切。

    这就是<最后之兽>。而在此之中降生，作为世界的核心，被命名为蒙特沙因，这就是他自己。

    「没事吗？」

    艾尔可歪着头，担心得询问道，

    「……嗯。」

    少年并没有抬起头。但还是回应到。

    「我没事的。不过，」

    他不去看艾尔，并且向后退了一步。

    「抱歉。就留我一个人在这里吧。艾尔可，你一个人回妖精仓库去。」

    他鼻子酸酸的，对艾尔克说。

    妖精仓库。

    那个叫做这个名字的建筑物。

    当然，那也不过是<最后之兽>创造出来的幻想。但原型并不存在黑烛公所知的过去。

    这是根据艾尔可的记忆所重现的。

    在艾尔可的记忆中，那里是个「非常快乐，温暖，舒适的地方」。虽然是个空架子，但那里的确是艾尔可需要的场所。

    「哈比拉达还有莫尼摩兰他们，是你真正的朋友，回去的话就能见到他们了。」

    因为那是艾尔可所期望的“愉快的”小小乐园。

    「为什么，要一个人，回去呢？」

    然而他并没有回答。

    蒙特沙因将手放在了女孩的肩膀上，轻轻一按。

    就这样，世界就如他期望那样开始变形。赤发小女孩消失在他的眼前。与此同时女孩现在已经身在妖精仓库。即便他不去亲眼确认，也能知道。

    「永别了，艾尔可。」

    我们不会再见。他下定了决心。他的决心会影响世界，让世界如他的意改变。这样就够了。

    如此丑陋的自己，他不想让艾尔可见到。

    +

    我到底在做什么。少年思考到。

    他回想起帕尼巴尔说的话。他是毁灭外部世界的邪恶。在将一切自己不清楚的东西破坏殆尽后，自己机会陷入无限的安宁中。

    或者说，在变成这个样子之前，被他人毁灭。

    她给了自己两个可能性。不――

    （这已经不是可能性了。就如帕尼巴尔小姐说的那样，这是选择。自己站在分岔路的起点，必须进行选择。）

    他的大脑不断的翻腾，无法轻易接受这个事实。

    于是，少年又逃跑了。

    对于不愿意去思考的问题，不想去面对的现实。以及，不想去面对艾尔可纯洁无垢的视线。他全部仍在背后开始了逃避。

    5.尤迪亚与大贤者，于传说的地下迷宫

    与要破坏世界核心单独出发的提娅特・诗贝・伊格纳雷奥分别，大贤者与尤迪亚为了救出翠钉侯而开始行动。

    通过大贤者的咒迹，追寻到他们的目的地距离帝都所在的位置不远处的山中――山底下的深处。

    +

    「我想喝豆汤。」

    尤迪亚嘟囔着。

    「突然说什么呢。」

    走在前方的少年依旧看着前方回应道。

    「嗯……戒断症状。因为一想到好久没喝了。」

    「在哪里都能喝的到吧。」

    「不是诶，最开始我也是这么想的。因为很简单的料理，就很容易察觉到各地区的不同之处。我家的味道这里并没有。」

    「啊，想家了是吗。」

    「应该吧。啊――，好怀念阿尔米塔的味道。」

    尤迪亚擦着不存在的眼泪，看着天空。不过这里看不到天空，但样子还是要做做的。

    一不注意自己就要哭出来，但尽可能忍耐。

    少年――大贤者史旺・坎德尔耸了耸肩。

    虽然取回了他那古老的记忆，但样子和声音依旧是少年模样。因此，也感觉不到任何的威严。

    「少胡闹，多注意下周围。这里本来是需要六名熟练冒险者组成的队伍才可以挑战的地方。」

    「刚才是谁说『老朽可以以一当百』的啊。」

    「老朽说的是事实。但多一个人总比少一个人要强。」

    「说是这么说啦。但看数量多一个少一个似乎没那么重要诶。」

    尤迪亚抱怨着开始打量周围。周围漆黑一片，只有他们带着的苍白色光源笼罩在自己身边。墙壁看上去像是岩石，但似乎并不是。自然生长的石头不可能制作的这么精密，也不会砍伤去一点痕迹都不留。

    「呜哦！？」

    从墙壁中突然窜出一条以狼为性状的影子怪物。怪物毫无声息的接近，虽然没有牙齿，但从背后深处七条触手，上面长有细针，向尤迪亚挥来。

    「哈呀！？」

    她挥动普罗迪特尔。她没有燃烧魔力而且没经过训练，怪物轻易就躲过了。尤迪亚挥空的剑撞上了墙壁，响起尖锐声。

    一道白色细长光线贯穿了怪物的头部，直接蒸发。

    「――不想死的话就不要放松警惕。」

    少年收回放出光线的手指，毫不在意的说道。

    「好的……」

    尤迪亚感觉自己的脸在抽搐。

    「是倾层兽啊。还真是个大猎物。若老朽是冒险者的话，光是这个尸体就已经是一笔财产了。」

    「这么恶心的东西，能换钱吗？」

    尤迪亚用剑戳着怪物的尸体询问道。

    「这附近会出现的怪物能掉落一种叫亡失物质的原材料。把它解体，内脏中有许多尚未变化的原材料。这种材料用途很广泛，带回到地面上能卖出跟高的价格，听说是这样。」

    「听说？」

    「老朽又不是冒险者。只是购买过他们收集起来的亡失物质。老朽亲自来过这个地方――」

    他看了一眼周围。

    「――也是跟同伴过来的，也就来过两三次而已。」

    这里是地下。还是迷宫。

    也就是说，这就是地城（maze）。

    以前在地面上，于世界某些地方都存在这种巨大的地下构造物。里面居住着无数的怪物，并藏有大量让人头晕目眩的宝物。有众多冒险者为了梦想浪漫及一掷千金，对地城进行了挑战，并且在这里丧命。

    有一座名为贤王陵墓的地城，属于特别危险的一类。它的危险程度超越冒险者工会所严密制定的最高危险等级，只允许超一流的冒险们进行挑战。

    「毕竟这一类迷宫以及这地下，也算是有它的道理。」

    大贤者样子一派轻松。

    「浮游大陆群浮上之前，你们称呼世界为地面世界对吧。这倒是挺符合其本来意义的。毕竟黑烛公在创造世界是，只专注于地表进行。因此，越深入地下，创造的效力则会越薄弱。」

    「……诶。就是说这里位于世界之外？」

    「也不至于。不过，这里会逐渐不适用黑烛公所定义的世界规则。这里尚未形成世界，会孕育许多种可能性，并且根据现实规则生出一些不上不下的东西。也就是一些浓密且尚未定型的咒诅。因此会形成这种超现实的迷宫，也能大量收集到地表无法获得的亡失物质，也是这个原因。」

    「哈……」

    大贤者说的话很复杂难懂，尤迪亚连一半都听不懂。不过，姑且还能理解一小部分的内容。

    「那么，要是不断往地底挖掘，就能跳出世界了吗？」

    「以前有人这么想过。也有很多冒险者进行试验。只不过，没有人成功。」

    「……那这个<最后之兽>世界值得一试吗？」

    「这个想法倒是不错。要是其他方法都不管用的话，没准就有兴趣试试看了。」

    说完，少年右手横向挥动。指尖描绘出复杂的轨迹，绘制出咒迹，使前方道路上布满了一片闪电。

    「呜哇！？」

    光线闪的她睁不开眼，雷声震颤她的耳朵，身体还被震麻了。当一切都结束后，她看到前方道路上躺着几只被烧焦的怪物实体。

    那些怪物估计都是自己对付不了的强大怪物。但一瞬之间就被化为灰烬了。

    「这是虹虫吧。出现的怪物还真是多样。」

    少年毫不在意地输掉。他也的确毫不在意。

    「……那个，要是这么夸张地进行战斗，不会被其他怪物发现吗？」

    「盘踞在这里的怪物并不是现实中那样行动。他们只有在我们靠近附近时才会察觉到我们的存在。」

    不过，即便被招来了也不会有任何问题――少年放下狠话，得意得哼了一下。虽然样子很嚣张，但势力和经验是货真价实的。

    穿过几道门。

    又走下几段接替。

    跳下一个洞穴，解开一些莫名其妙的谜题。

    尤迪亚完全无法去缓解自己的紧张，一直让自己绷紧神经。因此，她对时间的概念逐渐稀薄了。

    他们到底在这里呆了多久？

    「说起来，你拿的是普罗迪特尔吧。」

    少年看着尤迪亚拿着的遗迹兵器。

    「嗯？你知道？」

    「一直都忘了，才想起来。被任何名剑拒绝的威廉・克梅修，难得的一把专用剑。没想到还存在。」

    「是啊，他本人也挺惊讶。」

    「是吧是吧。」

    少年突然停了下来。

    「等下，为什么会说他本人？那男人不是死了吗？」

    「没，死倒是死了，但后面又起来了。」

    「你说什么？」

    少年皱起了眉头。

    「弄死他的可是赛尼奥利斯的咒诅啊？想要破坏掉这个咒诅得需要神明等级的能力啊。到底怎么会无效化的？」

    「但事实就是这样。」

    尤迪亚闹着后脑勺。

    「不是无效化，是叫什么来着。让尸体动起来的技术什么的。兰前辈是这么说的。」

    「也就是说，直接进行凭依吗。让本人的灵体附身到本人的身体上。」

    「嗯，差不多是这样。」

    尤迪亚点点头。

    虽然复杂的东西她不理解。但有什么不得了的事情发生了她还是明白的。

    本人附身到尸体上就可以动了。要是真这么简单，这个世界上就不存在死别了。而且即便不简单，光是「有可能」，就可以颠覆世界上对生与死的认知。本来 不可能的事情，并且必须维持其不可能的性质才行。然而兰朵露可前辈却违背了这个概念。

    不过她没继续思考下去。

    毕竟自己怎么想也改变不了什么。并且作为当事人的他们也没什么表示。所以应该不是什么深刻的问题。

    「……这样啊。」

    大贤者的声音听上去有些挣扎。

    不会是不能为止的事项吧。不过她不觉得必须对此进行保密，现在也没有改变想法。

    「那个笨蛋，还有那个笨女孩。」

    大贤者不知是在斥责，还是在悲伤。

    「难不成，这么做不对吗？」

    「哼。反正他们认为那样就好，那老朽也没什么好说的。」

    所以到底是怎样啊。不过尤迪亚并没有问出口。这点气氛尤迪亚还是读得懂的。

    这名大贤者完全不接受那两人的做法。尤迪亚能理解。

    至此，两人之间再无多言。只是不断向前进发。

    +

    在妖精仓库是，威廉・克梅修原二等技官向她解释了遗迹兵器普罗迪特尔的能力。

    「在关键时候派不上用场的剑。这就是它的特殊能力。」

    威廉一脸不悦。

    哦~，尤迪亚感叹道。

    「……这能叫特殊能力吗？」

    「这个嘛，算是缺陷吧。虽说换个角度，缺陷和能力就是一回事。但不管怎么看这把剑也一点用都没有。」

    威廉深深的吐了一口气。一副要说身边人丑事的模样。

    「能在任何时候发挥出力量的帕西瓦尔倒是比它好上无数倍。这把剑根本不管它主人的。」

    尤迪亚又哼了一声，陷入了思考。

    「也就是说，这把剑从来没好用过？」

    「不，倒也没有。」

    威廉望向远方。

    「要是些一点都不重要的战斗上，它倒是能派上点用场。记得以前与一个令人火大的骑士比武的时候，还有在土龙制造的自动兵器暴走时我去进行破坏那时候，」

    尤迪亚满不在意的听着威廉的过去，只是仅仅盯着威廉剩下的一只眼睛。

    「还有，在去破坏某个邪道商人制造的金光闪闪的宫殿时倒是派上了点涌出。由于战场上它使不出力，所以也没办法读懂它的使用法则。根本没办法把它当作战斗力。」

    「哦~」

    「……怎么了，我脸上沾了什么嘛。」

    「没有，只是看着你的脸而已。」

    「好直接啊。」

    威廉一脸苦涩，因此尤迪亚移开了视线。

    「这把剑一点都不有趣。」

    「不，也不是这么说。挺不错的，真挺不错的。」

    尤迪亚嘻嘻笑着。

    「二等技官，你有没有被人说过你不了解你自己啊？」

    「不……还好。只不过，我自己倒是经常这么想。」

    「吼吼，不愧是你。」

    尤迪亚点了好几下头。

    「你在说什么啊。」

    「没什么哦。这也不好跟本人说。」

    「所以你都在说什么啊。」

    普罗迪特尔在关键时刻派不上用场。

    但是，普罗迪特尔在很无所谓的战斗中，能偶尔派上用场。

    他说的是真的。或者说在某一方面是真的。也就是说，在使用者威廉的眼中，他是这么认为的。

    （威廉，在那时候并没有好好观察自己呢――）

    尤迪亚的脑海中浮现出一个推测，但并没有说出来。只是以看着恶作剧同伴的眼神看着普罗迪特尔。

    +

    然后，到了现在。

    看到了一个存在。

    表面上看，就好像一块巨大的砂岩。仔细进行端详，能看见在沙砾状颗粒之下似乎有个带弧度满是划痕的金属板。

    「这是翠钉侯。」

    「就这？」

    尤迪亚不假思索的回应。

    「……怎么说呢，魄力是有，但看起来就是块岩石。」

    「同感。其实要说起来，其神本人就是这么打算的。」

    少年姿态的大贤者轻轻触摸砂岩的表面。

    「虽然尼尔斯的欺瞒咒诅有解开痕迹，但并没完全解除。摩尔宁造成的伤口也在。看样子――」

    少年思考了一下，但随后甩了甩头。

    「<最后之兽>可是凭借这名地神才进行的成长，所以不好在这里唤醒他。不清楚会造成怎样的影响，风险会很大。」

    「哦？」

    尤迪亚哼了一声，发现了一个问题。

    「等一下。我们不是为了回收这名神大人才来的吗。」

    「是啊。」

    「要是他不能行行走的话，就是说，要拽着他走了？这么大的体型，要我们拽着原路返回？」

    「有问题吗？」

    「我才不要！？而且怎么看都行不通吧！？」

    「也是呢。老朽也不愿意，也不认为能行得通。」

    少年耸了耸肩。

    「所以，就让我尽个兴吧。万幸的是翠钉侯身上那处被摩尔宁造成的伤口还没消失。」

    「不是，到底要干什么啊。」

    「圣剑的能力，或者说尚无定义的咒诅所造成的伤会可在对方存在的基础之上。若是存在基础遭到损伤，那承受其他咒诅的能力就会降低。因此替换对方的存在也会变得容易。你们手中的圣剑，不对，应该叫遗迹兵器，能对付<兽>就是靠的这个理由。」

    即便进行说明，尤迪亚也听不明白。

    诅咒是一种带有决定性质的行为，要指定对方「你就是这样的人」，那就会成真。也就是说，用遗迹兵器砍了对方，将对方打伤，随后就给对方套上「你就是这样的人」这个概念。

    （……嗯……虽然能明白一点，但这也太过分了……）

    尤迪亚看了一眼手中的普罗迪特尔。不过对方一言不发。

    「这些说法怎样都好啦。把神明打伤了有什么好处吗？」

    「也就是说，现在老朽的咒迹就能对他造成伤害。」

    少年的指尖发出淡淡的光芒，随之渗入眼前的砂岩中。

    随后，砂岩动了起来。表面上的沙砾不断掉落，四肢逐渐伸出，随后站了起来。

    「唔诶……」

    巨神高高耸立。尤迪亚抱着头挡掉掉落下来的石头，发出感叹。

    「我给他下了『老实给我们当牛做马』的定义。所以他能用脚走，还能驼行李。」

    当牛做马。太不敬了吧。

    「这么重要的神明就让他当牛做马吗？」

    「不用在意。估计翠钉侯也不会在意。」

    「这样啊。」

    她看着满身沙砾的翠钉侯。魄力让她不禁咽了一口气。那巨大的存在感一点一点唤起了她内心的恐怖。

    「这样，就能带走他了。剩下的问题就是该怎么回去。」

    「啊……是呢。」

    一想起他们这一路，就让尤迪亚感到不耐烦。归途或许会轻松一点，但也不会令人感到愉快。

    要不要坐在神明大人的后背上呢。不过，看样子做起来就很不舒服，还是算了吧。

    「这边也解决一下好了。」

    大贤者蹲了下来，手指碰触着地面。

    带有复杂纹路的光线在地板上奔涌。随后纹路扩张到了墙壁和天花板上。

    「很危险，在原地别动。老实守在翠钉侯身边，把眼睛和耳朵都捂上。」

    「你，你要做什么？」

    「这座迷宫没有其他冒险者，上面也没有城市。即便破坏了也不会有问题。所以也难得来个一次性的简单粗暴。」

    「……就是说？」

    「破坏一下大自然。」

    一道苍白光柱亮起――

    无论是岩石还是迷宫都无法挡住，直射天空。连天空上的灰色云层也被戳出了一个圆形的洞。

    随后，震动与冲击传来，大地的震颤伴随着强烈的暴风席卷四周。将周围荒地上残留的一切都吹的一干二净。声音与震动直接传递到远方。鸟儿们受惊飞起，虫兽四处逃窜，静连龙也威威睁开了它的眼睛。

    由于尤迪亚晚了一步捂住眼睛和耳朵，导致她现在眼冒金星大脑嗡嗡作响。

    「好了，可以抄近路了。」

    但大贤者的声音却波澜不惊，单单指向头顶上的洞。从洞口能直接看到青空。

    「……那个。我现在终于明白了一件事，」

    尤迪亚勉强挤出一句话。

    「你啊，的确跟威廉是同一类人。」

    「什么意思啊！？」

    大贤者很意外，却有些高兴的喊了出来。

    6（世界树的指引）

    ――你就是这个世界的核吧？

    最开始，这句话是帕尼巴尔对他说的。

    当时他不理解这句话的意义，但现在不同。

    ――你知道他是什么吗？

    ――当然了。他是刚出生的<兽>的幼崽。

    就在几天前，帕尼巴尔与她的亲友做了如此对话。

    她们说的都是名为蒙特沙因的这个少年。并且还促使无知的少年去了解自己。

    要做个比方，这个世界就是一本巨大的书。

    他从创造过世界的神明们那里――黑烛公，红湖伯，翠钉侯――窃取了庞大的记忆，然后变成一本厚重的书籍。虽然有一些人，比如大贤者、艾尔可以及兽人侍从她们的记忆造成一点误差。

    而蒙特沙因，则是专门被创造出来去阅读这本书的。给他的任务则是通过他的五感去了解这个世界上的一切，然后让自己不在空虚。随后通过这些感觉，就可以将这个世界稳定下来。

    由于他是读者，所以他可以随意翻开书页到自己喜欢的那部分，也可以倒回去重新阅读。无论是斜着看还是倒着看也没有任何问题。

    盗取他人，厚颜无耻的挪为己用，并装作无所不能。

    因为他没有自己的想法，因此其他什么都做不到。

    +

    看着天空，上面刻有一条条细长的裂隙。

    （……诶？）

    感觉听到一些什么声音。似乎正在召唤他，并且想要询问他一些问题。

    不过，他环顾四周，并没有发现任何人。虽然一瞬间看到有一道黑色的影子，但瞬间就不见了。只不过是一个眨眼的功夫。

    （错觉……？）

    要是他认为是错觉，那就真的会变成错觉。这个世界上不存在为止。若自己没找到寻找自己的人，那这个世界就立刻决定「不存在这个人」。

    他趴在地上。

    虽然青草的气息让他有些呼吸不畅，但很快就适应了。随后他感觉肚子传来了一股感觉，他知道自己肚子饿了，但他并不打算吃什么东西。

    （……我能被饿死吗）

    蒙特沙因随意思考着。

    他觉得不可能。

    毕竟<十七种兽>根本不需要进食。虽然有一些种类长着牙齿，但也就是跟爪子一样用来攻击而已。

    而且，严格地说，他都不是<最后之兽>。他只是<最后之兽>在它的体内孕育的一颗核心而已。

    那么，即便自己肚子饿得要死也并不会死。

    要是自己死了，这个世界就消失了。要是消失了，「饿死」这件事情就根本不会存在。要是没了饿死，那自己就没有死亡原因，那这个世界也不会消失。理论开始轮回。那么，一般意义上的死亡才应该是他会到达的终点吧。

    （……我是不是想死呢……？）

    他问自己。

    活着其实也没什么用。

    这个世界上有许多美好的事物。过去的人们与他们那些美妙之时都囚禁在了这里。只不过他们都是过去，并不是自己的东西。

    当然，在接触过之后他感到那些十分的耀眼。还十分憧憬。不过，也就到此为止。

    要是自己想去城市，那自己立刻就能到达。要自己想吃什么，随手就能吃的到。要是自己想见什么人，那人立刻会出现在自己眼前。

    然后，仅此而已。即便翻开书中自己喜欢的那一页，也无法去重写。

    （……艾尔可……）

    所以，他在无意识间就被艾尔可吸引了。

    幼小的星神不是<最后之兽>的一部分，她是外来者。所以，在她接触只有模仿品的这个世界后，感觉到十分美好且开心。她将这些心情与他诉说，并且生动的用身体进行着表现。

    她说，这满是赝品的世界十分美丽。

    所以，要是呆在她身边，也会连带着让自己也这么认为。

    （艾尔可，对不起）

    如今，越是知道世界的美丽，越是能对满是赝品的这个世界，对自己感到肤浅。

    说起来。帕尼巴尔教过我如何制作花冠。

    若是他想，他能模仿出曾经地面上最出色的花冠。但是，不知为何，他对于如何摆动手指去编花冠的方法已经忘得一干二净。

    明明自己那么努力的练习。

    （算了……怎样都好。都无所谓……）

    他闭上眼睛。

    +

    不知过了多长时间。

    由于他什么都不做，时间的流逝对他来说也没什么意义。总之，

    +

    「――要是一直躺在那里会死的。」

    有人对着他说话。

    「这片森林里栖息着许多生物，比如叫毒猪的，要是被它咬了就糟糕了。你要是想睡午觉也得找一个靠近人烟比较安全的地方。」

    声音听起来像是一名年轻男性。

    到底是谁啊――这个疑问出现在脑海里。但下一个瞬间他就得到了答案。

    是的，他不可能会遇到新的人。

    「反正无论是谁，对我来说都没有变化。」

    他缓缓地撑起身子，看着声音的主人。

    那时一名穿着灰色长袍略显脏污的人。而此人的脸被藏在了兜帽里。

    「……诶？」

    他不是对男人的样子感到惊讶。

    虽然有些疑问这人到底是谁，但是，他并没有获得到答案。

    明明在这个世界里他是无所不知的，竟然出现了他无法知道的东西。

    「你就是这个世界的世界树吧。」

    说完男人脱下了兜帽。露出了一张异形脸庞。

    有一半是人类的样子，而另外一半则由某种无机质的白色石头构成的。右眼闪耀着坚强的意指，但左眼里没有任何东西，单单是个空洞。

    对于这张脸，蒙特沙因从世界知识中进行了匹配。

    「约书亚・阿斯提利德……？」

    虽然他说出了这个名字，但并没有自信。拥有这个名字的人类本来不会有这种样子才是。

    男人缓缓摇着头。

    蒙特沙因听到了他的关节在响。

    「叫这个名字的男人已经死了很久。你看到的只不过是个模仿失败几近崩坏的人偶而已。」

    男人似乎在自嘲。但对自己的分析是正确的。

    「你知道……？那，为什么……」

    了解到自己本体的人偶会开始崩坏。

    但名为约书亚的人偶并没有消失。虽然一半化作了白色物体，但还保留着原型。

    「真正的约书亚，在年轻时经历过一场大冒险之后造访了世界树，了解到人类种的最终时限。在经历过绝望后，开始花费一生去寻找救赎人类之路。」

    异形男人耸了耸肩。

    「使他绝望的理由，则是『人类是<原始兽群>披上星神灵魂后产生的』。也就是说，约书亚了解到，人类这个种族也不过是个纸娃娃。」

    「……所以，你也是吗？」

    「是啊。在了解到『我们只不过是由无貌人偶套上地神的记忆创造出来的赝品』后，也没完全坏掉就是了。」

    结果就变成这样一副德行。他寂寞的笑了笑。

    「对不起。」

    「嗯哼？你在对什么道歉？」

    「都是我的错。我是<最后之兽>所孕育的。为了要孕育我，所以让大家有了很痛苦的回忆。」

    少年突然想到了些什么，抬起了头。

    「我把你变回原样如何？」

    这个主意不错。他准备一试。

    「无论是记忆还是肉体。我可以把你变回还什么都不知道的约书亚・阿斯提利德。而我也只能做到――」

    是啊。现在的他拥有这样的能力。把读过的书页再返回去。做起来并没有那么困难。

    「不，并不需要。」

    男人摇了摇头。

    「即便把我变回原样，我依旧会踏上寻求世界树的旅途。仍会请求世界树给予人类救赎。」

    「嗯。」

    「我同样到达了世界树的脚下。然而这里没有人类，所以取不回任何东西，也什么都拯救不了。明明费劲千辛万苦来寻找世界树，一当接触，却不知道该做些什么。」

    「嗯。我明白。」

    蒙特沙因点着头，伸出了手。触碰着约书亚人偶化的白色脸颊。

    「这个世界拥有这一切。因此，也就什么都没有。」

    他静静说道。

    「无论是想取回的东西，还是想拯救的人，抑或是想创造的事物，一个都没有。因为这里只集合了过去，并没有现在，所以不会有未来。」

    人偶约书亚的右眼，毫无感情的注视着蒙特沙因。

    「――是啊」

    人偶点着头。

    「原来如此。我来这里的原因就是它啊。」

    「诶？」

    「全知全能的世界树啊。能听我一言吗。」

    「什么……」

    蒙特沙因有些不解，但还是点了点头。随后约书亚坐在少年的旁边，望着远方。

    「我过着与真正的约书亚・阿斯提利德别无二致的生活。出生自巴泽鲁菲德尔，接触到了圣歌队的历练，陷入到要知道世界真理的漩涡中――并且为了获得神明的智慧远渡重洋到了这里。」

    「嗯……」

    蒙特沙因自然知道他的人生轨迹。因为过去的记录他都全部进行了重现。

    「然后到达了世界树之森，卷进了异族战争中。而真正的约书亚收到了濒死的创伤，因此逃离了战场，万般挣扎的走进了森林深处。」

    没错。

    「然而，我不一样。」

    「……啊。」

    蒙特沙因现在才理解约书亚话中的意义。

    最开始他听到人偶的声音时，并没有察觉其究竟是什么人。即便看到长相，想到约书亚・阿斯提利德这个人，眼前的他与记忆中的约书亚也并不一致。这相当异常。

    为什么，他会有着不同的经历。

    到底是什么，改变了他的存在方式。

    人偶开始了诉说。

    他在森林中，遇到了一名近似女神的少女。

    而这名少女，拯救了他的性命与心灵。

    他把要塞里发生的事，与龙战斗的事，在千钧一发之际又出现另一名女神的事。

    并且带领两人向世界树之森进发的事，如同吟游诗人那般，将给了蒙特沙因听。连带着他所感受到的心情一同进行了诉说。

    「我不知道。」

    蒙特沙因有点惊讶。

    「这个故事，我不知道。」

    人偶笑了笑。

    「对我们来说，那真是救赎的女神。如果，也能成为你不为所知的救赎的话――」

    「……嗯。」

    妖精兵。

    刚才的故事里出现了阿尔米塔与珂珑。并且自己还认识帕尼巴尔，以及与提娅特有过一面之缘。她们似乎给了这个闭塞的世界一点点前进的动力，无论她们都做了什么。

    蒙特沙因站了起来。

    那些女孩并不属于这个世界的一部分，因此他无法掌握她们的方位。但，若是这个世界里有某些地方他无法理解，这些人肯定会在那里。

    「我要出发了。」

    蒙特沙因紧盯远方，宣言到。

    「去吧。祝你旅途愉快。」

    「嗯，谢谢你。」

    说完，少年迈开了脚步。

    +

    ――少年的背影，似乎有些耀眼。

    留下来的人偶静静的闭上了眼睛。

    「……约书亚・阿斯提利德获得了世界树的指引。而约书亚的赝品则给世界树的赝品进行了指引。听上去真是让人痛快。」

    说完，他翘嘴笑了笑。

    「那么，这也算是，」

    啪，响起枯木折断的声音。

    咔，响起薄板裂开的声音。

    「真是很有意义的一生。」

    一阵风吹过。

    白色的灰尘随风卷起，飘荡。

    ――随后，什么都没有留下。

    7.在太阳倾斜的这个世界里

    阳光很温暖。午后很慵懒。

    「唔……啊……」

    提娅特・诗贝・伊格纳雷奥的声音如不死者的呻吟。

    听到那个<兽>的核心――叫做蒙特沙因――跑掉的消息后，揪着帕尼巴尔的领子死命摇来摇去后，由于摇得手酸了就放开，再过了一段时间之后。

    「真不敢相信……太不敢相信了，真的是……」

    「哈哈哈。今天世界也在摇晃。」

    「你想让我再来一遍吗。」

    「请手下留情。」

    由于晃过头了，帕尼巴尔的平衡一直没有恢复，整个人斜斜地站着。

    「该怎么办啊，现在这个情况……」

    「唔姆。我倒是有一个提案。」

    帕尼巴尔竖起一根指头，一脸认真。

    「我们去汇合吧。知道自己为何物得蒙特沙因，在这个世界里差不多无所不能。追也不可能追得上。在他本人做什么大动作之前没有任何应对方法。所以只能后发制人……这样的话，最好把情报和聪明大脑都汇集在一处。所以提娅特，其他人员的所在地你清楚吗？」

    「……我说啊。」

    帕尼巴尔说的倒是没错。

    但有一个问题。

    「怎么了？要磨磨蹭蹭的话就抓不到机会了哦。」

    「到底！是！谁的！错！才导致！现在这样的啊！」

    就是帕尼巴尔。在提娅特的认知中，导致情况变成现在这样全都是因为帕尼巴尔。

    「哈哈哈。哎呀，其实我不认为现在的情况很糟糕。倒不如说，觉得比预想的还要好。」

    「哪里好了！」

    「为了我们以后的和平，必须要他死在这里。这个前提无论如何都无法打破，那么，他真的可以一无所知的就这样去死吗。或者说，在知道一切之后，进行自己的选择。」

    这还用说――提娅特打算张口反驳。

    不过，她却无法发出任何一个声音。

    「妮格兰特和威廉选择了后者。」

    帕尼巴尔静静地，却十分有力的说道。

    「即便是为了世界去耗费掉这些生命，也想要让他了解世界，接受知识，并且给与如何处置自己生命的权力。她们就是这样做的，因此也有了现在的我们。所以，我模仿了那敬爱两人的做法。」

    这是。

    真是狡猾。为什么提起那两个人呢。

    「当然，这只不过是我个人的感伤与判断。并不是要你跟我一样。所以，即便我们相向而行也是无可奈何的。不过，既然不进行对立，那我们干脆直接合作算了。」

    「――我说啊。」

    提娅特打算反驳。虽然想不到什么可以反驳的点，但总之先说点什么。不过在她准备开口的时候，

    景色变了。

    「……诶？」

    她们突然身处于城市中。

    周围一片喧闹。前后左右都是人类种。这些人不断穿梭在繁荣的街道上。

    而看不到帕尼巴尔的身影。

    感觉就好像突然从梦中进行一样。周围的景色突然一整个发生额了变化。

    （这是……）

    这种现象提娅特清楚。

    她在以艾玛・库纳雷斯为中心的帝都幻想中，经历过一次。

    那时候，通过大贤者的记忆，有很多景象进行了替换。那个帝都是他整个幻想的投影，由于觉醒时有一些混乱，所以才变了样。

    那么，此时到底是为什么。

    「……你好。」

    少年的声音响起。

    这是浮游大陆群公用语，她花了几秒才反应过来。

    提娅特转过身去，看到一名少年。虽然周围依旧十分喧哗，但少年却寂静无比。

    她认识这个少年。帕尼巴尔还给他取了一个名字，叫蒙特沙因。

    「你是。」

    「好久不见……好像不是。时间的流逝似乎有些无法理解。」

    少年淡淡一笑。

    「感觉……你给人的印象有些变了。」

    「是这样吗……或许没错。」

    少年踏出了一步。

    提娅特不由得想后退一步，但压了下来。她保持警戒，只让对方继续靠近。

    「帕尼巴尔在哪里。」

    「她还在原地。我只是想找你一人，才把你叫了过来。」

    「为什么就找我一个。」

    提娅特略带强势地问道。

    少年接近到提娅特眼前，距离进到伸出手就可以碰到对方。

    随后，少年径直看向妖精兵的目光。

    「为了保护外面的世界，直接就来打算破坏我的妖精兵。我想找你谈一谈。」

第十一卷 第二章：『破坏世界的五只妖精（下）』 -imagecraft miniature garden-

    1.和他们并不相同

    想找你谈一谈――

    虽然他这么说，但提娅特一点都不想相信。

    她们之间是敌对关系，谈一谈也改变不了什么。这个少年只要继续存在就会导致浮游大陆群毁灭，与他本人如何打算完全没有关系。

    （……要是帕尼巴尔在，她肯定会说即便是敌人也可以进行对话吧）

    她在心里回想起友人的脸，无奈的笑了笑。爱着剑，喜欢用剑来对话她肯定会和敌人进行深刻的交流吧。

    不过，提娅特・诗贝・伊格纳雷奥并不是帕尼巴尔。

    若是与对方进行了交流，那就会对他产生感情，并且会因为感情让自己有所迷惘。她很讨厌这样。无论经历多少次她都很讨厌。所以，她决定了，对进行讨伐的对象要保持完全的隔绝。

    「――我们之间应该没有什么好说的。」

    不过她的嘴巴背叛了她的想法。

    「要是这个世界，没人会比你更了解。外面的世界，你知道的更多也没必要。不是吗？」

    「并不是这样。」

    少年摇摇头。随后他轻轻摇了摇手。周围的景色忽然一变，她们此时身处在不为人知的草原之上。

    （又来……！？）

    他现在可以随意更改周围的环境，就好像切换投影一般。

    「我的手里，握着这个世界的一切。但是，」

    少年轻轻握起了拳。

    「……这个世界只是从地神们的记忆里所复制的，而我也只能操纵这些而已。原物肯定是更加闪耀的。」

    草原景色又发生了变化。从白天到黑夜，又从黑夜到白天。春到夏，秋到冬，四季不断地在流转。脚下的草地不断地枯萎，发芽，生长，再枯萎。

    「要身边都是赝品，那长大后就会不了解真物的好处。所以，我想见识一下真物。所以，我需要不是赝品的你们。」

    不要。

    提娅特忍住想要喊出的冲动。

    不要把你的想法跟她诉说。不要说明的你的烦恼。不要尝试让她去理解你。

    「我――」

    说到底，<十七种兽>的名字就是十七个会使人类死亡的原因。以前（其实就是大贤者）有人这样说过。

    然后，从十六种的死亡中幸免于难的人们，则会迎来最后的死亡（heritier）。

    孩子会让世界产生变化。他们会改变亲人们居住的古老世界。从亘古不变的那些人手里将世界夺过来，随后改造成完全不一样的形态。由于这也算是人类的一种死亡，因此才将<最后之兽>冠名为“后继者（heritier）”。

    「我已经做好迎接未来的准备。无论未来会怎样发展，我都想以我本人的意志去迎接。……不好意思，我似乎不擅长说明。」

    的确，他的说明很笨拙。不过，他想说什么，提娅特已经理解了。

    无论出生如何，环境如何，都不想把一切都交给所谓的命运。不去随波逐流，想凭借自己的意指去面对一切。虽然不清楚自己能做到什么，不知道能做成什么，但一定要积极去面对。

    要是对于一般的儿童来说，只不过是单纯的青春期会带来的烦恼。虽然对本人来说要找出人生意义相当艰难，但成年人都是这么过来的。

    「我懂。」

    提娅特自己也有过同样经历。

    悔恨自己的无力，哀叹作为妖精兵的身份，但依旧踏步向前。她停不下追随前人的脚步。

    这些烦恼都类似儿童生来就具有的权力。无论是克服过去还是理解下来，抑或是遭遇了挫折，但人生依旧会向前。

    「我很理解。但我不会帮你的。」

    哈哈，你肯定会这么说呢。提娅特脑中浮现出帕尼巴尔的笑声。

    「真正的妖精仓库。」

    「……」

    「在你们的世界上存在对吧？无论是黑烛公还是大贤者都从没见过实物。艾尔可也只是再梦境里见过，并没有多少印象。」

    提娅特咬紧嘴唇，用力握着剑柄。

    「但给人感觉十分的温暖。艾尔可很憧憬那个地方。」

    是的，说的没错。

    虽然不是夸耀的时候，但提娅特还是感到很骄傲。妖精仓库是所有妖精兵所自傲的家园。

    「真正的妖精仓库是个怎样的地方呢。这里的妖精仓库，只是从艾尔可模糊不清的印象中拆改酿造出来的赝品，所以不太有把握。」

    「……怎样的，地方。」

    提娅特咬着牙，缓缓地，也不由得说道。

    「位于68号浮游岛，距离港口大约有五百迈尔，处于森林之中。是由奥尔兰多利商会和护翼军共同经营。建筑物原先是本地的学校，随后被奥尔兰多利商会买了下来。本来是买做秘密仓库的，最后变更为妖精们的居住地――」

    她不带感情的描述着特征。

    当然，这名少年想听的应该不是这些。他想知道的肯定是作为出身于此的提娅特对妖精仓库抱有怎样的感想。所以提娅特才故意说了一些冷冰冰的情报。为的是稍微做一些交流上的抵抗，以及一点点刁难。

    然而少年的眼睛却处于意料的闪闪发光。

    「港口……记得是让飞空艇出发停泊的地方。这样啊，天空上还有这种地方……五百迈尔，我记得，用这边的单位换算应该是一千亚姆来着，走过去应该不会很久……」

    他有些开心的低声自语。

    「那，那个？」

    「是这样吗？」

    唰。

    周围的景色又发生了变化。连空气也一起变化。青草的气味消失无踪，但反而接触到一股湿漉漉的奇怪味道。

    （这是什么……）

    她的左边是一片阔叶树林。右边则是一片沙地，而沙地的远方则是一片广阔的蓝色，不知道是什么。

    （……啊、）

    是海。

    这个词提娅特了解。以前威廉比喻珂朵莉前辈的瞳色用的就是这个词。说是在地上非常广大，非常非常广大，而且味道很咸，能吞没无数事物的巨大水塘。

    然后，在海面上飘着一艘（比飞空艇要更原始的）船。向船的前进方向看去，是一座小小的石制海港。而海港周围还散落着小小的渔村。

    再忘森林深处看去，森林之间有一条小小的道路。道路连接的应该是移动古老的建筑物。这应该就是随便找了一个学校来充当刚才的条件。

    这副景象与特亚特的说明很相似，他应该是通过地面世界庞大的记忆中进行拼凑的。并且，由于地面上没有飞空艇，所以就用海中的船来代替。

    「完全不像。」

    提娅特直接表示。

    「这样啊……」

    「不过这里也是个挺不错的地方。要是出生在这里的话，应该就能成为深爱的故乡吧。虽然与我们的妖精仓库完全不一样。」

    说完，提娅特突然发现。

    「话说回来，你没必要特地来询问我，直接读取我的记忆不就好了。<最后之兽>不是能做到吗？」

    「不。」

    少年低着头，握着拳头。

    「要不是精准复制，一点意义都没有。我一定能创造出美好的东西――也就是你自己的妖精仓库。」

    「我不太懂」提娅特挠挠头「也不一定非要是我们妖精仓库，只要是可以复制就行……就是说只要是这个世界之外的东西什么都可以吗？」

    「这个……应该，是的。但外面的世界我一无所知，所以要从自己知道的地方开始创造。」

    少年有些急切地说道。

    「……这样啊。」

    提娅特放下自己的手，重新抓住伊格纳雷奥。

    「那么，话就到此为止了。」

    她早已燃烧起了魔力。

    一如既往，燃烧的又少又安静。这样对身体的负担会降低，一直燃烧也不会带来严重的后遗症。但魔力依旧是魔力，效果并不会改变。她所操使地遗迹兵器会轻易的夺取他人的性命。

    她挥起伊格纳雷奥，砍向少年的脖子，不过在千钧一发之际停止了。

    「――我不想详细了解之后会被我亲手破坏的事物。因为随后回想起来会很痛苦。」

    「这样啊。」

    少年喉咙微动，正好擦到了刀刃，血液流了下来。似乎他还是模仿的生物，流出来的液体是红色的。

    「不过也无所谓，这样一来我的愿望就能达成了。这一定是不属于其他人，只属于我个人的痛苦。」

    提娅特感觉自己的正在抽搐。

    果然她不应该跟这个人进行对话的。

    他们之间的对话其实已经产生了理解。就因为产生了理解，在他们对话的着一小段过程中，少年学习到了某种不好的概念。如他所期望的那样。

    「谢谢你担心我。」

    少平笑了。笑容十分平稳安详。

    「没必要向我道谢。我可是一个刺客。」

    「不过，你帮了我很多。」

    一阵风吹过。

    提娅特反射性闭上了眼睛。随后立刻睁开。周围的声音，气息，景色以及少年所站的位置却随之变化。

    感觉两人的距离在拉远。

    目测一下距离，应该可以用七步就能跨过去。但提娅特却有一种怎样都追不过去的感觉。她和作为核心的少年之间横着一条看不见的隔阂。

    「我是这个世界的核心，是这个世界的观测者。我因为这样的理由出生，也只能靠这个理由生存下去。道路只有一条，但已经看到了重点。」

    不过――少年张开双臂。

    「只有一条路也无妨。我还是会走上我的道路。重要的是如何走在这条路上。这个选择，并不是复制，而是我自己的――」

    「――这不是」

    这个思考方式。

    和帕尼巴尔时常挂在嘴边的说法很像。

    对她来说，妖精作为一次性兵器而出生的，并且也只有这一条路可以选择，因此这种想法才是正途。

    看此时少年的笑容。难不成。

    「我会认真与你们战斗的。」

    刚才一定是她的错觉。毕竟与那两个人之间完全不像。他们可是戴上了为祸世间的面具，私底下则是为了争取妖精们的未来。

    但这名少年并不是。完全不一样。他没必要带上那种面具，也不需要为妖精未来着想。

    但这名少年与那两人的相似之处，能想象到的只有一个。

    这名少年打算在接下来的战斗中耗尽自己的一切。随后在终结之时消失的一干二净。

    「这个世界尽是偷来的赝品。但真正的世界里派来真正的战士要破坏它。那么，守护这个世界的战斗也一定是真实的。」

    「等――」

    她本打算制止，但不知为何声音停了下来。

    「我会等你的。」

    少年静静说完，

    提娅特的脚下就裂开了。

    地面如破碎的陶瓷一般碎裂开。

    「喂」

    脚下出现的并不是陷阱。大地整个消失的话，根本没有任何阻挡下落的手段。提娅特就此坠落下去。

    地面之下，则是一片黑暗。只看到碎裂的地面在黑暗中点点闪亮。

    「呜哇！？」

    她展开幻翼。毕竟她一直保持魔力燃烧，所以很快就张开了。在摔倒深渊之前她飞了起来。

    不对，深渊内到底有没有底都不知道。要是没有翅膀的话谁知道会一直坠落到何时。

    往上看去，之前掉下来的洞口已经消失了。上下左右都看不见类似出口的地方，只是一片黑暗。黑暗之中，只有被幻翼照亮的提娅特。

    「……被关起来了啊。」

    提娅特按着自己的额头。

    不知为何，她并没有感觉到陷入了危机。根据那个少年的说法，似乎他在期待提娅特后面有所出场。

    虽然不清楚他到底要提娅特做些什么，但这里应该不至于逃不出去。不过，

    「……难不成是要靠智慧才能闯过去的难关吧？」

    提娅特・诗贝・伊格纳雷奥本身是个不喜欢思考只靠身体解决的人。从小到大这个习惯一直没变。

    所以，她现在不擅长用思考来解决问题。

    在无人的黑暗中，妖精兵留下了一丝冷汗。

    2.传承与灾厄的地神

    「哈……」

    尤迪亚躺在草地上，沐浴着阳光，一脸满足。

    「太阳竟然能如此令人怀念。」

    「虽然是个假太阳。」

    「不要说破啦。」

    尤迪亚抗议了一句后，拿起水筒喝了一口。虽然早已不是冰水，但依旧渗入身体各个角落。

    地下迷宫的探索已经结束。目的物（虽说是地神）已经入手，还带他（用些强硬手段）回到了地面上。到目前为止任务算是告一段落。尤迪亚因达成任务感到了十分的满足与解放，并且由于疲劳，她瘫在地上一动都不想动。

    向上看，旁边正是高耸入云的翠钉侯，感觉他似乎也觉得晒太阳很舒服。不，应该是她的错觉。

    「身体状况如何。」

    「嗯？什么意思？」

    「字面上的意思。地下深处的咒诅对身体有不好的影响。有些冒险者因为待里面太长时间，不得不在床上躺了很久。虽然我姑且做了防御。」

    「这种事能不能提前说啊。」

    尤迪亚举起右手，无力的张开。

    「嗯，好像没问题。虽然感觉很累不太想动。」

    「是嘛。那就可以了。也到了改休息的时候了。」

    呦嘿。少年外表的大贤者用着老成的声音坐在附近的石头上。

    「打起精神，现在要考虑之后的打算。翠钉侯已经进行确保，那剩下的问题就是该汇合了。然后就是要想方法打开一个能让所有人出去的口子……」

    「真麻烦呢。」

    尤迪亚一脸事不关己的喝着水。然而水筒很快就喝干了，她还没喝够。

    「没有水了吗？」

    她不抱期待地向大贤者询问，结果，

    「给你。」

    身边突然多出一直白色的手，拿出了新的一只水筒。

    「哦，感谢。」

    尤迪亚接了下来，打开盖子喝了一口。真好喝。而且还冰的很彻底。她闹钟浮现出森林中小溪的景象。

    她一口气将水筒喝干，梳了一口气，擦了擦嘴角。

    「诶呀帮大忙了，亏你我才活了过来，这世界上经由如此美味的东西。」

    然后才反应过来，

    「你谁啊。」

    眼前站着一名不认识的人。

    这是一名白发男孩子，看上去比自己要小很多。虽然看上去要比莉艾尔大一点，但尤迪亚对男性不了解因此没有把握。

    「啊，我说<最后之兽>的核。你们好。」

    他低头行了个礼。

    「啊，你好。」

    尤迪亚也跟着低了低头。

    「……诶，<兽>？」

    「是的。我来见我的生父了。」

    「诶，生父？」

    尤迪亚听的一头雾水，只得鹦鹉学舌少年的话。不过少年没有在意尤迪亚的混乱。

    生父，是谁啊。在这里的只有她和大贤者。难不成，这孩子是大贤者大人的私生子吗。一般来说亲生家长只有两个，那除了大贤者之外，另一个就是母亲吗，那是谁啊。

    「你是……」

    大贤者察觉到少年的存在，声音中带有疑惑。这个反应很像初次见面。这难不成就是那个，父亲不了解自己有个孩子的那种展开吗。人类种里也会有这种情况吗。带有生育功能的种族真实很麻烦呢。

    不，等一下。

    补充过水分后，尤迪亚的大脑开始活跃起来。

    刚才这伙计进行了自我介绍。说是<最后之兽>的核心神明的。说起来，大贤者的确看穿了有一个这样的存在，并且是这场战斗中作为重要的目标，提娅特前辈还前去讨伐了――

    「这是敌人！」

    在尤迪亚喊出来的同时，大贤者已经开始行动。他将手掌朝向少年，五根指头各自在空中描绘，不断出现一条条散发着微光的纹路。

    而少年，只是保持虚幻的笑容，什么都没做。毕竟他什么都不需要做，大贤者所描绘的纹路突然就消散，不见了。

    「咒迹的本质，不就是替换世界的方式吗？既然世界的观测者就在眼前，那你的法术不会成立。」

    唔，大贤者有些气结。

    提娅特猛地站了起来，手伸向普罗迪特尔。她来不及燃烧器魔力，而且反正普罗迪特尔也没什么用处，那没有魔力也无伤大雅。尤迪亚没有受过战斗训练，并且也不怎么喜欢运动，因此只靠十五岁孩子的身体能力挥起剑，砍了下去。

    「……对不起。」

    少年一动不动接了下来。

    尤迪亚却受到了完完全全的反作用力。好痛。她一没抓住剑掉了下来。

    「要杀掉我，我想需要一整个能破坏世界程度的威力才可以。」

    少年似乎感到有些抱歉，看了一下周围。

    「这里只有两个人吗。看样子你们还没有汇合呢。我打算的有些早了，之后我会将其他人带过来的。」

    「你……要干什么……」

    尤迪亚低声威吓着，但少年冲她低了下头，走了出去。

    他的目标则是眼前一动不动的翠钉侯。

    他伸出手，剥掉表面上的尘土，露出了下面带有金属光泽的曲面，随后将手放了上去。

    这一连串动作，无论是大贤者还是尤迪亚都无法阻止。

    「那个。父亲？这么叫没问题吧。」

    他呼叫眼前的神明。

    「对不起。我有件事情想要做，能帮我一下吗？」

    「――糟了！」

    似乎察觉到了什么，大贤者开始行动。他用力踩了一下地面，同时地面上浮现出小小的图形，带着他迅速向后撤。

    同时，大贤者拽住了尤迪亚的后颈。

    「唔呀！？」

    「把嘴闭上，会咬到舌头的！」

    说完大贤者开始加速。他继续描画着几道咒迹，连接着与翠钉侯逐渐远离的方向。

    「为，为什么……」

    「为什么还能用咒迹！？虽然在他的观测之下无法发动，但他的知觉都靠着自己的眼睛和耳朵吧！所以老朽尝试在他注意不到的地方画一些小规模的咒迹！看样子是做对了啊！」

    不是，想问的并不是这个。

    「不是啦，我们为什么要跑！？」

    尤迪亚觉得自己问的有些奇怪。那是个让他们束手无策的对手。对他两人来说相性太差了。

    但即便是这种情况，她不认为就这样逃之夭夭。他们的目的是拯救翠钉侯，因此不能就这样拱手让人。

    「这还用问，因为是第二次了！」

    「所以我不懂啦！我什么都不知道啊！能不能好好进行说明啊！」

    大贤者歪着脸，咂了下舌头。

    「翠钉侯进入临战状态了！五百年前老朽与同伴们和她战斗的时候，一瞬间就被他消灭了！行了，还需要其他说明吗！」

    不是，什么，怎么回事。

    大贤者的说明她一个都没听懂，但起码知道现在的大贤者相当慌张。

    她回过头。两人已经拉开了相当远的距离。而只经过了几秒，那里并没有变化。地面上开着一个大洞，翠钉侯在那边，少年也在那边。

    「啊。」

    随后，她看到翠钉侯站了起来。他如伸展般展开了肢体，身上的沙子被抖落一空。动作非常轻揉，看不出像是拥有金属外皮的生物。

    现在的翠钉侯与先前「当牛做马」的样子有天壤之别。

    「糟。」

    感觉翠钉侯晃着他的头正看着他们。

    「情况不妙诶，感觉情况超不妙诶！」

    「是吗，难得会和老朽抱有相同的感想！」

    大贤者有些自暴自弃的喊道。

    下一个瞬间，尤迪亚眼前吹起了暴风。

    +

    在离这里有些距离的山上。

    「啊，是翠……」

    赤发少女喃喃道。

    「翠，在做什么呢。」

    这名少女，艾尔可・哈尔库斯廷抬头问着身边的女性。

    「现在应该就是所谓的最终决战吧。至于是谁的，就先放一边。」

    女性――帕尼巴尔・诺克・卡特那眯着眼睛说道。

    「蒙特沙因明确了自己要做的事情，因此他操纵了翠钉侯的身体作为道具……应该就是这样吧。只是达成目的之间的逻辑一切不明。」

    『那个大笨蛋本身就与人类敌对，并大搞了一番。若将当时的记忆覆盖到现在的身体上，那估计也能重现当时的行为。』

    女人的身边飘着一直半透明的空鱼，用中年女性的声音解释道。

    「原来如此是这样啊。既然都是地神，那说服力可不少。」

    『我先说好，我并不确认喔。只是预想会发生什么事而已。即便猜错了也不要找我。』

    「没关系，反正到最后发展都会超越我们的理解。」

    帕尼巴尔耸耸肩。

    「好了，怎么办呢红湖伯。你做为一个正经八百的地神，之后打算怎么做？」

    不过空鱼并没有回答，只是看着少女。

    『……艾尔可。你要怎么做。』

    「嗯。」

    少女微微点头。

    「在这里看。」

    「不去跟蒙特沙因见面吗？」

    「想去见面，但，现在不行。」

    她摇摇头。

    「会打扰到他。所以不行。」

    『……这样的话，我要做的只有一个。陪这孩子一起。』

    「这样啊。」

    现在的红湖伯是个魂魄。物质的身体早在以前就失去了。在她被困在这个世界的时候，曾一度重新获得过物质体。但她又抛弃了，选择这种不自由的魂魄体留在世间。

    而她的魂魄体光靠自己是维持不了的。只能借用主人，星神艾尔可或者星神分身的妖精们的一部分精神世界。所以，红湖伯在这个世界里一直附身在帕尼巴尔身上。

    「你不是不想回到艾尔可身边吗？」

    『那时候的艾尔可，即便身边没有我也很开心。现在状况改变了，那就没必要坚持。』

    「原来如此。」

    帕尼巴尔挥了挥手。

    红湖伯的身姿不断透明，最后消失。

    现在红湖伯已经不再附身于她之上了。回归到她原本主人的身上。所以现在帕尼巴尔看不到，也听不到红湖伯。

    「好了，既然事情发展到了现在，我也应该出场了。」

    帕尼巴尔活动了下身体，张开了幻翼。

    「诶、」

    艾尔可慌忙拽住帕尼巴尔的衣角。

    「要去吗？」

    「是啊。姑且我也是正经的妖精兵，要是偷懒的话会被骂的。」

    「帕尼巴尔。」

    「唔姆。」

    「再见。」

    艾尔可松开了手指。

    「……啊。」

    帕尼巴尔冲她一笑，竖起了大拇指。随后用力一跃，一飞冲天。

    3.雨中

    雨还在下个不停。

    下了非常非常久。让人感觉佩服。

    姑且有段时间有减小的倾向。那时云量减少了，能看到天空的模样。所以，她们决定「不能总呆在小屋里」就准备出发。

    她们的误算之一，在她们出发不到半天，就又开始下起了雨。

    她们的误算之二，这场雨，比她们躲小屋里那时下的还要更大。

    中途她们发现一个较为宽敞的洞窟，便躲了进去。

    「……要怎么办呢。」

    阿尔米塔看着阴沉的天空。

    「唔唔唔。」

    在她身边，珂珑一脸深刻的抱着手臂。

    「那就飞吧！」

    「不会很危险吗！？」

    「飞过云层之上就不会有危险了，应该！」

    「光是闯进云层就很危险了吧！？」

    也是呢！珂珑大喊了一声，又抱起胳膊开始烦恼。

    在如黑夜般的昏暗中，一道闪电划过，照亮了她们话题中的云层。云层漆黑无比，并卷着无比狂暴的漩涡。要飞进去怕是会脱一层皮。她死也不要。

    虽然并不是怕死。但都事到如今了，要是最后因故导致自己没法出力就糟糕了。毕竟她可是为了帮助前辈们才跟来的。要是拖了前辈们的后退她死也不要。

    虽然她可能搞错了什么。

    （……好冷啊。）

    衣服都湿透了，而且这里生不了火，只能这样被夺取体温。这样下来就很容易感冒。

    是不是燃烧一点魔力就好一点了呢。虽然燃烧魔力会给身体造成负担，所以需要一定的控制技巧。而且她没受过训练，需要集中精神才可以。

    她尝试了一下，想象自己的身体中，血管中流淌着某种灼热的液体。感觉自己稍微暖和了一点。不过她不知道继续下去是会对身体好还是不好――

    （咦？）

    她感觉自己身体内有一些违和感。

    不对，违和感不是来自身体内部。

    「剑……」

    感觉的来源是背后的帕切姆。虽然她没有直接碰触，但依旧凭借阿尔米塔的魔力变得活跃起来。而且比以往都要强力且尖锐。

    似乎剑在说了些什么。

    「帕切姆……？」

    她叫了一声，同时，

    天空突然放晴。

    「――哈！？」

    无论是雨云还是雷光，都消失的一干二净。

    完全没有一丝下过雨的痕迹。被狂风吹到的草木也消失了。在视野里没有一丝湿润。

    就好像梦中的幻觉。

    「这是什么？」

    珂珑眼神透露出警惕，仔细警戒着周围。很明显刚才发生了一些异常现象，但周围并没有多少异样。刚才那暴雨大作就好像是她们的错觉。

    并且湿透的衣服也不知何时也干掉了。只有身体的寒冷依旧没变。

    「你们在这里呢。」

    声音传来。

    右边，什么都没有，只能看到一片森林。

    左边，也什么都没有。只能看到一连山脉。

    正面――有了。

    不知何时，正面站了一名白头发少年。珂珑并没有放松警惕，但少年就这样不知不觉的站在了她们的眼前。

    「我在找你们。……你们也是妖精并吧。」

    「你是谁。」

    珂珑尖锐的问道。

    「那个，是敌人。你们好。」

    「啊，好的，你好――」

    阿尔米塔反射性地进行了招呼，但觉得似乎有什么不对。

    「敌人？」

    「是的。我是<最后之兽>的核心。」

    「你说……核心？」

    阿尔米塔不带紧张的回问道。

    「诶，但是……」

    <最后之兽>不存在核心。所以它会复制地神的记忆来伪造世界。这是阿尔米塔所了解的情报。于此不同的情报，她并没有被告知。

    阿尔米塔看着珂珑，想要问她是否知晓。

    「你说是敌人。所以要来战斗吗？」

    珂珑并没有回答，只是缓缓燃烧起魔力。

    「……是的。我的这个世界，与你们的浮游大陆群，到底能活下来的是那一边。所以我们开始最终……对了，是最终决战。」

    「你觉得你赢得了吗？」

    少年得眼神略显狼狈，但很快恢复了。随后他自信的回道「当然」。不过，阿尔米塔看出他得演技似乎不是很好，他说的应该不是真心话。

    「你――」

    「真是对不起，那个，请努力加油！」

    少年慌张的摇了摇手。

    大地瞬间如薄冰一半碎裂。

    「哦」

    「呀」

    完全出其不意，来不及反应。

    失去立足之地的珂珑与阿尔米塔就这样坠落于黑暗之中。

    +

    在黑暗之中――

    （怎，怎么了，发生了什么？）

    由于阿尔米塔相当混乱，并没有立刻想起要张开幻翼，因此她在黑暗中坠落了很久。说起来这其实也不算什么问题――似乎这里没有底，既然没有底那就跟飘在空中没太大区别。

    需要担心的还有其他。

    「珂珑前辈！？你在哪里！？」

    她叫着本应该在她身边的某个人。

    「这里……是什么地方啊？」

    周围一片黑暗，出口也不知在何处。

    「有……又有谁在吗！谁都好，能回一个话吗！」

    她开始大声喊叫。虽然还是没有人回应，但她期待起码能从回声里判断哪里是墙壁。

    然而她的这个期望也没有实现。只不过，

    「……？」

    她似乎听到了其他的声音。

    而且还是她非常熟悉的声音。

    「……尤迪亚？」

    她集中精神认真听，并不是她的错觉。虽然没听清楚，但也没有看到人，但这就是那个人的声音。

    「……」

    虽然她一开始认为是陷阱。不过依旧鼓起勇气，张开幻翼，向黑暗之中飞去。

    4.梦境迷宫

    那一击――

    将眼前的敌人一扫而光的翠钉侯所施展的枪击，被大贤者构筑的咒迹正面挡了下来。但基本无望。

    毕竟对方可是地神，区区人类所展开的防护根本无足轻重。即便是能防御住落雷的咒迹，在地神的攻击下如纸片般破碎。

    而防御并没有给枪的轨迹造成任何的迟延。枪按照原有轨迹装箱第二道防御，但也轻易的就破开了。随后，第三道防御就顶了上来。

    即便薄如蝉翼的防御，只要累计几十上百个，那也能将神明所施展的攻击进行抵消。因此在交错的一瞬间，大贤者展开了如此多的防御。

    因此，她们躲开了攻击。

    不过，攻击带来的狂风却将两人卷了起来。不过，倒是让两人躲过后续的冲击。

    「什……」

    尤迪亚在空中翻了个身，张开幻翼稳住身体，撑起了大贤者。

    「刚才的攻击是怎样……太夸张了吧。」

    「哼。就这个程度，和全盛期的翠钉侯差远了。」

    「不是不是，就这还能叫做差远了吗……」

    尤迪亚突然发现，大贤者的双手变得很红。似乎皮肤，肌肉，骨头都开裂了。

    在描绘高位咒迹的时候，图形的一部分是与本人相连的。若咒迹被破坏，则会给使用者造成一定反噬。

    但这回并不一样。能在交错的一瞬间构筑起上百个攻城级的防卫法术，并不是肉身能做得出来的。但大贤者利用他最开始描绘的咒迹，使自己双手的指头自动进行描绘。因此，高速的运动导致他的皮肉绽裂。

    而大贤者超越极限编织的防御单单只是防御了翠钉侯的一次攻击。

    「……被当作是玩笑也无妨。老朽以前遇到的翠钉侯，光是这种程度的防御是根本防不住的。这胸前的洞就是证据。」

    大贤者看了一眼胸前的伤口。

    在以前的战斗中，胸口被整个贯穿，包括心脏在内的一切内脏都尽数粉碎。

    「不幸中的万幸的是，摩尔宁造成的伤似乎还起着作用。现在的翠钉侯，强度差不多跟与人类战争的末期被弱化到极限的时候一样。」

    这算是好消息吗。

    「都弱化到极限了还……那要怎样应对啊。」

    「要怎么应对呢。」

    大贤者声音里带有呻吟。

    放出一击的翠钉侯，相当缓慢的调整着他的姿态。将长枪拉在身后，如同射箭一般，准备下一次的攻击。

    「总之离远一点！」

    尤迪亚抱着大贤者飞了出去。

    虽然她不擅长使用幻翼，但现在没工夫说这些。

    即便水平方向再怎么拉开距离，刚才那一击证实了这些都是虚妄。所以她尽可能斜着，并努力往高处飞。

    有没有什么她能做得到的。

    随后她想起她背着的遗迹兵器。如何普罗迪特尔，现在情况相当危急，是不是有点干劲了啊。看样子不行。她尝试去唤醒，但依旧不行。

    「糟了！」

    大贤者一声吼叫，尤迪亚预感不妙。

    她身体一歪，两人掉下了一定的高度。而下一个瞬间，她们之前身处地位置窜国一阵飓风。

    「……诶。」

    她们躲开了直接攻击，但带来的余波吹乱了她的头发。

    「那是什么。」

    尤迪亚脸颊抽搐。

    「那是不明攻击！」

    「什么意思？什么叫不明攻击啊大贤者！？」

    「老朽哪里知道！大气没有震动也没有移动，就是说不是风或者冲击波类型地攻击，所以我也不知道它到底是什么！似乎感觉像是气斩系的剑术，但这又不是我的专长老朽哪里能知道！」

    「什么！？这样说没问题吗大贤者！？」

    「烦死了！别瞎叫好好躲，下一击要来了！」

    在他们相互喊叫的时候，翠钉侯又举起了他的枪。比刚才比起来，他现在摆出的姿势似乎准备以快速及数量为主要攻击手段。

    「糟。」

    这已经不是被逼到死死了嘛，提娅特想到。

    随后，相同的飓风，以及那看不见的攻击向他们追来。

    +

    阿尔米塔・塞雷・帕切姆在黑暗中飞翔。

    ――好远。

    无论怎么飞，她都不觉得有拉近距离。

    但阿尔米塔依旧向光，以及声音传来的方向飞去。

    看到了一点其他的光在绕着自己转。

    在飞了一段时间后，渐渐的能看到这些光芒的真实样貌。

    那似乎是打开的书，映着某些景色的镜子，以及玻璃窗外她没见过的景色。

    这些景色似乎都在描绘一个个故事――其他人的故事。

    感觉自己像是在观看美术馆一样。

    （这都是什么啊……）

    这个……难不成，只是假设。这应该是她们各自的灵魂里包含的回忆。这里就是能观看回忆的地方。

    从小时候起她就听艾瑟雅前辈说过，在很久很久以前妖精们其实就是一个人。随后那个人把自己一整个灵魂分成细小的碎片，变成了现在的妖精。然后，她们与那巨大的灵魂之间，有一些看不见的链接。

    （――啊）

    在前方的光芒似乎变得更亮了起来。

    声音也听的更清晰了。

    这个地方，还有这道光芒，连接着这个声音的主人。她坚信不疑。

    「尤迪亚――！」

    她喊出那个名字，猛地燃烧魔力，将幻翼张到最大。随后，阿尔米塔投身于眼前那巨大的光芒中。

    +

    似乎做了个梦。

    在尤迪亚被叫做尤迪亚之前的事。离开她发生的岛屿，刚到妖精仓库的那时候。

    她打算在厨房里帮点忙，但打翻了锅子和盘子，还收了很严重的伤。刀伤有三处，在左手上的伤最深。跌打伤有两处，在侧腹部和右脚伤。侧腹部的伤还伤及到了骨头。

    当然，那时的她对自己的伤情并没有任何概念。只是觉得身体到处都在痛，好像很糟糕诶，真头疼，手动都没办法动，这样的话没办法给诺夫特姐姐递番茄酱了啊什么的。

    那时妮格兰特一脸哭相的喊着什么，抱着她跑进了医务室，用消毒液和毛巾及固定木板和绷带一圈一圈把她包了起来，最后还温柔的拥抱着她，用带有哭腔的声音对她说道，

    『求你了，要活下来。』

    当时她不理解这句话的一丝。

    之后倒是大概能理解了。

    『我知道对现在的妖精来说不好理解。但等你长大后，一定会找到自己生命的意义所在。也能找到自己想要做的事情，并期待能活在明天。所以求你了，最起码你要活到能理解这一切的时候――』

    ――哎呀，这就是所谓的走马灯嘛？

    想到此时，她突然回过神来。

    尤迪亚因为冲击和疼痛使她意识陷入了朦胧之中，她用了几秒时间才醒了过来。

    （……好痛……）

    身上有六处刀伤，右臂上的刀伤最深。打击伤她不想数，估计脚上肩膀里的骨头都受到了伤害。

    （发生了，什么――）

    记忆缓慢的取了回来，逐渐理解了现状。

    多亏了自己奋力逃跑，她们勉强从翠钉侯的枪下取回了性命。在攻击命中之前她用力把大贤者扔了出去，所以大贤者估计没事。

    但自己已经事满身疮痍了。

    虽然还不至于危及生命，现在自己动都动不了，那么躲不开下一次攻击就跟死无异。

    然而现在不是小时候，并没有妮格兰特为她冲过来。虽然自己想做些什么，但怎样都无法动弹。

    （――我活的是不是很充足了呢）

    她如此思考到。

    （等长大了之后就能找到自己生命的意义呢。虽然现在也没什么想法……想想要做的事情和活下去的理由，嗯――，也没找到呢……）

    翠钉侯接近了。

    他没有摆出攻击姿势。虽然他没有因为对手负伤而大意，但似乎也不打算对尤迪亚用大招来解决她。只要刺出枪尖，一切就会结束。

    （想成为什么人，想做成什么事都没有。想要去的地方，倒是有）

    这是她从威廉哪里听到的自我倾诉。

    他的这句话没有经过思考，自然就说了出来。不过现在一看，这句话似乎直接形容了她这个妖精的本质。

    在临死之前，她只有一个愿望。无论是未达成的后悔还是未做成的留恋，她一点都没有。

    她只想陪在那个太过努力的人身边，但来到这个世界后，她什么都每座岛。一开始她们就被分开，到现在快死之时都没在见一面。

    因此，她在心里充满对自己的失望――

    「阿尔米塔。」

    即便自己不在了，也希望那个人能好好的活下去。

    随后，尤迪亚闭上眼睛，等待自己的死亡。

    一阵如同落雷般声音在头上响起。

    啊，接下来自己就要死了。

    啊，对了。虽然说自己没有想做的事情，但事到如今了她才想起一个。她想喝豆汤。

    （……不是，等下，有点奇怪？）

    她隔了两个呼吸后才察觉有异样。

    虽然响起了如落雷般的声响，但翠钉侯的攻击也太慢了。之前的攻击，在听到风声之前就已经完成了。因此，尤迪亚不可能在他攻击之后听得到声音。

    到底发生了什么。她缓缓睁开了眼睛。

    太阳晃着她的眼睛。她慢慢适应着阳光。

    随后，她心里惊诧不已。

    在逆光中，她看到了阿尔米塔・塞雷・帕切姆的背影。

    5.世界的索引录

    在黑暗中四处飞的时候，她确认了几件事。

    这里虽然漆黑一片，但并不是什么都没有。

    同时，这里除了虚无之外什么都没有。

    ……关于如何细致解释这方面的道理，对于提娅特的大脑来说并不擅长。不过，她相当熟练在经过尝试后去理解事情「就是这样」，然后就「就当这样」后开始做些行动。

    根据提娅特的假设，这里应该是那个世界的外侧。但并没有超出<最后之兽>的世界结界。很不可思议。

    比如说在鸡蛋壳之上什么的。

    再比如说，若这个世界是一本书的话，那这里就是索引目录。虽然这里没有故事，但也没有离开本书。

    （……这个解释挺随便的）

    既然大致理解了构造，那也能明白该如何离开这里。

    只要寻找就可以了，去寻找自己想要阅读的页数。

    只要集中意识去思考自己想要的内容――有一道声音告诉她。提娅特看向那个方向，似乎有什么发光的东西。并且它的周围有其他东西闪着如璀璨夜星般的光芒。

    这些光芒，一个个都是这个世界中复制的记忆。要是飞进去，应该就能到达那个地方。

    那么，那个少年说「我会与你们战斗」后就把他扔进这里也能说得通了。再加上他还说了一句「我会等你」。也就是说，要她通过这里前往战场吧。虽然不是那么好理解，但对于敌对对象也不会要求他尽如人意。

    那么问题就是――

    （要去哪里）

    不知道那个少年现在在何处，而且追上去他也可能跑掉。那么趁此机会，就先找其他人汇合好了。那么该找谁呢。

    在思考的时候，她打量了周围。

    这里只能看到意想当中的地方，不可能带她去一个意图不明确的场所。

    （……？）

    却看到裂开了一条条缝隙。

    明明这里四面空旷，什么都没有，却能看到一条黑色的线。感觉哪里见到过。随后她想起来，她在<最后之兽>的世界结界中，天空里看到过同样的东西。

    原来如此，在这里能看的很清楚。

    靠近后伸手摸了摸。感觉很硬，像是金属。她用了很多方法尝试拉开这条裂缝，去向裂缝的对面，最后都无疾而终。

    「没办法了……」

    在她打算放弃看向之前那些光点之时，

    「……诶？」

    又看到了什么东西。

    如同黑色的雾。

    不对，虽然那个东西很模糊，但应该就是黑色的影子。

    在遥远的地方，某个东西通过这条缝隙将影子投了过来。而且仔细一看，似乎像是人的影子……她有些不确定。

    是男是女，是老是少，是高是矮，这些都看不出来。但总感觉就是一条人类的影子。

    「好像……在说什么？」

    听见了？感觉到了？什么？她也不是很确定。

    （……不行，完全搞不懂）

    她集中听力，但本来就不是声音自然是听不到。

    「如果想说什么的话就说啊。」

    提娅特冲它抱怨了两句。也不期待对方能有什么回应。

    （――外面……――坏掉的船――？）

    她只听到一些只言片语。她甚至都不太清楚自己是不是请见了。

    要是有那个语言理解护符就好了，没准就能进行理解了。但没有的东西就是没有。

    （――……啊）

    声音听不见了。影子也不见了。

    似乎是遥远的某人正在向这个世界说着什么。做的真的是没头没尾。她还什么都没听懂。只知道外面怎样，什么坏了，船又怎样。

    「啊……烦死了。」

    本来她就被困在这个无法理解的地方。她们妖精兵正准备与这个世界的核心，也就是那个少年进行交战。她现在的大脑都用来考虑这些，没工夫去管其他的是哪个。

    但不知为何，她非常在意。

    （嗯……）

    她歪着头思考，对周围的警戒度降低了。

    「噫！？」

    突然有一只手从她的背后伸出来，放在了她的肩膀上。

    提娅特惊叫了一声，随即斥责自己过于大意。随后一个大转身，左肘画出一个圆击了出去，而右手抓住伊格纳雷奥的剑柄，同时砍向背后出现的人。

    6.和平之刃

    一把剑，挡住了长枪。

    尤迪亚一副不可思议的看着眼前的景象。

    照理来说区区蜉是无法撼动大树的。在拥有巨大质量的攻击面前，即便防御无比坚硬能承受的住，也会因为攻击产生的风吹得东倒西歪。即便习得充足的体术能将冲击力拨转至大地，地面也会因为冲击力而四分五裂。

    所以，根本不可能。即便现在的翠钉侯十分脆弱，但也依旧是地神之一。光凭一只妖精是不可能完整挡下神明一击的。

    「是……阿尔米塔吗……？」

    趴在地上的尤迪亚傻傻的问着。

    之所以她不太确定，那是因为那个背影看着完全不像她。虽然身高体型和头发――头发倒是长了点――与尤迪亚记忆中别无二致，但其他的一切都发生了变化。

    猛烈燃烧的魔力此时在阿尔米塔身体里打转。魔力是需要削减生命才能使用的技术，虽然妖精来说对生命不抱有执念，但也有极限。并且阿尔米塔并没有经过多少战斗训练。但阿尔米塔的变化远超出她的想象。

    明明一直想与她见面，此时也站在她的眼前，但她感到的不是开心，而是违和感和强烈的不安。

    「抱歉啊尤迪亚，稍微离远一点！」

    阿尔米塔向背后的尤迪亚喊了一声。

    此时翠钉侯抽回了枪尖，准备再次攻击。

    翠钉侯又进行了一次攻击。这次攻击比先前更猛烈及锐利，凭借目视根本无法进行捕捉，但阿尔米塔又从正面接了下来。巨大的金属撞击声随之响起，冲击波将周围的大地震出无数的裂痕。

    「难不成是帕切姆吗！」

    尤迪亚听到大贤者惊讶的叫喊。尤迪亚缓缓看了过去，只见拖着一只脚，白披风上满是尘土的大贤者慢悠悠靠了过来。

    她重新看向阿尔米塔举着的遗迹兵器。能看到有护符构成的剑身缝隙间，不断散发着白色火焰般的光芒。遗迹兵器可以增幅使用者的魔力，她用眼睛确认了这条理论。

    「这样啊……没准可以成为一缕希望。」

    大贤者又开始絮叨着什么，尤迪亚则一如既往喊着「说明！」。

    少年则看了一眼尤迪亚。

    「……帕切姆是一把希望之剑。在绝望的战况之下，可以呼应求救之人的心灵发挥强大的力量。」

    「就是很强咯？」

    「是啊。这把剑的特殊能力就是希望本身。根据使用者的性质，可以完全地将战场转换成使用者所期望的模样。可以人为的创造出正规勇者。它的战斗力可以说是绝对。」

    现在的翠钉侯，是在人类种迈向终焉时给予全部人类恐怖的存在。因恐惧而死于枪下的人不计其数。

    也就是说，要是与翠钉侯进行敌对，也就相当于背负着全人类的祈祷。大贤者如此解释眼前的想象。

    失去了许多东西，丧失了一切抵抗方法时，帕切姆才能当作最后的手段。换言之，若不失去许多，则无法发挥它的力量。帕切姆这把剑的最大弱点，没想到会用这种形式补全。

    翠钉侯举起枪，虽然看上去此时的翠钉侯不具有思考能力，但他似乎还是判断到光凭借一次攻击是无法解决对手。因此他开始增加攻击次数。但阿尔米塔确实将每一次攻击都防御住了。并且在防御的同时，一步步向前迈进。

    为了找准机会，反守为攻。

    「那么，现在的阿尔米塔很强咯？」

    尤迪亚不太敢相信自己的眼睛。

    「当然了。虽然与赛尼奥利斯的方式不同，但这女孩的确在靠近神的领域。」

    「……她本人？不是那把剑吗？」

    「没错。我说过了，剑没有一只。不过，若期望拯救人们，那必须自身抱有明确意指使用这把剑。所以帕切姆会根据使用者的愿望将战场改造――」

    但尤迪亚并没有把话听完。她努力的活动者自己的四肢，强行站了起来。

    +

    ――哇。

    阿尔米塔感觉自己像是在梦中游泳一般。

    自己的感觉与反射神经被加速到前所未有的地步。

    对时间的感觉也有点奇怪。有种世界都在慢放的错觉。

    而自己的思考和手脚似乎追不上这种加速。四肢如同陷入泥浆般行动缓慢。

    因此，她觉得眼前的景象有些超现实。

    ――我是不是，派上了用场呢？

    肯定没问题吧。眼前的这个敌人非常强。比龙要强上许多。甚至连珂珑前辈都敌不过。

    但自己正与这个敌人战斗。

    自己正发挥出自己的能力。

    毫无疑问，这就是她所期望的。

    所以，这样就够了。

    ――我想和前辈们一样……为了大家。

    阿尔米塔并没有见过她前辈们的战斗。也无法进行想象。

    所以，她无法判断自己是不是逐渐与她所憧憬的前辈们拉近了距离。

    她开始许愿。

    为了守护某人，为了某人而战，为了拼上自己的一切。

    她的这个愿望，被帕切姆汲取到了。随之，这把剑准确无误地，不带丝毫恶意地发挥了出它的一切性能。

    ――……！？

    翠钉侯刺出无数枪击，而自己尽数挡下。

    即便次数逐渐增加，自己也能完全防住。

    加速，加速，加速，不断加速。

    但还是感觉不够。

    要是进行反击，现在还不够。需要更强大的力量。

    帕切姆则进行了回应。

    虽然剑不会发出声音，也没有个意志，但阿尔米塔依旧能理解。如果你想要真正想要力量，想要真正拼上一切，那就给你吧。就像斩杀赤铜龙的古代英雄那样，就像斩杀紫眼鬼的传说用着那样，就像击杀星神的那名终末用着那样。若你想，就可以将你改造成英雄，让你发挥出英雄之力。

    ――谢谢你，帕切姆。

    阿尔米塔很开心。

    她只不过是一名及其平凡的小女孩。什么都做不到，也帮不上什么忙。所以她对自己不是很在意。要是有拼上一命就能拯救他人的可能性，对她来说比什么都重要。

    所以，她毫无疑问的接受了――

    +

    「不可以，阿尔米塔！」

    尤迪亚冲她喊道。

    「喂，你这蠢货，站起来会被波及的！」

    「无所谓啦！我得去阻止她！」

    虽然阿尔米塔挡住了长枪的暴威，但冲击波依旧席卷了四周。而且风向很糟，若是靠近则很容易进入翠钉侯长枪的射程。

    「她死不掉！那个女孩现在只拥有压制翠钉侯的力量！不会打开门的！」

    「我才不要！被替换后的阿尔米塔还能是阿尔米塔吗！？」

    大贤者歪了歪脸颊，沉默了下来。

    尤迪亚则继续补上，

    「刚才大拖布爷爷，你不是说了『将战场整个以使用者的愿望进行改造』吗！那她成为这个世界战场上的希望，那之后的阿尔米塔还能是阿尔米塔吗！？而且，魔力燃烧过头的妖精人格会逐渐消失，最后如死亡一般昏睡过去，你会觉得阿尔米塔她不会变成这样吗！」

    大贤者思考了一下。

    这方面的风险其实很小。帕切姆对其主人的改造，是从根本地方将使用者改打造成能容量超规格魔力的容器。他并不认为帕切姆会将使用者搞坏掉。

    不过，他还是不确定。毕竟妖精使用圣剑就已经远离了最初圣剑的用途。不能把之前的情况用于现在。

    更何况。大贤者史旺・坎德尔认识一名过去地面上的正规勇者。那是一名强大的女性。性格开朗大大咧咧又暴力蛮横，不过为了守护广大的人类，她的人生――据史旺所知――早已被夺走了一切。

    人为创造出正规勇者就会变成这样。但此时先不讨论。

    没错。如果成为了战场上的希望，背负着众多请求拯救的愿望，最后只会变成满足他人期冀而活。这就如同放弃了自己的人生。即便人格还能保留下来，但也跟失去一切毫无区别。

    尤迪亚・艾特・普罗迪特尔，还是带着普罗迪特尔的妖精兵，她不会接受这种事情。

    ――对不起啊，大贤者。

    ――看样子，我应该没办法为了世界的未来去战斗。

    他想起那个五百年没见的最强准勇者所说的话。

    那人是普罗迪特尔原本的主人。并且无论是以前还是现在，他依旧想要保护守护世界最强的那个人。他的生存方式即便过了五百年都没有发生变化，对史旺来说他是个无法理解，但又感觉他十分耀眼，又不负责任，还很自由，怎么都模仿不来的人。

    「阿尔米塔是我的。」

    尤迪亚伸了伸满是疮痍的手脚，光凭着毅力逆风而立。

    「能让给阿尔米塔弄出一些麻烦的，除了我之外可不会让给其他人。管他是世界还是人类门都没有。阿尔米塔身边可是我的特等席。」

    虽然她十分狼狈，还是放出了豪言壮语。

    此时她手里拿着的普罗迪特尔威威发着光，被大贤者察觉到了。

    「――真的是，总是爱开玩笑。」

    大贤者一脸苦涩。

    他应该大喝一声「不要无理取闹！」然后按着尤迪亚让拿着帕切姆的阿尔米塔解决一切。这才是拯救浮游大陆群最好的解决方式吧。

    但他紧紧咬着牙把这个想法咽了回去，

    「老朽偶尔也想尝试一下身边能有个人跟着啊。」

    他歪着嘴抱怨道。

    +

    尤迪亚的「不可以」，阿尔米塔听的很清楚。

    （……尤迪亚？）

    她朦胧的意识不断地变得清晰。

    如梦游一般的肉体与精神开始逐渐回归现实。

    本来这一点点的差别可以直接无视。但对方可是翠钉侯，凭借这一点点的差别就能产生致命的破绽。

    翠钉侯刺出一百回枪击，她用帕切姆挡下了九十九回。

    但最后一回她已经无法防御。因此阿尔米塔仰面倒下躲开这一击。风压使得阿尔米塔的姿势变得不稳定，但她依旧挥出帕切姆进行反击。这一剑砍进了翠钉侯的手腕，但同时使得她无法控制自己的身体。

    糟了。

    这样一来，她没办法躲过下一次攻击。

    （啊……）

    翠钉侯没有放过这个机会，开始了攻击准备。

    随后放出了一百次突刺，并在最后追加了一击横扫。

    这些攻击让阿尔米塔应接不暇。明明对方手臂收到了伤害，无论是速度还是精度都发生了降低了很多。而此时的阿尔米塔根本无法察觉这些变化。

    一切都发生在瞬间。给她做觉悟的时间都没有。

    冲击到来。

    阿尔米塔并没有理解自己都发生了什么。

    她没有躲开，也没有全部接下，因此受到冲击被吹飞了，在地面上弹跳了几下。这些她倒是理解。

    不过，她无法理解的是为什么自己还能活着。

    「痛痛痛…………」

    在她身边有一个熟悉的身影。

    「尤迪亚！？」

    在阿尔米塔身下，趴着满身鲜血的尤迪亚。

    「尤迪亚！为什么！？」

    「哎呀哈哈哈，我本来也想试着模仿阿尔米塔那样燃烧魔力，但还是做不到。本来想把攻击接下来的，但就成了这副样子。」

    她想问的并不是这个。

    「普罗迪特尔……哦，没事诶。你真的挺结实啊。解释到这种程度反倒让我有些不爽――」

    想问的也不是这个，

    「为什么……」

    她忍住哭声。

    「为什么要阻止我！刚才，我，好不容易能做到的！」

    她冲着尤迪亚抱怨道。

    「总算能像前辈她们那样进行战斗了！为什么！」

    「你真的真么想？」

    「……诶？」

    没想到尤迪亚反问回来。

    「阿尔米塔所憧憬的前辈们，真的是这样战斗的吗？」

    她理解了这个问题的意义。随之无法反驳。

    两人之间沉默了些许。

    「我说啊，阿尔米塔。」

    「……嗯。」

    「给我做饭吃吧。」

    「……嗯？」

    这个尤迪亚都说了什么。

    「我突然想起我其实饿的不行。必须吃饱了阿尔米塔的特殊料理才能治好。」

    「你说……什么？」

    她忘记了当前的状况，认真的问道。

    「要做什么由你决定。什么都行，只要是阿尔米塔做的特别料理，能满足我的舌头就行。麻烦你了。」

    不是，所以你都在说什么啊。

    不是不明白她说的内容。但当前如此紧张，说这些话真的合适吗。

    「唔……啊」

    尤迪亚歪着脸站起来。

    此时阿尔米塔才发现，尤迪亚满身鲜血并不是她的错觉。尤迪亚满身疮痍，这个样子明明连动都不能动，却保护了阿尔米塔，最后还让伤口增加了。即便这样，

    「约好了哦。」

    因疼痛满脸汗水的尤迪亚冲她笑了。随后，端起了遗迹兵器普罗迪特尔。

    为什么，为什么，为什么。

    阿尔米塔之是不断地疑问着。

    7.造反者之刃

    第一眼看这把剑时就觉得，太糟糕了。遗迹兵器的外观都十分完整。但只有普罗迪特尔这一把剑看上去就像用垃圾金属片所组合在一起的。

    在听过这把剑的来历之后，还是觉得这把剑的性能真实糟糕。虽然其他的遗迹兵器每个都有特性，但最起码还能用。可以增幅燃烧魔力的使用者。而特殊能力是这个能力所附加的。然而普罗迪特尔连最起码都用不上。

    ――果然是这样。

    尤迪亚明白了。

    威廉说这是一把不会干活的剑。在她尝试过后，也理解了这把剑真的不听话。因此也明白为什么会起这个一个名字。

    不过，除此之外尤迪亚还发现了什么。

    估计，这把普罗迪特尔的能力是，

    （这是一把『若使用者的干劲减少一丁点便不会发挥力量』的武器）

    在尤迪亚的手中，普罗迪特尔的刀身之间略微裂开了缝隙，而在缝隙之间，略略透出了光。

    现在普罗迪特尔，正在全力运转着。

    （威廉他应该不喜欢战斗）

    听他说，他的战斗基本都是以守护为主。这些战斗基本都很被动，要是不战斗的话就会失去重要的东西。所以他不得不去战斗。他没办法选择放着不管，因此，无论前方有多艰辛，他也只能走在这一条路上。

    但他相当不愿意。因为自己没办法选择战场与敌人，也没办法获得想要的战利品。不过即便是这样，他再怎么不愿意，也不得不逼着自己去接受下来。

    （普罗迪特尔了解威廉内心在想什么）

    普罗迪特尔其实是一把很正经的剑。它对主人很忠诚，并支持者它的主人。只不过这份忠诚用在了有些无法理解的地方。

    只有主人真心愿意战斗的情况下，这把剑才会派上用场。

    ――这把剑有必须这样做的理由。

    （我并不想守护什么）

    尤迪亚全身都在痛。

    身上的伤口依旧保持原样。血流不止，皮伤肉绽，筋骨开裂。而且由于保护了阿尔米塔，伤口增加了。

    但，她还能动。

    （世界怎样都好。我只想如我愿意去战斗）

    濒死之时魔力会燃烧的无比剧烈，她听说过。同样她也听过强力燃烧魔力可以强行让无法行动的身体动起来。但并不只有这样。

    普罗迪特尔真正的特殊能力应该是，『在真心想要胜利的战场上，会支持使用者到最后』。最后会发生什么姑且不论，总之会在战斗中不惜余力把一切都拿出来使用。因此，尤迪亚的伤口暂时的被封住，出血也停了下来。

    所以，威廉的战斗中大多时候这把剑都派不上用场。毕竟，他都是为了能回去才战斗的。

    不过，对于尤迪亚・艾特・普罗迪特尔来说，这应该就是她最初也是最后的战场，所以这把剑对她来说是无以伦比的伙伴。

    +

    翠钉侯的手腕处有一道巨大的伤口。

    这是之前帕切姆所造成的伤。这样一来，战况优势正在向她们倾斜。翠钉侯的动作比先前要更加迟钝。

    本来，翠钉侯的战斗机动比起其他地神来说更会极限的使用他的肉体。在肌肉即将崩坏之前，关节在极限扭曲之前，他都能精准控制下来，随后把力量发挥出极限。这种判断力乃是他的强项，即便目前失去了自我也不会消失。

    因此，虽然翠钉侯依旧带有危险性，不过，一旦将他肉体的极限程度进行了削弱，那他的力量也自然的也会开始下降。

    「阿尔米塔！」

    「嗯！」

    两人并肩而立。

    阿尔米塔的动作已经不如先前那般超越自然。虽然帕切姆依旧在提升她的能力，但由于阿尔米塔醒了过来，没有办法将正规勇者这一类超越极限的势力覆盖到她的身上，因此已经不会像先前那样强力。

    在她身边，站着让人担心的尤迪亚。她一不注意就会惹得妮格兰特和埃克尔艾克拉她们生气。所以她必须要陪在尤迪亚身边。一如既往。

    这才是妖精少女，阿尔米塔的人生。并不让人类的救赎者这一个概念给替换掉。

    「唔……」

    虽然阿尔米塔的力量下降的更多，但有尤迪亚在身边帮助她。即便尤迪亚的速度和精度都追不上她们，不过可以在对峙的时候进来帮忙。所以翠钉侯只能靠压倒性的战术来应对她们。这样一来，翠钉侯的优势就彻底消失了。

    她们的身影不断交错。

    一把是背负着人类未来的和平之间，另外一把是只有主人期望才会给予力量的剑，却在同时看向了地神。

    所有人身上的伤口都在逐渐增加。

    此时受伤最轻的则变成了并没有直接进行白刃战的大贤者。他移动着破烂的指尖，给两名少女的身边布下了最基础的防护壁。虽然这个防护壁完全防不住翠钉侯的正面攻击，但在防护壁碎掉的同时能减轻攻击力到，而且不会产生余波，可以将两人受到的伤抑制到最低。

    「呜哦！？」

    尤迪亚的脚因承受不住激烈的运动失去了控制，摔在地上。

    糟了。察觉到此事的翠钉侯也动了起来。他用枪牵制着阿尔米塔，身体则向她靠近。即便不用攻击，光是身体的重量就足够压碎尤迪亚的身体。

    阿尔米塔忍不住开始惨叫，尤迪亚紧紧咬着嘴唇，两人想尽方法打算阻止翠钉侯的行为――

    「想都别想。」

    （诶）

    有个人静静的降落在尤迪亚的身边。

    随后，一阵强烈的金属音响起。

    闯进来的某个人一击就击退了翠钉侯，同时翠钉侯产生了警戒，以那巨大的身躯完全想象不出的速度往后一跳。

    「诶……」

    到底发什么了什么，尤迪亚没有理解。随后，有人撑起了她的肩膀。

    「诶，什么、」

    还没等她抬头确认。

    「唔姆，千钧一发呢。看样子我来的恰到好处。」

    即便不去确认，也能从声音判断对方是何人。

    「帕尼巴尔前辈！？」

    「唔姆，没错就是我。你们两个没事吗。」

    「是，是的！」

    阿尔米塔头也不回的答道。

    「……说实话我有点要撑不住了。那么之后就交给前辈我去休息一下，可以不？」

    「不可以。」

    也是呢――。尤迪亚失望的抬起了剑。

    「没事，不用那么失望。虽然情况很危急，但我们依旧有希望。」

    「我不信诶。」

    「没事，你很快就信了，差不多该来了……」

    帕尼巴尔看着远方。

    「你看，说到就到。真会抓时候。」

    说的是谁啊，尤迪亚不解。不过很快她就知道了。她看到，在翠钉侯的死角上出现了一个熟悉的身影。那个熟悉的身影手脚进行着不自然的扭动就这样出现了，没有声音也没有气息，看着就很让人感到恶心。

    「那个是……」

    此时翠钉侯察觉到自己死角处出现了一名新的敌人，打算转身，将新的闯入者――珂珑・琳・普尔迦特里奥纳入眼帘。

    「哦哟。」

    帕尼巴尔开始了行动。

    她松开撑着尤迪亚的手，压低身姿冲了过去。随后闯进翠钉侯刚出现的死角，随后砍近了帕切姆所造成的某一个伤口之中。

    地神并不是生物。但物质体是模仿生物制造的，因此也会被构造所限制。反射神经也是一样。伤口被掘开的翠钉侯反射性扬了下身体。

    「喝呀！」

    珂珑则是没有放过这个瞬间，一拳打在翠钉侯的肋骨上。

    拳头的威力基本取决于体重和力量。并且拳头是长在身体上的，因此打出去的力量同样会返回来。而小个的珂珑打出来的拳头不可能又多大的威力，即便是用魔力进行了增幅。

    但是，这种极限被曾经的人类种以技术克服掉了……尤迪亚听过这类传说。

    随之响起了一阵如巨石滚落谷底的声响，振颤着她的身体。

    眼看着翠钉侯的身体开始打斜，随后整个翻了过去。而翠钉侯的侧腹部出现了一道如被破城槌击打过后的痕迹。

    （这……这是啥啊！？）

    尤迪亚一屁股坐在地上，惊讶的张大嘴巴。

    「呜哇……」

    阿尔米塔甚至忘了自己还在战斗，呆呆地发出了感慨。

    她们知道自己的前辈们非常强。但完全没想过她们能与神一战。刚才的战斗中，尤迪亚认为她根本参与不了阿尔米塔与地神之间的神明级别的交战之中。

    不过，她的这个想法既是对的也是错的。

    无论是速度还是力量或是技术的精密度，前辈们恐怕都比不过经过帕切姆完全强化的阿尔米塔。但即便是这样，也不能否定前辈们的强大。若速度劣与对方，那就不于对方比速度。要是力量比不过，则不去比拼力量。把战况尽量引导至与自己有力的方向上去。这两人凭借自己的技巧与经验就能很好的控制战场。

    翠钉侯张开双手，大声的咆哮着。

    不知是在曾赞她们的势力，还是单纯的因受伤而感到愤怒。不过，翠钉侯的注意力的确转移到了新出现的两名妖精兵身上。

    「解决了吗？」

    帕尼巴尔问道。

    「不是由我来做。」

    珂珑回应道。

    她们到底在说什么呢。但很快就知道了答案。

    ――从天空中，降下一道光芒。

    低位的遗迹兵器伊格纳雷奥，其特殊能力则是「变得不显眼」。无论是伊格纳雷奥本身的性能还是这个能力，都不适合用在战场上。

    所以，那把剑的主人放弃了如她憧憬前辈那样在活跃在战场上。

    那就做力所能及之事。并且去寻找力所能及之事。即便无法找到，也会继续找下去。

    作为结果，她就成为了英雄。虽然她对此感到羞耻无比。

    另外，还有一个结果――

    +

    （哇呀呀呀呀呀呀）

    不过提娅特只是在心喊喊。

    她从天空直线坠落向地面。并且利用幻翼将自己加速到极限。

    必要条件，将目标完全控制住。并且转移对方注意力，使得对方不去察觉她的攻击。而现在，目标躺在地上一动不动。

    她完全不担心。这个任务已经交给先行降落到地面上的珂珑了。所以，提娅特只要专心在自己的行动上。

    目标，则是向翠钉侯的头部。一条直线。

    （――就是现在！）

    幻翼与普通的翅膀不同。并不需要拍打空气产生浮力。只不过是一个从重力中解放的证据才展现这样的幻想。因此，展开幻翼的妖精可以在飞行中直接操控重力以及惯性。

    若运用得当，也可以像这样使用。

    （上啊啊啊啊啊啊！）

    剑没入了翠钉侯的脑袋。

    而提娅特瞬间放开了剑柄，并且同时将下坠的力道强行转换成向上的浮力。要控制全身的惯性不是那么的容易，因此她身体各处都发出了悲鸣。不过好歹是成功了。

    只有那把剑还留在原地。

    本来就以炮弹般的势头向他冲了过来，因此就只有启动完毕的遗迹兵器保留着完整的威力，刺穿了翠钉侯的脑袋。

    翠钉侯停止了咆哮。随后，倒在地上一动不动。

    8.古老生命的死亡，以及

    「很好，大家都没事吗？」

    提娅特看了一圈在场人员。

    所有人都在。虽然让她有些怀念。虽然对提娅特来说，她们之间并没有分别那么久。

    「其实还是很有事的啦……」

    尤迪亚疲惫的回道。的确，现在的她全身上下布满了伤痕。

    「哎呀呀，不要动啊尤迪亚，现在给你治疗。」

    阿尔米塔慌张的从包里拿出急救药品，跑到了尤迪亚身边。

    「手好痛。」

    珂珑捂着手眼泛泪光。

    「那是，毕竟使了那么大的力气揍了一拳那么硬的家伙，不痛才奇怪。」

    帕尼巴尔一副事不关己的样子。

    「这就叫没事吧……」

    提娅特长长吐了口气。

    她一直在意的事情，总算解决了一个。她安心了不少。

    「……还没结束。」

    一道不合时宜的声音从不远处传来。

    一名白袍上全是灰尘和泥土的少年爬着向这边靠来。

    「拖把极星君？」

    「哼。……行了，随你便。」

    少年哼了一下，慢慢靠近翠钉侯。

    一动不动的地神看上去就是一块巨大的岩石。虽然上面插着一把伊格纳雷奥让他感觉略显滑稽。

    现在的地神因为身体被破坏，无法移动。

    但并没有死。这名地神还活着。

    「……诶？这是翠钉侯大人？真的？」

    「被你用剑狠狠捅了一下，你还说什么呢？」

    这句话刺得提娅特有些不知所措。

    「不是，那个，等一下。我被那个男孩子下了宣战布告，随后当与大家汇合时发现正在跟一个很不得了的家伙在战斗，然后然后然后我就认为他是不是替代那个男孩子进行战斗，然后就」

    「你这不是很清楚吗。」

    「……除此之外我就不清楚了啊……」

    「吾等有必要杀掉这个地神。」

    少年拖着脚绕着翠钉侯走了起来。他的脚步看上去有些奇怪。速度时快时慢，有时脚还画着奇怪的动作，随后又收了回来。

    妖精们倒是安静的看着他的行为。

    或者说，在等他进行解释。

    「兰朵露可给你们顶的作战，已经完全不适用了。即便将老朽，地神，艾尔可和凯亚全部带出去，也不会使<最后之兽>无力化。毕竟这个世界自己生出了个核心。」

    「……这样的话，应该杀掉的不是那个核吗？」

    帕尼巴尔进行了回应。

    「做不到。那个小鬼基本上可以认为是被整个世界所保护着。别说伤到他，就连抓住他都不可能。」

    「我们就束手无策了？」

    「虽然不是没有，但就现实来说做不到。而且，即便杀掉那个小鬼，谁能保证这个世界不会再生出一个？」

    「……这个，说的也是。」

    帕尼巴尔点了点头。

    「那这不就完了吗。全员脱离不行，干掉核心也不行。那到底要怎么做啊啊啊啊阿尔米塔能轻一点吗！？」

    「就叫你不要乱动啦。」

    尤迪亚晃着身子，阿尔米塔则慌忙地压住她。

    「所以，那个就是解决方式。」

    少年看向天空，而提娅特也跟着一起看。

    只是无云的天空，什么都没有。那少年所指的「那个」也就只有一个。

    「裂痕……？」

    「虽然不太清楚是谁，有人击杀了这个世界上的古老生命吧？什么绿玉龟啊尾追蛇啊，就那一类。」

    「啊，那应该就是阿尔米塔做的。叫什么寂静龙来着，长着一堆眼睛的那个。」

    「什么！？」

    阿尔米塔因为突然被叫了名字而吓了一跳。

    「不不不不是的，我那个，在差点被干掉的时候，珂珑前辈来救我了。全都是珂珑前辈的功劳哦！？」

    「我只是捡了个漏而已。把那只龙逼入绝境的就是阿尔米塔哦。」

    「不是我啦……」

    艾尔米塔支支吾吾了些什么，然后就沉默了。

    「真难为你们了。那可是有名的冒险者最后都没解决的最糟糕的怪物。」

    「艾尔米塔很厉害。」

    才不是才不是。艾尔米塔奋力得摇着头。在她膝盖上的尤迪亚大喊疼痛。而大贤者则继续奇怪动作，并梳了一口气。

    「这下说明就方便了不少。继续说。要是自古以来就存在的古老观测者死亡的话，那就会对这个世界的外壳产生影响，使其开裂。而老朽当下做的则是规模最大的。」

    「诶，但是，龙这种生物不是简简单单就能找到的……」

    「不用找。你们眼前就有。」

    说完，大贤者停了下来。随后在原地敲了下脚底。随后，方才大贤者所描绘的图形开始发出淡淡的光。此乃咒迹。

    「毕竟两只手都用不了了。有些难看也没办法。」

    大贤者盯着翠钉侯。

    「使人死亡的咒诅只有不死者才可以操纵。无论是赛尼奥利斯还是尼尔斯・D・弗礼纳老朽都学不来。因此就稍微用点麻烦的手段。『因此，暴因勇者们的活跃暴乱的邪神终被讨伐』……我直接将这个故事写进了这个世界里。要是翠钉侯开始了复活那就没效果了，但当下应该会起到什么作用――」

    啵。

    在场的所有人都经历了什么东西从身体里剥去的感觉。

    似乎周围的空气消失了。感觉有什么东西在挤压内脏。无法顺利呼吸，四肢也开始麻木。

    随后，听到了从遥远地方传来的破碎声。

    「啊……」

    有人喊了出来。

    所有人都抬头看着天空。

    之前明明只有一条黑色裂隙，但最后逐渐增加，不断分叉。

    「这就是红湖伯所说的，孵化之日吗。」

    帕尼巴尔小声说道。

    「结界如同一个蛋壳。里面的内容外界是看不见的。只有把蛋壳敲碎才能看到里面的东西――而且，总有一天，里面的东西会破壳而出。」

    还没等她说完，世界伴随着巨大的破裂声，坏掉了。

    9.即使会日薄西山

    若这个世界上巨大的生命消失了，则会在世界的外壳上留下裂痕。

    当然，地神并不是这个世界的生命，但情况其实正相反。说到底<最后之兽>一开始就依靠翠钉侯地面上的尸体才孵化出来的。

    凭借这个缘由，蒙特沙因将附父亲这个概念覆盖到了翠钉侯身上。也就是说，翠钉侯代表了这个世界最大的一个生命，以及守护世界的最后堡垒。

    所以，翠钉侯才会与外敌交战――

    若失败了，那世界就会消失。

    终末则会到来。

    青空一片片剥落消失。

    在青空之外，则是一片黑暗，以及点点繁星。

    大地也同样逐渐碎裂，并且消失。而大地的对面，同样是黑夜与点点繁星。

    「――啊。」

    这样就足够了。蒙特沙因想到。

    他是这个世界的核心。观测着这个世界的一切。他就为此而出生的。

    本来这个任务会伴随他一直到永远，但，现在却结束了。

    他有些开心。

    又有些悲伤。

    还有些不甘。

    ……甚至还有一些骄傲。让他感觉有些不可思议。

    他从口袋里拿出望远镜，透过它看向远方。

    然而，他什么都没看到。

    这个世界里已经没有可以观测的事物了。并且，外面世界的广大是一个小小望远镜无法囊括的。

    既然已经没用了，蒙特沙因准备扔掉。不过他考虑了在三还是放弃了。珍重的放回了口袋里。

    崩坏停止。

    不过这个世界并没有完全消失。

    虽然小的碎片如细沙般飘落，但大的碎片还依旧保留。虽然会随着时间逐渐消失，但并不是立刻。

    「啊……这样啊。」

    战斗还没有结束。

    最起码对那些妖精来说，战斗仍未结束。

    为了让她们能回到作为故乡的妖精仓库，也为了让艾尔可回归真正美丽的世界，还有一个必须解决掉的生命。

    所以。他需要与那些人再一次见面。

    虽然他的确还有留恋。

    但也不打算就这样中途放弃。

    因此，他在这不断粉碎的世界中，迈开了脚步。

第十一卷 第三章：『那个选择肢问道（下）』 -someting truly precious-

    1.世界的外侧/镜面空间

    『提娅特？怎么了？』

    有人叫着她的名字。

    她抬起头，眼前是她十分熟悉的景色。

    在一个不是很大的房间里，放着一张很大的餐桌。餐桌上摆着正飘着热气的早饭，一名橙色头发少女正忍着哈欠往杯子里倒牛奶。

    而自己脚边有一个小孩子抬头看着她。

    『很困吗？还没睡醒？』

    这个长有赤发的小妖精歪着头问道。

    提娅特――十五岁的提娅特，张开口准备说些什么。

    但她摇了摇头，什么都没说。

    那名少女一脸微笑的看着她，要她过来吃早餐。

    只不过，提娅特并没有回应，只是闭上了眼睛。

    +

    「哈……真难受。」

    提娅特确认到自己已经回到二十岁之后，重重叹了口气。

    当然，她知道<最后之兽>会给人带来幻觉，她不会上当。虽然不会上当，但看到这种镜像的时候还是……挺让自己感到心痛的。

    而<最后之兽>察觉到自己的世界结界要被破坏，因此为了维持自身它开始挣扎。所以它将妖精兵困在一个个小小的世界中，让她们无法自拔……这就是它的打算吧。

    提娅特再次打量了下周围。

    在这个幻觉世界的外侧，就是她刚刚熟悉的那片黑色空间。并且能看到点点光芒飘散在四周。但和之前不同，提娅特脚底下正踩着面积不大的白色平面。就好像摔碎的陶瓷片，颜色如珍珠一般。

    「……这就是蛋壳吗。」

    提娅特认为，这是那个世界结界碎掉后剩下的残骸。

    之前听人说过，结界就如同蛋壳。虽然说的是概念上的构成，但实际眼见带有实体的结界，能让她产生更深刻的理解。

    而四周飘散的光芒和提娅特脚下的一样，都是一些如白色陶片的东西。但上面并没有任何人的记忆，所以只是一团白色。这就是<最后之兽>的结局。

    即便像这样，世界丧失了包围他的结界，现阶段还留有一些细小的碎片，这只<兽>还没有死掉。

    本来<兽>就不拥有死亡这个概念，所以才需要让妖精兵使用遗迹兵器将其斩杀。这个规则现在依旧存在。

    『哟，提娅特。』

    提娅特被这句话吓了一跳。

    「……我说啊帕尼巴尔，能不能不要悄悄潜到人的背后，从以前……」

    她回过头抱怨道，然而没看到一个人影。

    『我不在你身后。』

    这次声音从斜上方传来。

    那里漂有一个模糊的人影。不仔细看几乎无法察觉。不过稍加分辨，已经能看出这是帕尼巴尔・诺克・卡特那的外形。

    『没错，就是这里。』

    影子开始说话。

    「你是怎么做到的？」

    「谁知道。本来这里的空间链接就毫无规则，我和你存在的空间之间似乎有着什么，很奇怪的链接方式。」

    「……反正也无法理解，所以你就信口胡说了？」

    「哈哈哈，你说对了一半。」

    虽然样子看的不是很清楚，但声音却很明亮。

    「不过也正好。我有些事情要问你。」

    『唔姆。我也想着你差不多该问了。要问什么？』

    提娅特稍微组织了一下语言。

    「你已经没有阻止我的打算了吗？」

    「……是啊。」

    她则是沉默了一段时间后才进行了回答。

    『我只是不想让他就保持一无所知的状态就那么死掉。他在清楚了一切之后走上了自己选择的道路。对此我已经很满足了。』

    「然而，却给大家造成了这么大的麻烦。」

    『是啊，那可是个强敌。回去了之后可以向大家炫耀哦。』

    「你啊……」

    本来想骂骂她，别以为说点玩笑话就能蒙混过去。

    『我做的所有手段都是必须的。』

    帕尼巴尔则十分用力的说道。

    『我相信这些手段都是必要的。我想你也应该同意才对，虽然也可能只是我的一厢情愿。』

    「……帕尼巴尔。」

    她又在自说自话。

    的确，当提娅特遇到被人用友情和信赖之类的套话她很容易就会相信。不过，她知道自己有这个毛病，所以她会根据时间和场合来决定要不要听。

    她可不是那么简单就可以被说服的女人，更何况在要决定世界结局走向的时候。

    「真实拿你没办法。」

    虽然心底里她和很不爽，但嘴却背叛了她的想法。

    「但也只限你真・的・满・足・了。」

    『嗯，我就喜欢你这个地方。』

    啊啊真是，真的是，她就讨厌自己这个地方。

    提娅特很想挠着头大叫一场，但根据场合还是自重下来，重重叹了口气。

    「那么，你要――」

    提娅特准备继续话题，但帕尼巴尔的影子开始逐渐变淡，随后消失了。

    「――真是。」

    应该不是她此时遭遇了什么不测。姑且单单是她们两处空间的链接断开了。感觉就像是用通信晶石时断开连接一样。

    提娅特不需要去担心帕尼巴尔和珂珑。不过尤迪亚与拖布大贤者两人都受了很重的伤。还有艾尔米塔，虽然变得更靠得住了，但还是有些不安。

    她下了结论。先去找人汇合吧。

    她看着天空，或者说她的头顶。上面漂浮着无数个碎片，她的同伴们应该就分别被困在某些碎片里。总之先挨个找一找。虽然不太清楚这个空间有多大，但干等着也毫无意义。

    先行动吧。她张开幻翼飞了起来。

    2.只有一个值得称道的做法

    在某个不同的白色碎片上。

    「好了。这样就能动了吧。」

    听完，尤迪亚睁开眼睛。

    「真的G。」

    她站起来跳了两下。虽然身体上的伤还在，但不再出血，也不感觉到疼痛了。

    「动作不要太大。老朽只是给你身体下了『没有受伤』的暗示而已，不代表伤治好了。就当作做了个护板全身麻醉。」

    「足够了足够了。多谢大贤者大人。」

    她向身边的老人到了个谢。

    「……话说，不知何时大贤者大人变成了大贤者大人诶。」

    「因为复制记忆的世界消失了。估计这时黑烛公他们也应该变回原样了。」

    「感觉有些可惜诶。」

    「哼。老朽倒是觉得解放了。要保持那个样子，总会让老朽怀念起过去。」

    大贤者皱起了眉头。他现在的样子从少年变成了大个子的老人。不过，这个变化并没有改变他的状况，身体上的伤依旧还保留。

    「刚才的麻醉，不能给你用吗？」

    「现在做不到。之前施加的咒迹残骸还留着。要是一不小心图形重叠后造成了干涉可就不好笑了。」

    「是吗。那么，要我抱着你飞？」

    「也只能这么做了。别嫌老朽嗦，你一定要注意身体状况。你现在受伤很深，不容易控制魔力。」

    「这么一说我反而更怕了诶――」

    本来尤迪亚不熟悉也不熟练控制魔力，特别是控制幻翼。在练习的时候有好几次控制不住摔了下来。不过她的魔力燃烧得并不是很旺盛，因此对她来说不是那么担心会造成暴走。相应的，也没办法让自己变得很强。

    不过，目前来说除了这个也没其他好方式了。

    她慢慢燃起魔力，看了一眼背后的普罗迪特尔。这把剑毫无反应。似乎又回归到那把一无是处得情况了。

    刚才那个发挥简直就像是假的。不对，实际也差不多。本来一个是不会使用魔力的妖精兵，另一个是一把原主人叫着「派不上用场」的剑。正好她们俩之间突然产生了共鸣吧。

    说起来，

    「我想问个事。」

    她问向大贤者。

    「在尸体上附身他本人的灵魂，有什么糟糕的吗？」

    「突然说什么呢你。」

    「不是啊，之前你不是在地下说过这件事吗？那时候你的表情有些不太爽快。」

    「……当然了。不过为什么现在要问这个。」

    「因为你现在的表情跟那时一样。」

    说完，大贤者一惊。

    「……死灵术本身就是一种特殊的咒术系统。虽然说是技术，但也可以理解成迷信或超现实之物。说实话，利用死灵术将这个世界上的某个人复活，其实基本发生过。」

    「哦……。」

    看样子要开始罗嗦了，尤迪亚硬邦邦的回应。

    「在分类上来看属于改变现实那一类，因此与老朽和兰朵露可所能使用的咒迹范围有关联。所以老朽其实也能使用。没有心脏的老朽能活动，给你们绑上妖精之名，都是这一类咒术。」

    「吼……。」

    说起来，她的确了解到妖精是司令的一种。虽然她因没有自觉而差不多忘记了。

    「不过这些都不是纯粹的死灵术，属于一种偏门技术。要使用真正的死灵术就不会变成这样。世界并不会承认用死灵术以物质干涉灵体。」

    「……嗯？」

    开始听不明白了。

    「这就是为何死灵术没有留存实际案例。因为违反了世界规则，因此根本不允许它出现在世界上。凭借这个术复活的死者会被世界否定，在经历高速磨损后过不了多久就会消失。」

    会消失。

    她还是听不带同。说的是最后会不在了吗。那这不就跟死一样了吗。不过死者复活本身就不符合现实，那到最后也好像没什么区别。

    「不过，那家伙的身体基本上变成了<兽>。因此即便不被世界承认，也不可能就这么消失。反而会开始否定世界，让世界开始腐坏。在变成这个情况之前，需要把他给讨伐掉。而这件事，兰朵露可很聪明，不可能不清楚。」

    原来如此。

    尤迪亚终于想通了。

    讨伐<兽>是妖精的工作。因死灵术而复活的威廉是世界的敌人。所以之后不久威廉肯定又会死于妖精之手。而且，似乎当是人们都不认为这是问题。

    但这个老爷爷，似乎很讨厌他们这么做。

    「都已经事到如今了，老朽不会对他们的判断指手画脚。」

    大贤者的声音里带有类似愤怒的色彩。

    「但老朽还是不觉愉快。」

    「这样啊。」

    尤迪亚点点头，开始思考。

    这名老人，在先前的地底下不开心的原因她已经了解了。然后，也大概理解为什么他现在仍旧一脸不开心。

    恐怕，在这个空间的某处正发生着同样的事情。这名老人发现了，并且对此产生了不满。

    +

    那个世界，生出了一个核心。

    也就是说，它具有了可以产生核心的能力。这样的话，即便将核心金属消灭，也不可能使它自然消失。必须用某种十分直接的手段破坏整个结界。

    手段只有一个。

    让与世界同等长寿的生命死亡就可以。

    也就是说，蒙特沙因夺取翠钉侯并使之与妖精兵战斗，并不只是因为这是他拥有的对外敌最强大的战力，还是为了另外一个理由。

    +

    「……呼。」

    深吸一口气，然后吐出来。

    阿尔米塔让自己平静下来，随即打量着周围。

    自己似乎身处于星海之中。之前因为似乎听到了尤迪亚的声音，因此全力奔向了她的身边。然而此时无论她如何集中注意力都听不到任何声音。

    周围的景色没有什么特征，完全不清楚自己处于何处。她突然陷入无事可做的状态之下，但不代表她什么都不去做。她想她的妖精兵前辈们那样，做自己力所能及之事。

    「晚上好。」

    阿尔米塔举起帕切姆，对着她面前的人打招呼。

    「啊，那个……晚上好。」

    她面前的这名白发少年，也就是对阿尔米塔报上「我是<最后之兽>的核」的人物，声音略带困惑的回了一句。

    「那个，总之，先恭喜你。你们战胜了地神大人。」

    「……谢谢。」

    阿尔米塔有些犹豫是不是该回答。

    「我来给你们送上贺礼了。是你们当下最需要的东西。」

    少年往前踏出了一步。

    阿尔米塔反射性退了半步。

    「什么东西。」

    「作为<最后之兽>的本体，世界结界已经坏掉了。但兽本身就不知道何为死亡。所以，要是真想杀掉<最后之兽>，除了本体外还有一个生命必须杀掉。」

    阿尔米塔并没有询问是什么。

    虽然理论她不了解，但根据对话的流程来看她也明白，接下来要说的究竟是什么。

    「请把我杀掉。」

    少年十分平静的说道。

    阿尔米塔依旧保持沉默。

    「这样一来就会结束了。你守护了你们的世界，并且能回到故乡。结局很愉快。」

    「为什么。」

    「因为你们的世界是“真物”。」

    少年眼睛看向远方。

    「艾尔可和你们都教给了我很多，告诉我什么是“真物”。这就是我拥有的一切。所以，你们离开了这个世界，那我所希望的东西就一个都不存在了。」

    「但是，」

    「我并不是从一开始就打算去死。我也为了让自己活下去而进行了战斗。为了能让自己的世界继续存在，我下了手。」

    「……」

    「我把一切的力量都交给了父亲，但他还是输了。那么，既然你们打赢了，就应该堂堂的去宣扬自己获得了胜利，要不然会让我不甘心的。」

    阿尔米塔咬紧了自己的嘴唇。

    她并不了解这个少年。所以她没有立场去为完全不了解的人进行顾虑。更何况对方还是自己的敌人，必须要解决他才行。而且，到现在为止她夺取了许多――虽然是用白色人偶模仿的――生命，事到如今也没有资格去为他人考虑。

    但她还是下不了决心。帕切姆也因为她心中的迷惘而开始动摇，刀身上燃起的魔力不是很安定。

    帕切姆的特殊能力在此时沉默了。也就是说，当下只能靠阿尔米塔自己的能力面对这场战斗。

    她不清楚要怎么做，也不清楚自己是怎么打算的。

    现实让她的大脑一片空白，无法顺利思考。

    「交给我吧。」

    此时，她肩膀上出现了一只手。

    随后，把她拉向后面。

    随后，一个人替她站了出来。

    那个背影，一直出现在阿尔米塔的憧憬之中。

    「前辈……？」

    「这本来就是我的任务。」

    提娅特・诗贝・伊格纳雷奥回头看了一下她，笑容中带有些寂寞。

    随后举起剑，面对白发少年。

    3.我所了解的前辈是

    提娅特・诗贝・伊格纳雷奥，被人成为英雄。

    其实是被创作出来的英雄。只不过某个充满恶意及爱的堕鬼种利用他的阴谋给她套上了这么个成为。所以，提娅特了解英雄是怎么创造的，以及英雄需要肩负的责任。

    英雄只能诛杀邪恶，其他什么都不能做。

    当然，现实不可能像故事里那样，需要被诛杀的邪恶哪里会有那么多。因此，要在现实中成就英雄，那必须要某人肩负起「恶」的名声，被人干掉。

    虽然提娅特被人称为英雄，她虽然熟悉了这个称呼但本人并没有承认。但她很清楚，需要有人承担击杀「恶」的这一立场。

    +

    先于同伴们汇合。

    做好决定后，她没花多少时间就找到了。

    此时她发现了一处很奇怪的空间，与周围完全不同。

    「我们又见面了呢。」少年有些寂寞的笑了笑。

    「是啊」提娅特的表情有些苦涩。

    蒙特沙因，是这个世界的观测者，也是核心。作为<最后之兽>的一部分，他不死则<兽>就不会死，并且会一直威胁到外面的世界。

    （……我真的讨厌这么做）

    提娅特确认了一下后背的重量。

    她一直使用的遗迹兵器伊格纳雷奥，因为插在了翠钉侯的头上没有回收，此时不在手里。所以她现在拿着的是另外一把遗迹兵器。

    摩尔宁。

    集结人们的期望，随后将其直接转变成力量的剑。

    怎么会变成这样。提娅特心想。

    自己拿着这把剑，在此时，站在蒙特沙因的面前。让她感觉一切都是必然发展。

    「这样就可以了吗？」

    她的声音略带颤抖。

    「我没有后悔。毕竟我全力战斗，然后失败了。」

    少年的笑容并没有改变。

    「这样啊……」

    她举起了摩尔宁，燃起了魔力。赤灰色的剑身慢慢发着光。

    最开始她面对这个少年时，帕尼巴尔挡在了中间。第二次相遇时却被他跑了。

    但这次没有任何人会打扰她。少年也哪里都跑不了。这就是最后了。

    「你期望着自己的死亡吗？」

    「是的。」

    少年回答的很直接。

    「……这样啊。」

    摩尔宁是集结人们想法的剑。

    现场的人们无论是悲伤还是疯狂，它都会集结现场所有人的期望并转换为力量。

    目前现场有两个人，期望少年的死亡。

    所以，这把剑会集结两人的愿望，赐予少年死亡。

    提娅特不太接受这种结局。

    不过，这乃是唯一正确，或者说错误最少的先择。

    为了保护浮游大陆群，为了她们自己。她需要这么做。她不会踌躇，也不会迷惘。

    即便眼前有其他的选择。

    提娅特举起了摩尔宁。少年则闭上了眼睛。

    摩尔宁发着光，微微摇晃。

    「……前辈……」

    提娅特停了下来。

    出声的是阿尔米塔。是一名新进的妖精兵，也是提娅特自豪的后辈。

    「抱歉，阿尔米塔。你转过去。」

    「等一下。我觉得有什么不足的地方。」

    「是的。一直都是这样。」

    提娅特有些坚决的否定了她。

    「不管是时间情报人才能力还是经验，无论什么时候都不够用。要做的事情不可能因缺少这些而就此停止。并没有时间给我们去考虑其他的手段。」

    好像是说给她自己听。

    「你应该失望了吧。你觉得很帅气的前辈结果是这副德行。所以你最好不要看。 」

    「不对！」

    她用力的否定。

    「我没有觉得前辈很帅气！」

    「……诶？」

    提娅特一时间没搞明白什么意思。

    难不成，她认为后辈憧憬自己只是一厢情愿吧。那真是太丢脸了，甚至连当下情况都忘记了。

    「毕竟提娅特前辈不是一直都在寻找更好的解决方式吗！还总是抱着头！」

    「这个……嗯……」

    没办法否定。尤其关于抱着头这方面。

    「不过啊，阿尔米塔。即便你这么想也改变不了什么。」

    这世间不可能到处都是「更好的方法」。即便有，在寻找途中也有可能直接消失。

    不寻找选择永远是最稳定的选择。虽然可能会有差错，但不会带来更多的后悔。

    「但是！」

    阿尔米塔继续说道。

    「前辈不是一直都在寻找自己的道路吗！不是总在寻找最好的，自己最能接受的道路吗！还抱着头！」

    「……阿尔米塔。」

    「所以我和尤迪亚才来这里的！」

    啊，说起来是这样。

    阿尔米塔和尤迪亚本是不会进行成体调整的妖精。在成为大人之前她们就会消失。

    为了改变这个情况，她们奋力抗争。为了展示黄金妖精具有用武之地，她们在军队里参与了许多她们本不需要参与的战场。

    她们失去了许多，也获得了许多。

    但她们并不后悔。因为这是她们选择的自己的道路。

    不知道是反映了谁的期望，摩尔宁的刀身放出了不一样的光芒。

    怎么说呢。本来摩尔宁就是一把不方便的剑。要是战场上的人们敌意不统一的话，就没办法进行控制。也就是说，汇集人心的剑，也会被现场的气氛所左右。

    提娅特明明下了杀意。

    （啊……真实……）

    她很像用力挠着自己的头。

    感觉自己的干劲全部消失了。

    「蒙特沙因。我重新问你一遍。」

    「……是的。」

    少年的眼神有些飘忽。

    「你的愿望真的是想要自己死掉吗？」

    「这个……是的，没错。」

    他显得有些踌躇，但还是点了头。

    「我对全是假货的世界不抱有留恋……但那是我唯一能够存在的地方。那么，只有我消失才是正确选择……」

    「说是这么说啊。」

    提娅特用力挤出了这句话。

    「……诶？」

    「一般来说，一旦出现这种必须的时刻，总会跳出其他的选择。虽然根据时候跟情况来说不一定都是坏的。」

    提娅特转了一下摩尔宁，插在了陶片一般的地板上。

    「然后就是……现在要做的事情其实风险挺大的，要是一旦出了差错我会毫不留情把你解决。」

    「那个……什么意思？」

    「来吧，伸出手。」

    蒙特沙因有些不解，不过还是伸出了手。提娅特一把拽住了他的手，随后把手放在插在地上的摩尔宁剑柄上。

    刀身上的光微微变强。

    「这把摩尔宁能集结人们的内心。并且会根据人心所期望的去伤害特定的东西。」

    「……所以，就把我，」

    「你的内心期望着破坏其他的东西。摩尔宁听到了。」

    摩尔宁是直接读取人们内心深层的愿望。因此，它不会在意人们的思考，而是直接收集内心深处的愤怒或不满。因此，这把剑造成了许多场灾害。

    那么，这把曾经地面上属于最高位圣剑之一的武器，肯定会铸造出奇迹。

    「阿尔米塔！」

    提娅特转过头叫道。

    「是，是的！？」

    「谢谢。有你这样优秀的后辈，我很幸福。」

    随后冲她一笑。

    「那么，我们上吧。」

    说完，摩尔宁的刀身开始绽放出夺目的光芒。

    这股光芒最后被注入到脚底下的陶片中。

    随后，只不过一个呼吸间，咚，响起了一声沉闷的重音。

    包括脚下的陶片，周围所有链接的空间都裂开了巨大的缝隙，而从缝隙之间漏出了于摩尔宁同样的赤灰色光芒。

    随后，周围如同玻璃一般开始碎裂。

    外侧的世界，浮游大陆群的星空，出现在眼前。

    刚才被破坏的，是<最后之兽>仅剩的残骸。是蛋壳上最后的一片。

    若蛋壳破碎了，自然――

    蛋里的东西会暴露在外面的世界上。

    4.破蛋而出的雏鸟开始鸣叫

    风包裹住了全身，眼前的是太阳刚生气的景色。赤红于藏青相互映照。

    他无法一开自己的视线，并露出了无尽的感叹。

    眼泪似乎要涌了出来，应该不是被风吹的原因。

    （……真不可思议。与我的世界里太阳升起比起来明明没有区别）

    在浮游大陆群二号岛附近。

    蒙特沙因正在坠落。世界崩坏后他就失去了立足之地，并且他没有翅膀，只能不断坠落。

    要继续坠落下去，肯定会摔倒地面上。他知道但他没有去考虑。此时的他内心被眼前的景色震撼到无以复加。

    在他的视野下，有数十，数百个岛屿。

    每个岛屿都有人住在上面，过着真正的生活。不是复制过去的记忆，而是每天，每天都在创造新的生活。

    （――啊啊、）

    在他考虑着干脆直接就这样融化在空气里时，有个人抓住了他的手臂，带他飞了起来。

    在疾风中，他看向帮助自己的妖精兵。

    「谢谢……你……」

    他惊讶的发现此时抓住他的是一名不认识的妖精。最起码，在那个世界中与翠钉侯战斗时，这名带有灰色头发的妖精并不在那里。

    「嗯。」

    这只妖精面无表情，只是冲她点了点头。

    「奈芙莲前辈！？」

    有人惊讶的喊道。

    「辛苦了，提娅特。你做得很好。」

    「是，是的……才不对！那个，为什么前辈会在这里。」

    「嗯，这就说来话长。」

    用毫无抑扬顿挫的声音说完，妖精――奈芙莲看着周围。蒙特沙因也随她看着周围。此时他才发现，没办法飞行的黑烛公与翠钉侯也在远处往下坠落，并且能看到有几只幻翼正冲那边飞去。

    而他们身边，能看到飞空艇『phicoelias』停在半空中。

    「好了。我们走吧。」

    说完，奈芙莲提高高度，向飞空艇反方向飞去。

    「诶，要去哪里。」

    「能说话的地方。」

    就此之外再无说明。

    2号浮游岛。

    别名，世界树的脊髓。在浮游大陆群里堪称传说的岛屿。就在先前还被<兽>的结界所吞没。

    岛上长着无视集结的树木，代表整个浮游大陆群的自然基础都集中在这一个岛上。

    但由于很长时间没发挥它的机能，导致岛上的树木都枯萎了。

    「――辛苦了。」

    带着蒙特沙因的灰色妖精降落，随后一个看上去很憔悴的黑发青年举起一只手欢迎她们。

    「威廉！？你从哪儿冒出来的！？」

    「我们也是用了很多方法来尝试从外面干涉结界世界。本来从裂缝中看到了里面的一部分样子，但还是没成功。」

    所以在一切结束，结界完全崩坏之前，他们只能一直在这里等待。

    「你做的不错。」

    青年的大手温柔抚摸着提娅特的头。

    提娅特发现他的手略微颤抖。本来这个男人就不喜欢干等到战斗结束。看样子这个男人并没有变化。

    「……我说啊，我已经不是小孩子了。」

    「哦，不好意思。」

    他连忙收回了手。

    「而且又不是我一个人的功劳。要表扬的话请对着所有人说。这次大家真的做了很多，阿尔米塔和尤迪亚一不注意就成长了――虽然感觉有些落寞――还变得十分可靠，嗯。」

    「吼？」

    「然后就是，那边那个，他也很努力了。」

    众人的视线集中在蒙特沙因身上。

    少年脸红着低下头。

    「他就是那个<最后之兽>的核心吗。没想到真的带出来了。」

    「这不是威廉你说的吗，『我会准备好船，你去把他带出来』什么的。」

    「是啊，我是这么说过……不过得亏你听得清啊，本来我就不认为能传过去的。」

    「毕竟声音断断续续的，意义还不清不楚，我头疼了很久哦。」

    威廉把提娅特放在一边，走向蒙特沙因。

    蒙特沙因不禁后退了半步。不过威廉倒是提起嘴角，指了指他的脚底。

    少年看向地面，发现在土地上留有一个自己模糊的黑色脚印。

    「看到了吗。」

    「看，看到了……」

    「这就是世界的腐败。浮游大陆群的结界是接受不了有害物质的存在。要是存在薄弱的会自行消失，但你这种就不行。因此，你所接触到的部分会使得浮游大陆群产生腐败。」

    「……诶？」

    他慌忙跳离原地，但黑色的脚印却在增加。

    「你并不用担心。2号岛很坚固，你也不过是踩了几个脚印而已，反正之后黑烛公他们会修复的。不过最好不要呆太久。」

    「啊……是的。」

    蒙特沙因靠近岛屿边缘并往下看。

    「没事的，我明白。我只要能看一眼这个世界就已经满足了。」

    「嗯？」

    「<最后之兽>憧憬外面的世界，所以我才出生了。只要能目睹一眼外面的世界我就很幸福了。」

    「……啊。」

    威廉走到他身边，把手放在他的头上。随后用力的抓着。

    「那个，威廉先生，是吧，那个」

    「我说你啊。听话的孩子是不错，但懂事懂过头的孩子也会让人感到无聊哦。」

    他嘴上说着不耐烦，但表情到很开心。

    「不是那个，碰到我会很危险的。」

    「小孩子有点危险对大人来说一点问题都没有……算了，玩笑先放一边，你看。」

    威廉放开他的头，张开手给他看。

    手上并没有任何痕迹。

    而且蒙特沙因又发现其他情况。刚才威廉为了接近少年也走了几步，并且依旧留下了黑色的脚印，而且脚印看上去要比少年更深更浓。

    「……威廉先生，这是，」

    「我跟你是一样的。我之前被<最初之兽>吞进去当了核心，破坏了那个世界后才跑到这里来的……想说的还有很多，不过时间似乎要到了。」

    他耸了耸肩，看样子打算说一些沉重的事情，但他却一派轻松。

    「之所以要把你带出来，就是那个，不觉得你跟我毫无关系。所以，就打算过来邀请你。」

    邀请。

    这是什么意思呢，少年问道。

    「怎么说呢，其实就是字面意思――」

    他挠着头，向少年说出自己的打算。

    蒙特沙因惊讶的睁圆了眼睛。

    而提娅特则是一副头疼的捏着太阳穴。

    只有奈芙莲一人轻轻点着头。

    「……认真的？」

    提娅特苦着脸问道，威廉挺着胸说了句「当然」。

    「事情就是这样，准备已经做好了。所以才尝试着用各种方法往那个世界里传一些消息。那东西可是这里现阶段技术根本做不到的哦？」

    「话是这么说……」

    「地神们肯定会相当生气。不过只要跑掉了就万事大吉。机会只有现在。」

    「我真的服了你了。」

    提娅特又抱起了头。

    「……你怎么想，蒙特沙因。你要听他说的做吗？」

    「我……」

    少年闭上了嘴巴。但很快又张开了。

    「……就，麻烦你了。」

    低下了头。

    威廉大大的点了点头，提娅特则「也是呢」叹了口气，奈芙莲依旧无言的歪着头。

    「很好。既然本人都同意了，那我也不会说什么。」

    「感谢你的支持。」

    「虽然我不会说出去，但留言还是帮你传。你想跟谁说点什么吗？」

    「啊……这样的话，我的确有个想要说的。」

    蒙特沙因把手放在胸前，温柔的笑了笑。

    「请跟艾尔可说，『以后，肯定，还会再见的』。」

    5.向着星空

    准巨鲸级运输飞空艇『phicoelias』的甲板上。

    精疲力尽的妖精兵们全部摊在地上。

    「好累哦――――」

    珂珑的声音依旧很大，但明显没有力气。

    『谢谢你们。光辉的小小灵魂们。』

    翠钉侯摇晃着身体，发出吱呀的声音。在他的头上依旧插着伊格纳雷奥。

    『若是直接坠落在地面上，那要回归这片天空则需要花费众人更多的劳力。』

    「的确啦……」

    满身汗水的帕尼巴尔躺在地上擦着汗水。

    『唔姆。翠钉侯，看样子你的思考能力取回来了啊。』

    『基本上。<兽>的支配也解开了，并且尼尔斯阁下所施加的睡眠欺瞒咒诅也基本失去能力。』

    「翠――！」

    艾尔可跑了过来，跳到了翠钉侯身上。翠钉侯则是灵巧的用前腕接住她，并高高举起。

    艾尔可倒是高兴的挥动着自己的四肢。

    『公主大人似乎依旧健朗。』

    「很健朗！」

    艾尔可一脸骄傲。然而她很明显没听懂。

    「……那边的破烂就先别管。还有其他事情要着急。」

    大贤者打断了神明之间的温和气氛，尖锐的说道。

    「最开始的问题解决了吗？那个少年核心死掉了？」

    「啊……那个，关于这件事。」

    阿尔米塔战战兢兢的举起手。

    「在那个世界崩坏之后，我与那个男孩子见面了。然后……本来要杀了他，不过我做不到，所以要提娅特前辈代替我。」

    「前辈？」

    尤迪亚转过身来，确认周围的人数。

    「说起来她不在呢。掉下去了？」

    「不可能。提娅特使用幻翼的技术在我们所有人之间是最熟练的。那人即便睡迷糊了也能飞。」

    「说起来，以前她做过呢。」

    「是做过。」

    帕尼巴尔和珂珑彼此看着对方点点头。而尤迪亚则挺起身说道「快说给我听」。

    「行了，不要转移话题。结果到底如何，杀掉了吗？」

    「这个……」

    阿尔米塔延伸彷徨，似乎在寻找什么说辞。随后她的眼睛紧紧盯着天空中某一个位置。

    「嗯？怎么了？」

    尤迪亚问着她，不过她没有回答。

    「各位。」

    在阿尔米塔的身边，穿着侍女装的猫徵种看着与阿尔米塔同样的位置。安静的说道。

    「恐怕要发生一件十分重要的异变。请尽快确认。」

    「嗯？怎么了？非得在重要的时候――」

    全员的视线集中在被枯萎植物包裹着的二号岛屿上。

    而且，在2号岛屿旁边，飞着一架巨大的纯白色飞空艇。

    准确来说，那是一艘类似飞空艇的某种物体。与现存所有飞空艇的外形都不一致，似乎没有咒燃炉，却能做相对静止运动，而且全身通白，让人怀疑它是否存在。

    『――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？』

    红湖伯惨叫到。

    一般来说，红湖伯只会被凭依的本人所观察到。她本人的声音类似于心灵感应，除了艾尔可（以及同一系列的地神）之外都听不见。

    不过，恐怕刚才红湖伯给自己施加了什么功能。她刚才的叫声通过声音振颤着所有人的耳朵。

    『为什么！？怎么会！？为什么会动啊那个！？』

    「吵死了！不要大喊大叫！那到底是什么东西啊！」

    『看了不就明白了吗！』

    「就因为不懂才问你啊！」

    『是星船啊！星船！』

    红湖伯的声音越喊越大。

    『载着众多的星神们渡过星辰之海，到达这个箱庭世界的就是这艘船！是地神（我们）的本体！！本来它很多地方都坏了，还被人类的勇者开了个大洞，所以尚在修理中啊！？』

    「哦……」

    珂珑发出了脱线的感想。在场的所有妖精兵都不理解红湖伯喊叫的意义。她们只觉得看到了什么稀有的东西。

    「原来如此」大贤者念叨着「那就是一号岛吗。」

    「1号！原来还有1号岛吗！？」

    尤迪亚眼睛闪闪发光。

    位于超高空的2号岛以及以内的岛屿，在浮游大陆群中都属于传说一般。无人能抵达，甚至没人见过。

    并且，5号岛姑且在世间传承着传说，但1号岛屿连传说都没有。只有一部分古老童话中，留有「位于俯瞰一切的高处，飘于星海之间」的描述。

    「还有这种东西，那为什么……」

    『就是啊，为什么会动啊！？而且它身上的跳跃机关是不是已经启动了！？怎么可能！？』

    「不，你这么说我们也无法理解啊……」

    在所有人员的注视之下，那纯白色的飞艇――星船，开始缓慢移动。

    没有发出声音，就如同滑行一般，不断向着天空笔直飞去。

    『这……就有点麻烦了啊。』

    『哪里一点了啊！？为什么，到底为什么啊！？』

    「……他们说，要出发了。」

    所有人都闭上了嘴，看着翠钉侯肩膀上的艾尔可。

    『你听到了？』

    「没有。只是感觉到的。」

    艾尔可只是如梦游般说道。

    「这样啊。……嗯，是呢。肯定能找到。」

    她正在与不在现场的某人，说着一些不明不白的对话。

    随后，她向主线消失在空中的纯白飞船摇了摇手。

    「一路顺风！以后再见！」

    i.未来，终会相见

    ――他问自己，这样就可以了吗。

    这个问题，他肯定会在以后问自己无数次。而且之后会因为这个问题使自己感到强烈的后悔吧。

    不过，这样就好了。

    毕竟他选择了向前迈进，他认为可以对此感到骄傲。恐怕在其他世界的流浪者――也就是星神们，也跟他一样。

    「结果，我也跟师傅走了同一条道啊。」

    威廉看着眼底下不断变小的浮游大陆群，他苦笑着。

    「要是以后见面了，怕是会被他调侃这不是跟他一样吗。不过管他呢。」

    浮游大陆群已经无法接受威廉这一已经死去的存在。而且即便坠落到地上也不会有什么变化。只要在黑烛公设计调整的世界里就不会有任何区别。

    然后，这个1号浮游岛――也就是星船，是星神们曾经为了寻找自己能居住的世界在星海中进行彷徨的载具。

    当然，威廉直到几天前还不了解有这样一种东西，直到跟星神们相处世间很长的奈芙莲向他进行说明。若所知的世界容不下他的花，那就去其他不曾了解的世界。如果还是找不到，那就去更远的地方找。

    星船是为了星神们所设计的飞艇。并且幸运的是，现在的奈芙莲与星神十分的接近。

    「操作细节就边用边学好了。」

    威廉是这样说的。

    「做得到吗？」

    「我找到了一本相当厚的说明书。所以先从解析未知语言开始。」

    「……做得到吗？」

    「反正时间有的是。」

    曾经的威廉可是乱读群书的。他十分自信的竖起大拇指。

    「谢了。」

    威廉向她简短的到了声谢。

    现在的奈芙莲身上混着很多东西，属于异常的存在。然而她与威廉不一样，她并不被浮游大陆群排斥。如果她想的话，她可以继续留在浮游大陆群。可以在2号岛上与神明们一起生活，也可以回到她熟悉的地方，作为一名不老不死的原妖精生活。

    然而她却跟了上来。陪他一起寻找不知名的旅途。

    「没什么。不需要向我道谢。」

    她并不在意。

    「真是。」

    威廉把手放在奈芙莲头上，来回抓着。

    奈芙莲则是一脸不愿意，但并没有甩开他的手。

    「――我，」

    威廉抬起头。

    在他们身边，站着一名年幼的白发少年。一直盯着即将消失在视野里的浮游大陆群。

    「我真的能够创造出一个出色的世界吗？」

    「……你说的真不可思议。我们不是从现在开始去创造吗？」

    「是，这么说来着。不过，最后还是不一样。」

    少年摇了摇头。

    「我是创造<最后之兽>世界的种子。为了创造出新的世界才出生的――所以我想向那个即将毁灭的世界进行赎罪，而且还要进行报答才行。」

    「哈……」

    看上去真是年轻，不过这就先放着不管。他考虑的还挺认真。以长期的志向来看其实并不坏。

    「你果然还认为，这么做不好吗？」

    「不，挺好的。既然小孩子找到了他想要做的，那大人只要祝福就行。虽然会有些麻烦的地方，不过在一段时间内我不会过问。」

    「一段时间内？」

    「像你这种孩子，肯定很快就会长大。」

    少年笑了。

    就如同他的年纪那般。

    浮游大陆群已经消失在视野中。

    他们向着星海开始他们的旅途。

    已经没有任何向怀念之地传达声音的手段。

    因此，就把所有的语言，所有的愿想都收在心里。

    发生过了很多事情。

    有相遇，有分别，失去了许多，与此同时，自己也守护了许多。

    失去的东西，与留下的东西。

    度过的那些日子，与那些生活在天空中大地之上的人们。

    （谢了）

    闭上眼睛，向在记忆深处浮现出的那些脸庞――与她们的笑容――致以感谢。

    并且，在最后，添上一句如祈祷般的话语。

    愿那些如今还生活在那片大地上的，温柔又坚强的人们。

    即便那片大地忙碌且迈向终结――也希望你们能永保幸福。

第十一卷 终章：『终有一天会传递到遥远天空之下』-from me to someone-

    忙碌的日子总会继续，一如既往。

    无论对谁来说都不会有变化。

    ――即便是有一段故事在此告一段落。

    所有人，都会延续他的生活，一直到永远。

    在现实中，每一天都在延续前一天的故事。

    +

    『为――什――么――会――这――样！』

    红湖伯在空中疯狂打转。

    『都说了，都说了都说了都说了，我都说了多少次了要尽快离开这个世界了啊！世界树都枯了星船还被抢走了，现在已经没有任何方式离开这个世界了啊！』

    『烦死了！你再怎么吵也没用！』

    『就因为你们一个个把事情往后拖才变成现在这样吧！』

    空鱼用她的尾巴不断拍着巨大黑色头盖骨。虽然魂魄体式无法干涉实体，但能感觉到她的不耐烦。

    『这个……嗯……』

    黑烛公也是一脸厌烦。随后他看向身边的铠甲骑士，大声向他寻求帮助。

    『好了翠钉侯，你也不说点什么吗。』

    『……此次的战斗，』

    铠甲骑士发出低沉的声音。

    『与当下的历史，所有人都英勇善战，获得了如此的结果。既然如此，我无愿否决。』

    『那是啊――那是啊――毕竟对你来说这样就可以了啊――』

    红湖伯又闹了起来。

    『你们能不能正眼看看现实，然后考虑一下未来啊！现实已经被逼近绝路，还在那边追求什么美学，我们已经束手无策了好吗！』

    有一项古老的知识只存在于地神们的记忆深处，并且于这个世界上任何事物都没有之间关联。

    星船乃是星神故乡所制造的巨大建造物。

    当时这项制造物的正式名称为――哈尔斯坦社制造方舟级移民跳跃船『黄金唱片XI』。

    一次旅行只是会到达与之前世界略有差别的其他世界。但只要不断进行条约，就能到达与出发点完全不同的世界上。这就是这艘船以及上面搭载的技术。

    在遥远的以前，某个世界的人类走上了一条错误的道路。他们完全破坏了自己赖以生存的世界。因此有众多星船为了到达新世界而进行跳跃。地神们的星船也是其中之一。

    如只是跳跃一次，那么他们依旧会到达同样面临毁灭的世界。但不断重复，重复成千上万，甚至是上亿次的跳跃，他们就有可能到达扔具有可能性的世界。

    他们在无数次的跳跃中忘记了世间，忘记了数字。

    随后，星神们由于无数次的跳跃而身心俱疲，星船也失去了最一开始的机能。随后，星船到达了这片灰色的沙漠，结束了他们的航行。

    他们清楚。这里也不过是一个即将毁灭的世界。

    但疲惫不堪的星神们决定将此地作为他们的归宿。

    他们改造了星船的航行机构（pot），将这个世界改造成与故乡类似的世界。虽然对于故乡的记忆与记录几近消失，但依旧从仅剩的娱乐作品里收集术，改造出了他们最后的乐园――

    重要的是，星船后来如何。

    地神也就是曾经星船航行机构的其中一柱，她强烈主张要修复星船。来到这个世界所出生的最后一名星神，没有要与她父母相同，被囚禁在这个世界上。

    应该把她送往尚有可能的新世界。为此需要继续航行。

    这名地神的主张被另外两名地神接受，随后他们交互运营着世界，慢慢修复着星船。为了总有一天再次迈向星海。为了取回那带有希望的可能性。

    『五百年之间你们都干了什么啊！』

    人类种灭绝，<十七种兽>被解放，随后浮游大陆群上浮。也即是说，这五百年间所有的计划都被打乱了。

    在那个时候，星船已经取回了航行能力。但满足这艘船航行的一个必然庞大存在量，也就是拥有人们所说的庞大灵魂的艾尔可，还无法乘坐这艘船进行旅行。原因就是，在五百年前，正规勇者莉莉娅・阿斯普雷伊把船的外装开了几个洞。

    『老夫姑且相当努力去做事了啊！？』

    『那是为了让主人开心去搞什么天空乐园吧！？轻重缓急是你不是搞错了！？』

    铠甲骑士微微动了动身，压制住了吼叫的红湖伯。

    『不要激动，红湖伯。常年被封印的在下无需被扣上游手好闲的嫌疑。』

    『你！还有！资格！说！而且你还真是一点未变啊！』

    红湖伯的叫声如今仍回荡在2号浮游岛上。

    凯亚是一名兽人，并且作为最高位神官主要为了侍奉黑烛公，现如今则变成要侍奉三名地神。

    然而神明们一个个自由散漫，为了跟上他们的节奏，这个职位非常消耗体力。因此她非常希望能多增加点人手，虽然她知道不太可能如他所愿。

    （……）

    她看着天空。

    2号浮游岛被当作位置最高的浮游岛。以前这个说法其实不是很正确，但现如今情况发生变化，的确成为了最高的浮游岛。

    此时天空上已经没有1号浮游岛，也就是为了让神明们去往其他世界的星船，已经不在此地，飞往了远方。

    本来那就是一艘除了神明以外谁都没几个接触的飞船。不过，当下那艘船上载着的几名流浪者，姑且之前与凯亚有过一面之缘。所以，

    「请多保重。」

    她向一无所有的天空举了个躬。

    感觉似乎有人在天上正注视着她。

    +

    浮游大陆群要终结了。

    事实已经无法改变。即便大贤者归还，星神与地神都复苏，2号浮游岛进行了修复，走向毁灭的倒计时在减缓……但并没有停止。

    有几座带有号码的岛屿失去了浮力坠落在大地上。并且，现阶段已经有好几座到已经预料到要失去浮力掉在地面上。

    并且整个浮游大陆群的高度也在不断地下降，最后除了某几座岛屿，其他都会在地面上进行软着陆。

    一部历史即将结束。

    「八年来所积攒下的工作要全部解决掉哦。」

    兰朵露可冷冷说道。

    「我个人能处理的都已经处理了，但还有成山的文件必须大贤者亲自过目。虽然有些辛苦，但最近不会让您休息的。」

    「……嗯，也是无可奈何的。」

    虽然兰朵露可说工作积攒了八年的分量，但实际并没有。毕竟要对外隐藏大贤者不在的消息，所以要留那么多工作下来基本不可能。大贤者不在的八年间，基本都是兰朵露可亲自进行处理的。以前她曾经用大贤者的代理这一名号去了某些场所，因此她从大贤者不在时起就利用这个代理名号东奔西走处理问题。

    那么，她所谓的堆积成山的工作是什么，其实就是最近开始不断出现的关于「浮游大陆群要终结」的事件。

    肯定即将会失去不计其数的生命与财产。并且，肯定能会有人存活下来。不过，当被扔进一处完全不熟悉的环境，并没有多少人会很快适应新的环境。所以，为了不让在那时失去更多的生命，需要有人带领他们。而且还是具有丰富经验的人。

    「只不过，老朽的手就如你所见。签名都做不到。」

    大贤者展示了一下他那因为过量使用咒迹而破烂不堪的手。虽然得以脱离结界世界，他的外表从少年变回了老人，但受的伤依旧存在。虽然他现在的身体不会因为受伤死亡，但还需要世间去治疗，在此之前无法用手指做任何工作。

    「我知道。我会代笔的，请下指示。」

    「姆。……那么，就麻烦你了。」

    「是啊，请多多感激我。之后我可要请求回报的。」

    她一脸轻松的说完便抬起了笔，立刻开始了工作。大贤者也耸了耸肩，看向眼前的纸山。

    浮游大陆群，这个历史上的空中乐园要结束了。

    就好像一个长长的故事完结了。

    不过，还是会继续下去的。有人会存活下来，将生命延续到未来。

    随后，继续编织着新的故事。

    威廉・克梅修离开了这个世界。

    而史旺・坎德尔则思考这件事的意义。

    他无比爱着他的女儿们，因此他本人对恋爱完全不在意。但他却以个人的意志离开了他的女儿们。

    大贤者突然想到，是不是威廉把她们托付给了他。

    要是真的，那这个任务的确很沉重。他现在没办法找威廉去证实，因此只能无奈的垂下了肩膀。

    「怎么了？」

    「没事。无需在意。」

    他看着眼前的女孩。

    从这个女孩还小时就见过面，并且照顾了她一段时间。然而在自己不在的一段时间内，她突然成长了。

    那就从照顾这个女孩开始吧，大贤者思考到。

    ――半掩着的门被人轻轻敲了两下。随后出现了一名银眼种的女孩。

    「那个，大贤者大人。帕洛尼=马克西先生又带了客人――」

    「什么，非得在这麻烦的时候！？」

    他不小心就喊了出来。他现在不比年轻时纤细，整个人粗犷又威严，声音也很低沉。因此他的叫喊吓了银诘草一条，差点哭了出来。

    「啊，不好意思，老朽没有针对你。对不起了，之后我会跟帕洛尼=马克西本人说的，先把客人带到里面的房间。」

    他连忙压低着声音安慰着。

    看到这个样子的兰朵露可不禁笑了出来。

    +

    68号岛坠落了。

    支持岛的浮力逐渐消失，高度一点点下降，脱离浮游大陆群的结界在地上软着陆。

    当然，岛上的东西全部被毁掉了。

    无论是小小的村庄，里面的杂货店或轻食店，还有港口以及看板。还是通向森林深处的小路，里面搭建的破烂仓库都一个不剩。

    有许多妖精在这里度过光阴，在此成长。并且有众多妖精从这里离开，开辟道路。被称作妖精仓库的地方，那个建筑物，应该承受不住坠落时的冲击。无论是歪斜的门扉还是刻着孩子们成长痕迹的柱子，抑或是她们游玩的操场都消失的一干二净。

    世界上的所有东西总有一天都会消失。这是世间常理。但若不这么说服自己，怕是自己会接受不了事实。

    她已经习惯了失去，最起码她自己是这么认为的。她虽然不想习惯这件事，但要是自己能承认的话，多少会给自己一些前进的动力。

    她想与不愿失去的事物一起，尽可能的生存下去――

    门一打开，就跑出了巨大的喧哗。

    「碧朵拉哪儿去了！？」「那边好像有个很大的建筑物诶！」「都说了别乱跑了吧！」「我去把她带回来！」「等一下，你要去的话就跑去观光了！」「塔泽佳，就交给我吧！」「诶――为什么要我去。」「梅，这里就交给乔泽特，那几个孩子就交给你了，你不是很缠上照顾孩子吗」「这……这个」「啊啊真的降落了啊！」「不是吧等一下！？啊啊啊啊谁现在有空帮我去那一条床单来！」

    现场混乱不堪。

    在一间不是很宽敞的房间内挤满了东奔西跑的少女。由于来到了新的地方，不仅是年少组，连年长组都有些兴奋。

    「啊……欢迎回来妮格兰特。怎么样了？」

    爱库尔爱克抱着一个小妖精看到妮格兰特回来了。看她头发乱糟糟的，似乎经历了一场大战。

    「嗯，我这里很顺利……你这边怎样？」

    「嗯，如你所见。基本和平常一样，也就是说没什么问题。」

    虽然爱库尔爱克有些疲惫，但依旧开朗的笑着。

    妮格兰特不禁认为自己培养出了一名出色的少女。

    「不过，这里也不是可以长久居住的地方。能进行换洗的地方很少，也不能让小孩子进行活动。最致命的还是连厨房都没有。」

    「关于这些，我都跟市长先生谈过了，他说有一座空着的宅邸会提供给我们。商会那边我已经进行了联络，剩下的就是从护翼军那里得到许可了。毕竟妖精仓库在立场上有些麻烦……要获取新的住处需要通过很多文件手续才行，所以要花不少时间。」

    妮格兰特深深的叹了口气。

    「对不起呢。本来照顾妖精是我的工作，却交给了你们。」

    「没必要道歉啦。你本来也在担负其他重要工作吧。」

    爱库尔爱克耸耸肩。

    「而且，这样一来也能体会我们究竟是多么的依靠着妮格兰特……我觉得差不多要开始改革了呢……」

    「爱库尔爱克？」

    「将整个仓库的管理就交给一个人才是问题。不对，或许说问题正好相反。仓库与世间的连接只交给妮格兰特一个才有问题。但艾瑟雅前辈与兰朵露可前辈的职位也有些太远离世间了……那么我现在需要考虑的就是……」

    「好啦，快回去。」

    妮格兰特轻轻弹了下她的鼻尖。

    68号岛的确坠落了。

    被叫做妖精仓库的那个建筑物的确失去了。

    不过，住在68号岛上的所有人都在坠落之前离开了那里。随后那些人基本移居到了附近的浮游岛上开始了新的生活。对于来荆门来说，她们正借住在49号岛上郊外的某个废墟里的破房子之中。

    失去故乡自然是很悲伤的。但即便悲伤，她们依旧能生存下去。就如同五百年前移居到天空上的祖先们。

    （……还没有结束。浮游大陆群上的岛屿会逐个坠落，所以不可能让所有人都移居到剩余的刀伤。肯定会有容不下移居者的那一天。）

    妮格兰特对于其他普通民众来说要更了解一些浮游大陆群的现状。

    （地面上有<兽>。因此会与以前一样，不，会比以前还要依赖妖精兵。虽然护翼军内还在混乱，没有要求送出更多的妖精兵去战斗，但这只是时间的问题。）

    她咬紧嘴唇。

    之后她的日子肯定会很艰辛。

    肯定会遭遇许多难过之事。

    想到此，她就开始痛苦……

    「嘿。」

    有人用双手拍着她的脸。因为专注于思考没发现有人靠近。

    「卡娜？」

    她叫着犯人的名字。

    「看你一脸深沉的在想什么麻烦的东西。」

    「……麻烦，我说你啊，」

    的确她考虑的东西不是令人愉快。

    「不要一个人闷着。既然是我们的问题，就交给我们解决。」

    卡娜伸直了自己的身体，用力捏着妮格兰特的脸。

    「还是说我们根本就靠不住？」

    妮格兰特眨了眨眼睛。突然笑了笑。

    「呵呵，是呢。是这样来着。」

    「嗯？什么意思？」

    「你不用在意。」

    之后肯定会有人要求这些孩子去战斗。

    但这些孩子会凭借自己的意志去选择是不是走这条路。

    世界上没有命运。一切都是当下人们的选择。

    「喂――，你要的东西我都买回来了哦！」

    从玄关处传来一声男人的叫喊。那是现阶段护翼军那边任命的妖精仓库管理者，也就是个给了闲职的军人。这人的性格有些软弱，所以本来这个职位可以扔着不管的，但他依旧接下了很多杂务。还是很感谢他的。

    小孩子们听到之后都跑了过去，而年长者们跟在后面。所有人都十分精神。

    「真的是。艾瑟雅要是在的话，谁知道她会说些什么。」

    妮格兰特突然想起来。

    「阿尔米塔和尤迪亚呢？」

    一般这两个人会第一个跑出来的。

    「那两人的话――」

    卡娜看向窗外，用眼神指示。

    +

    能看到云彩。

    青色的天空，看不到一丝裂痕。

    她就呆呆地看着这样的景色。

    （云彩好白喔……）

    她一点都不想思考。

    （那片云跟莉艾尔鼓起脸的样子很像啊……）

    她们从战场上归来后就一直是这副德行。

    在经历过那一番超越现实的事件过后，她们没办法很好的回归日常当中。

    她有些怀疑，她所经历的那些事情到底是不是真实的。

    「阿尔米塔啊。」

    在她身边，同样躺在草地上的尤迪亚出声说道。

    尤迪亚受了很严重的伤，最近才恢复了过来。医生说会留下一部分痕迹，不过她本人并G有在意。

    「之后你有什么打算。接受护翼军的邀请吗？」

    那件事之后，护翼军跟她提了很多次。

    「嗯……还没决定好。」

    她每次都这么回答。

    别说决定，她想都没有想过。妖精兵阿尔米塔・塞雷・帕切姆。使用这个名字的那几天她到现在还没有消化干净。

    于前辈们并肩战斗，虽然不一定派上了用场，但还是奋力战斗了。

    「这样啊。」

    尤迪亚打了个哈欠，闭上眼睛睡着了。

    倒是尤迪亚一点都没有说她自己的打算。阿尔米塔也没有问，毕竟她也没必要问。

    阿尔米塔面带笑容继续看着天空。

    她不觉得她能成为前辈那样的人。

    从一开始她就很清楚。并且已经确认到现实的确如此。

    所以，她需要做好觉悟。在明知现状之时也要继续追随前辈们的背影。

    她依旧想要站在前辈们的身边。

    这个梦想她仍未放弃。

    姑且护翼军没有要求她尽快回答。所以她就这样悠闲过着日子。

    ――自己肯定会继续当妖精兵吧。

    她对自己选择这个道路已经看的很明确了。只不过，现在她还没有勇气踏出这一步。

    需要给她一段时间。

    「啊，你在这里啊阿尔米塔前别！」

    有一只口齿不清的幼小妖精连滚带爬的向她这边跑。

    「尼格拉特在叫你。」

    「我知道啦，不要跑那么快。这里往下走很危险的。」

    阿尔米塔连忙警告她。但小孩子精神十足，不怎么会听话。

    「我说我说，给我讲讲『大猫先』的故事吧！」

    「大冒险？」

    「尤迪她说过，故事的后续就要阿尔米哒前辈讲。」

    她看向尤迪亚，发现她撇向一边假装吹口哨。

    「尤迪亚？」

    「哎呀，在讲阿尔米塔有多帅的时候她纠缠不清啊。我就干脆跟她说想要知道后续就从她本人那里听就好。」

    「明明一点都不帅啊！？」

    「诶呀不要那谦虚。妮格兰特叫我们了，该走了。」

    「啊，别跑！」

    尤迪亚跑掉了，阿尔米塔打算追上去。在她胸前一颗蓝色宝石胸针在摇晃。

    「……啊。」

    她停下脚步。

    转过头，把手伸向幼小的妖精。

    「好啦，我们回去吧。」

    「嗯！」

    两人手牵手追在尤迪亚身后，回到她们的新家。

    +

    她敲了三下病房的门。

    「进来吧――」

    「打扰了。」

    房间内传来主人的回应，她打开房门走进房间。打量了一下之后，发现目标人士正坐在床上。

    「感觉如何啊艾瑟雅前辈。」

    「哦呀，真是个意外的客人。」

    坐在床上的艾瑟雅・马泽・威尔迦里斯合上正在读的书。

    「今天感觉相当不错。话说帕尼巴尔，你到底是为什么才来的啊？」

    「当然是来看前辈的啊。」

    帕尼巴尔有些受不了的回到，顺手把花束放在旁边的桌子上。

    「本来以为你会跟妮格兰特一起去49号岛，没想到竟然先住院了呢。当时没看到你的人影，我可是下出一身冷汗哦。」

    「呀哈哈，那真是深感抱歉。而且还让你特地来看望我，感觉真的挺不好意思呢。」

    「不过顺便我也做了下身体检查。其实珂珑也跟着一起来了，现在正让马克迈达利医生诊断呢。」

    「 哦，那的确很重要。」

    艾瑟雅温柔的笑着

    「……帕尼巴尔，你们辛苦了。你们真的很努力。」

    「我只不过做了一些自己想做的事情而已，没什么大不了的。」

    「这就够了。你姑且是个好孩子。照自己的想法去做并不会出什么问题。」

    「那个姑且是多余的。」

    「但要是省掉了不就是说谎了嘛。」

    「的确，无话可说。」

    哈哈哈，两人同时笑了笑。

    说完之后，帕尼巴尔的表情又变得十分认真。

    「……那么，前辈，认真说，你觉得身体如何。」

    「嗯？什么叫如何？」

    「我不会乐观看待。我知道艾瑟雅前辈因为身体虚弱才从前线退下来的。而且身为妖精兵，我已经做好总会有一个万一的觉悟。」

    「帕尼巴尔……」

    「不要瞒着我。前辈到底还剩下多少时间，能与我们在一起。我还剩多少时间可以对前辈进行报答。」

    在这间病房的不远处，有一间诊疗室。

    「没什么问题。」

    单眼鬼医生傻眼地说道。

    「不是，我没有在问我啦医生。」

    「我除了精神头足够外就一无是处了，所以我就无所谓。我想知道的是艾尔雅前辈到底如何。她总是勉强自己，还突然住院了，那个……」

    「精神充足可不是用来蒙混过去的理由哦。倒不如说外表要是表现不出异常，还会导致其他风险增加。」

    「不是，嗯，我知道的啦。」

    「其实我不太建议你这么做，每天都在徒手打铁导致双手的骨头上都产生了问题。要留下后遗症就麻烦了。」

    「唔姆，样子我的技巧还不到家……不对，我怎么都好啦。」

    「刚才说的当然是艾瑟雅君。她的身体目前来看没问题。」

    单眼鬼微微练了点头，拿起桌子上的一张病例。

    「哦，这样啊，那真是太好了――嗯？」

    由于意料之外的回答导致珂珑僵在原地。

    「从前线退下来对她来说是好事。她正在一点点恢复。不过最好不要过于勉强。」

    「诶……真的？」

    「她是个责任感很强的人啊，所以要她不要勉强她也坐不住。再者说，当下这个世道也不是那么乐观。」

    责任感。马克迈达利・布隆多医生用这个词也是他温柔的考量。

    本来艾瑟雅所怀抱的想法就充满了罪恶感。她本人无比希望自己就这样消失，甚至还打算为了自己的同伴们牺牲自己。

    「但是，她现在不是又住院了吗……」

    「怎么说呢，因为那天心情不错，就想着干脆不坐轮椅站起来试试看。所以找了个谁都不在的时候偷偷尝试了一下，随后就狠狠的摔了一个跤。」

    「…………」

    「我现在躺在这里其实是我自作自受。不过说出来有些丢脸就没跟人说。帕尼巴尔你抱着头干什么。」

    「不……这个情况……有点超出预料……」

    「要是被你们预料可就不好了。万一被你们认为我有些笨手笨脚不就糟了嘛。」

    帕尼巴尔无力的垂下肩膀。

    「……能老实说出来对周围人来说更好。毕竟艾瑟雅前辈太过出色，导致周围人没办法担心你啊。」

    「被你这么说倒是让我脊背发痒。我可是每天都在努力让别人觉得我很亲切啊。」

    「还承认了吗。」

    帕尼巴尔有些傻眼。

    「而且要说的话，兰朵露可不是更出色吗？」

    「她的话，即便每天不去努力，也能通过相处感觉到她很亲切。」

    「……我还是比不过天生的啊。」

    呀哈哈，艾瑟雅笑得一如既往。

    从打开的窗户外吹进一股暖风。

    「最后，我还是活了这么久。」

    她回想起以前朋友的脸庞，苦笑着进行谢罪。

    「诶，对了，提娅特呢？」

    她突然发现少了一个人，随后开始询问。

    「不是跟你们一起回来了吗？她没来检查吗？」

    「啊，她的话，」

    帕尼巴尔看向窗外，指示某个遥远的岛屿。

    +

    莉艾尔尚且幼小。而幼小的妖精不被允许离开妖精仓库。这不是护翼军或奥尔兰多利商会所定下的规矩，而是作为监护人的妮格兰特自己决定的。世界上充满着危险，所以在妖精们能照顾自己前不能离开家门。

    然而莉艾尔不愿意听话。

    她想出去看看，想要见识一下未知的世界。她小小的身体内装满了好奇心，完全压制不下来。要是天天把她管在仓库里，没准哪一天就会搞出离家出走的戏码……可能性不大，但还是有。

    为此感到烦恼的妮格兰特，诺夫特・卡萝・奥拉西翁给她了一条建议。

    「要不就暂时放在我这咯？」

    若是没有位官以上的军人进行监视，妖精是不可能离开妖精仓库的。虽然她差点忘了这个规矩，但目前着规矩还存在。由于一部分妖精兵自己成为了技官啊武官之类的，导致这个规矩有些暧昧不清，但也不能忽略不管。

    诺夫特现在被护翼军当作三等同等技官。也就是说，可以适当的在名义上用某些借口带幼小的妖精离开仓库出去转转。

    5号浮游岛

    这里是大贤者的据点，也正是兰朵露可・伊瑟里・赫斯托利亚的职场。

    没有直通这里的航路，除非帕洛尼・马克西一等武官进行招待没有任何人可以踏进这座圣域。

    「呀――！？」

    莉艾尔的兴奋无与伦比的高，在原地转着圈跳来跳去。

    四周全是她没有见过的新鲜景色，为了能将周围一切的景色都尽收眼底，她一圈又一圈的打量着。然而由于转的太快，差点甩掉头上的帽子。她连忙压住。

    「我说，把她一起带来真的好吗？」

    诺夫特问着帕洛尼・马克西，不过他本人表情毫无变化。

    「虽说是个特例，不过，也没关系。大贤者也不会多说什么。」

    说的还真随便。是不是因为上了年纪就不再那么严肃了。不对，想想以前，这名一等武官似乎一直都是这个样子。

    「我也很久没被交过来了啊。兰还好吗？」

    「你自己去亲眼所见就好。无徵种没有毛发根本判断不了光泽。」

    「啊，也是。」

    她是不是还在疯狂工作啊，诺夫特念叨着。

    「之后有是要拜托你，记得过来找我。」

    「好啦好啦，我知道啦――」

    「而且，现在5号浮游岛上有一名非常特殊的客人。对方应对起来很麻烦，你要小心。」

    「哈哈，这里有不特殊的客人吗。」

    「但是仍要注意。」

    「好啦好啦，我知道啦――。喂莉艾尔你听到了吧，不要到处乱晃小心惹出麻烦……」

    诺夫特寻找着那只小小的妖精。

    那只妖精明明就在身边，因为转圈转多了动都动不了。然而现在人影都不见一个。

    「……啊。」

    「妖精总会在一不注意的时候消失不见。而这个孩子似乎更活泼。没有察觉到气息，速度还能这么快。」

    「是啊。幸好长官你能不动如山，虽然这个情况已经很麻烦了。」

    「是啊。的确挺麻烦。」

    「我到那边去照。长官你就先去跟银眼的小姑娘说一声。」

    「了解。」

    两人开始分头行动。

    好了，莉艾尔究竟去了哪里。

    在不知名的地方开始了悄悄的冒险，随后发现了一名不认识的人。并且对方的年龄与自己似乎差别不大。

    「是妖精！」

    对方在看到莉艾尔的时候叫了一声。

    「我是妖精！」

    莉艾尔也张开手臂宣言到。

    两人就这样熟悉了彼此，把警戒心扔到了一边。其实也就是不愿意多想。她们互相摸着对方的脸开始了自我介绍。

    似乎对方的名字叫艾尔可。

    「你从哪儿来？」

    莉艾尔问了一句，对方思考了一下指了指天空。

    「二楼？」

    不过对方却摇了摇头。看样子是从更高的地方来的。

    5号岛非常的高。她也是换成了好几次飞空艇，不断爬升高度才来到这里的。所以，莉艾尔一开始认为自己处于世界最高的地方。

    实际上她的想法并没有问题。在浮游大陆群中，能到达这座岛的人寥寥无几。所以，她现在毫无疑问是站在世界上的顶点。

    不过，对方似乎超乎了她的想象。

    「还有更高的吗！？」

    莉艾尔又开始兴奋。

    这个世界是无比的广阔，有着无数她未曾见过的东西，也又无数她没去过的地方。在她来到最高的岛上后，竟然还有人告诉她有更高的地方。

    在她所知的世界外侧，一定有着更广阔的世界。

    她想去一览究竟，想要亲身体验，一直，一直到永远。

    「你在这啊。」

    有人抓住了她的后颈。

    「诺夫特！听我说听我说，她说上面还有东西！」

    「啊？」

    这孩子突然说些什么呢。诺夫特交替观察着这两人。

    「真好！更高处！我想去！」

    「我说你啊，要上去了之后要还有更高处怎么办啊？」

    诺夫特有些傻眼。不过随后一笑。

    「也是。这就是所谓的浪漫。」

    「嗯，浪漫浪漫！」

    莉艾尔挥舞着双手。而艾尔可也十分兴奋的喊着「浪漫」。

    「不过，让人觉得有些不可思啊莉艾尔，你为什么这么想要见识跑那么老远去见识新的东西啊？」

    「诶？」

    她睁圆了眼睛。

    「要理由吗？」

    「也不是，不管是理由啊原因啊，反正就是为什么你会这么想。」

    「嗯……我不知道。」

    她思考了一下。

    「……我想去见识三个人左右的世界。」

    「完全听不懂。」

    「嗯……」

    而且莉艾尔也有些不太理解自己说的什么。

    「啊。」

    此时，风吹过。

    她们三人现处于围绕5号岛的外部长廊，在扶手之外就是一无所有的天空。

    这阵风吹翻了莉艾尔的帽子，并把她卷向天空。

    「啊，啊――！」

    风一阵接一阵，将莉艾尔的帽子不断吹响云端，之后消失不见。

    「狡猾――！」

    莉艾尔大叫起来。她也想去上面看一看，但只有帽子抢先飞走了。

    「呜呜……」

    她眼含泪光在心里下了决心。

    总有一天自己也要去那里看一看。

    不，她连继续都有什么都要看一看。

    世界之大无法使她一览无余。而且，即便见到了天涯海角，那天涯海角的后续也可以一探究竟。无论何时，旅途都不会完结。

    越过世界的边缘，越过天空的边缘，越过无人所知的可能新的边缘，继续向前。 

    总有一天，她要踏上这个旅途。

    这样一来，

    （……就能，在见某人一面……）

    那是谁呢？她思考到。

    能再见某人一面，这个理由毫无预警的就出现在她的思索里。

    但莉艾尔并没有想要再见一面的人。

    难不成，是在自己更幼小记忆还不完整时自己所见过的人。不过，即便与没有印象的人再见一面，她也生不出什么感激之情。

    （……嗯，这也可以？）

    自己记不得也没问题。对方忘记了也没问题。

    无论是初次见面还是再次相见，相遇也不会变。肯定会开始新的旅途。

    「号！」

    她下好了决心，向天空中挥着小小的拳头。

    向不认识的不知在何处的某人笔直的，

    「要等我哦――！」

    大喊出生。

    天空无限宽广。

    莉艾尔的声音被蓝天所吸收，消失不见。

第十一卷 『终再相见』-his promise and their result-

    大哥一直反对到最后。

    但双亲和祖父母却谈到了最后。

    说的是关于他政治婚姻的决定。

    那时的少年才十岁，订婚的女孩也才七岁。两人在某个气氛良好的庭院里相遇，稍微彼此吸引，随后定下了再见的约定。

    随后他们又见了几次面，聊一些不着边际的事，一起玩着棋盘游戏。两人分别时依旧约定好下次再见。

    有一次两人开始争吵，最后没有顶下约定就分开了。随后两人之间的关系就结束了。发生了一件威胁整个浮游大陆群的事件，使得两人所在的世界分崩离析。

    （――本来想，跟她再见一面，然后向她道歉）

    在莱耶尔市的废弃剧场上。

    本想在寂静无人的地方好好吃一顿甜甜圈。结果发现已经有一名少女捷足先登了。

    这名少女如同精密人偶一般，感觉不出一丝生气。本不想跟她扯上关系，但却不知道为何自己开始向搭起了话，开始了交流。而这名少女的表情却十分丰富，吓了他一跳。

    随后，他与少女在护翼军的总团长室里又见面了。还安排成了他的空有名称的部下。随后，就开始了被她以及她的同伴们，以及女儿们呼来唤去的日子。

    他不禁被这群开朗的女孩所吸引。并且对放弃了明天的她们感到十分不爽。还因她们的生存方式与自己相同而感到焦躁不安。

    结果就是，那些女孩牺牲了自己保护了他，他却无力阻止。因为那些女孩们的牺牲，换取了他的生存。

    （――本来想，更坦诚的去支持她们）

    想要再见一面。

    想要向她们赎罪。

    想要再见一面，再次看看她们的脸。

    然而他不会原谅许下这个愿望的自己。

    由于这些想法，驱使着少年，最后迎来了结局。在科里拿第尔契市上，开展了一场巨大的舞台，并使得一个英雄诞生了，少年的愿望实现了。

    的确，他们再次相见了。

    然而与此同时，他们又重新分别。

    或许，他已经进行了赎罪。

    不过，新的大罪却又出现了。

    在他印象中的女孩们的脸庞，每个人都是愤怒哭泣与无奈的表情。他一直想要看到的笑容，此时没有出现在她们脸上。

    那时，少年的确死了。

    他的精神，消失在了黑暗之中。

    （――真的――真的，我想用别的方法――）

    随后几天。

    因为某个事件，一名黑色头发的青年读到了一张便宜的报纸。

    随后，另外一个人，了解到这名青年内，存在某个少年的精神碎片。

    +

    ――花香。

    +

    ――光线透过眼皮，传到了眼睛里。

    +

    ――听到了某人的声音。

    +

    缓缓地睁开眼。

    视野里一片雪白。

    随后，他缩紧瞳孔，仔细辨识着世界的色彩，并且开始打量着周围。

    看样子他现在身处于一件石造的房间。

    房间内很亮。似乎这间房间被设计成可以直接透过阳光。并且白色墙壁的反射使得房价能更加明亮。随后，他看到房间内部种着七彩的花朵。他心想，这里应该是室内花园。

    （………………我…………）

    我是谁。

    他的大脑现在很迟钝，什么都回想不起来。

    想要活动一下身体，却使不出力气。就好像身体忘记了该如何行动。

    （………………有，人在……？）

    他听到了声音。

    是女性的声音，并且有两名。

    她们相互说着什么。

    他鼓足力气，奋力扭着脑袋，看向声音的主人。

    在他视野中的，是两名声如其人二十岁左右的女性。

    一名头发是嫩绿色的，无徵种。另一名是黑发以及带有一点点猫咪特征的女性。

    真是美丽的两名女性。不仅仅指的两人的外貌，从她们的形态上就能看出，这两人十分坚强且温柔。

    似乎他见过这两人，不过他很快否决了。现在他的脑袋还不是很灵活，还搞不明白自己的过去。在他的记忆中，那两人本应该要更像个孩子……或者说是即将成为大人的孩子。

    她们在说什么呢。他集中精神侧耳倾听。

    最后的药应该开始起作用了。

    身体已经完全治愈了。

    应该可以叫醒他了把。

    那么这个任务就交给你了。

    不对不对不对这不行还是交给你吧。

    但我不知道该摆出怎样的表情。

    怎样都好吧只要最开始见到的是你的脸就行。

    最后他还是没有听懂两人在说什么。虽然两人说的话不是那么难懂，但还不活跃的大脑无法好好进行处理。

    他努力的动着身体。

    他用瘦如骨柴的手脚支撑起了上半身，张开嘴。

    「那个，」

    发出了声音。

    他想问那两人，这里是那里，我是谁。不过，他并没有问下去。

    因为那两人正齐齐地看着他。

    两人的眼睛睁得又圆又大。

    随后，她们的眼中逐渐泛着泪光。

    （……咦？）

    把她们惹哭了。自己是不是做了什么不好的事情。要是这样的话，那需要道歉才行。虽然不清楚她们会不会原谅，但一定要趁时机尚可的时候好好的道歉。

    在他考虑这些的时候，黑发的女性冲向这边，一跳冲进了他的怀里。

    「诶……」

    好像已经不是要哭的样子。

    女性埋在他的胸口大声哭泣，不一会病服就被浸湿。

    哭声刺激着他记忆深处。

    「…………玛尔……歌……？」

    一说起这个名字，他的记忆一齐涌现。

    玛尔歌利特・梅迪西斯。她是双亲所定下的年下未婚妻，就如同家人，或者说比家人还更重要的人。

    本来是再也见不到的人。

    最后一次见面是许久之前。艾尔匹斯集商国仍健在的那时，他们因吵架而分开了，从此再未相见。那时的玛尔歌还是个小孩子。但当时的记忆开始与现在进行重合。

    +

    菲奥德尔・杰斯曼，这名少年当时的确死掉了。

    他的精神与<兽>同化，接受了庞大数量的敌意与杀意，挥舞着摩尔宁。由于他本人无法全部承受，因此使得他肉体内的精神被破坏一空。

    但与此同时，在遥远的其他地方，某片融入他人精神的碎片，还幸存着。

    他通过堕鬼种的瞳力将自己的小小一部分记忆投射进威廉・克梅修的尸骸之中。因此，这片精神幸免于难。在从威廉・克梅修的肉体中解放之后，这片记忆通过堕鬼种的能力返回了他假死的身体里。

    此时他没经历过科里拿第尔契市的战斗，也没有与他的姐姐进行对立，也没有同拉琪修一起过上逃避的旅行，包括摩尔宁，和魔王与最后之战。这些有关菲奥德尔的事迹对现在的他来说如他人之事。

    死者会失去一切，不再复苏。目前身处此地的他并不是人人知晓的那位菲奥德尔・杰斯曼。

    不过，即便如此。

    他依旧记得他成为魔王之前，在故乡艾尔匹斯，在护翼军中生活过的记忆。同样，他记得当时他所定下的约定。

    既然还记得约定，那必须遵守才行。

    +

    「……」

    他抬起头，看着另外一名女性。

    这名女性也在哭泣，只不过强行提起嘴角笑了笑。

    「把牙咬紧了。」

    说了这样一句话。

    他没有理解。随后女性扬起了手，用力了挥了下去。

    啪。

    不过在接触他的脸之前便失去了力道，只是小小响了一声。

    「……那个……」

    他还是不懂。

    「刚才是，做什么？」

    「我从一开始就，想好了。等下次，见到你的时候，绝对，要揍你一顿。」

    女性的声音里混杂着呜咽。

    这名女性，提娅特・诗贝・伊格纳雷奥强行挤出了声音。

    「有什么想说的，都要等到，打一顿之后。」

    「提娅特……」

    「我终于，抓到你了。」

    她抓住了他的手腕。力气不是很强，但现如今虚弱无比的他根本挥不开。

    「这次，我不会再让你跑了。」

    他看着提娅特，再看着还在哭的玛尔歌的头，然后再转向提娅特。随后他将以获得视线转向开着洞的天花板。

    随后，少年终于想起了自己的名字，有些自暴自弃的说道。

    「似乎，是这样了。」

第十一卷 后记

    即便一个故事结束，世界也不会完结。留下来的人们，继承下来的人们，被叫起来的人们，会开始新的故事。无论何时都会持续。在终末开始时，他们依旧会生活下去。

    就这样，『末日时在做什么？能再一次详见吗？』的最终卷，送到了大家的手里。

    对于先看后记的人们先剧透一下，浮游大陆群没救了，我没说谎。

    现在开始说一些实话。本来这次的系列与前作也打算用5卷来完结的。然而在基本大纲没有变化的情况下竟然在不经意的时候增加了一倍。

    按照本来的预定，那个……第1卷就是第1卷。

    本来预定的第二卷，是实际的第2~3卷「叛逆者篇（暂定）」。

    本来预定的第三卷实际上是4~6卷「古都篇（暂定）」。

    本来第四卷是7~8卷「英雄篇（暂定）」。

    本来没有预定，却不知从哪出现了第9卷。

    然后本来预定是最终卷，却变成了这次10~11卷「世界的破坏者（暂定）」。

    虽然经历迂回曲折，但总归是最终卷。

    他的，与她们的长长的故事到此为结点。虽然比起前一个系列同样也发生了很多事，但多亏多方帮助让一切顺利结束。

    虽然本系列一直以来都没有在结尾表示感谢，但也趁此机会，向上一个系列与本系列中多加照顾的人们一同再此进行致谢。

    历代的两名担当编辑G先生与K先生。

    能使得这本书以书的形式送到各位手边的所有读者。

    在audible上为本书朗读的矢尾幸子小姐。

    以及在动画里……抱歉没办法一一列出姓名，那些贡献出自己的力量制作出一部名作的所有工作人员。

    并且，给这个世界以颜色，与我进行共同创造的UE先生。

    在如此长的一段时间中陪伴与我的所有人员。

    我再次献上本人最由衷的感谢。

    关于之后的打算，现在没有任何预定。未来是一片空白。想写的东西仍有很多，但不清楚该以怎样的方式书写。

    不过嘛，在最后还是让我们来喊出惯例的那句话。

    就这样，希望我们能在之后的某个天空下再见！

    二零二一年 春

    枯野瑛

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)